W ROLACH GŁÓWNYCH
MUZYKA
ZDJĘCIA
"1923"
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
- Spencer!
- Tutaj!
Spokojnie. Oddychaj...
Oddychaj.
Poślę po lekarza.
Nie trzeba.
Ktoś ma papierosa?
Ogień?
Któryś z was to lekarz?
- Ja.
- Idź po torbę.
- Trzeba oczyścić te rany.
- Pomyślałem o tym.
Każ im wracać do namiotów.
Wracajcie proszę do swoich kwater.
Zagrożenie minęło.
To była lamparcica.
Nigdy nie widziałem samicy
polującej na człowieka.
- Jak jej mąż?
- A jak sądzisz?
Nie powiem, żebym się znał
na opatrywaniu ran po lampartach.
Mają mnóstwo gówna na pazurach.
Oczyść, albo skończę z gangreną.
Mam jodynę i brom.
To powinno wybić wszystko.
Muszę gruntownie przemyć rany.
Proszę jechać do szpitala w Nairobi.
Będzie konieczna zmiana opatrunków.
Muszę zabrać go do domu.
Linda musi zabrać Kagiso do domu.
Załatwię transport pociągiem.
Dziękuję.
Wyślą was pociągiem.
- Są rany na plecach?
- Nie, tylko w przodu.
- Nie mam nic na ból.
- Od tego mam whisky.
Niech będzie.
Mój Boże, człowieku...
Ja kiedyś byłem
ledwie 6 metrów od lamparta,
a i tak nie mogłem spać
przez tydzień.
Jak to jest walczyć
z tym zwierzem gołymi rękami?
Nie mówisz, że ci przykro.
Przykro?
W sprawie mojego przyjaciela.
Którego?
Tego, który zginął dla ciebie.
Posyłam go pociągiem.
Ale nie mówisz, że ci przykro.
To była para w trakcie rui.
Takie pary polują wspólnie, a ty
pokazałeś nam tropy tylko jednego.
Wiedziałeś.
- Nie.
- Wiedziałeś.
A gdybym ja to wiedział, nigdy
nie rozdzieliłbym naszej grupy.
A teraz mów, że ci przykro.
- Przykro mi z powodu twojej straty.
- To nie moja strata.
Z powodu jego straty.
Jego rodziny...
Jego żony...
- Jego dzieci.
- Tak, jego dzieci...
- Przykro mi!
- Powtórz.
Przykro mi!
Przykro mi! Przykro mi!
Mnie również.
Nie zabiję cię tylko dlatego, że rano
potrzebuję podwózki do Nairobi.
Jake, tam się coś dzieje.
Cicho. Słuchaj!
- To pistolet.
- Niech to szlag!
Zane!
Zostaw stado! Pędź na górę!
Nie mam broni!
Zane!
Ty sukinsynu.
Spędzasz na moją ziemię
te swoje larwy...
i strzelasz mi do kuzyna?
Do nikogo nie strzelałem!
Nie wiem, kto strzelał!
Myślałem, że to chłopak
strzela do nas!
Zane!
- Który strzelał?
- Każdy jeden!
Poszukajmy mocnych drzew.
Chcecie nas wieszać?
Wieszać mnie?
Mamy pieprzony XX wiek,
a wy nas wieszacie?
Za to, że ratujemy owce od głodu?
Tu nikt nie wypasa bydła!
Nikt niczego nie wypasa!
Ale wieszajcie.
Jak sobie chcecie.
I zobaczymy, jak szybko
władze stanu Montana powieszą was!
Mówiłem, że co zrobię, jak będziesz
wypasał swoje owce na cudzej ziemi?
Zane!
Bierz ośmiu chłopa
i zgońcie te owce do rezerwatu!
Tak jest!
Tam jest głód.
Pomożemy im.
A mojemu siostrzeńcowi wisisz konia.
Bierzemy ich do miasta?
Mam inny pomysł.
Amerykanki muszą dbać
o czystość w domach.
Nieporządek w domu rodzi w dzieciach
apatię, jak i choroby,
nie wspominając o gniewie męża,
który ten dom postawił.
On go stawiał, ty go sprzątasz.
Wszystkie w szeregu twarzą do mnie.
Na moją komendę zamiatacie
na skraj ganku w moją stronę.
Zamiatać.
Czy kazałam zmiatać dalej?
Teraz masz brud na schodach.
Zmieść na skraj ganku,
potem zmieść popiół na zmiotkę
i dopiero wtedy wyrzucić na pole.
Powtórzyć!
Mokry materiał rozciągnąć na tarce.
Wziąć kostkę mydła
i wcierać w materiał, aż się namydli.
Potrzeć materiałem o tarkę
raz, dwa, trzy, cztery...
i zanurzyć w wodzie.
Rozciągnąć na tarce drugą stroną.
Wziąć kostkę mydła i wcierać
w materiał raz, dwa, trzy, cztery...
Przyjdź, Panie Jezu,
bądź gościem nam...
i pobłogosław te dary...
które dzisiaj spożywamy.
Wolę razy kijem...
niż jeść ten syf.
Ostrzegałem cię, Banner.
Podnieś rękę na moją rodzinę,
a będzie to ostatnie, co zrobisz.
Co robić?
Nie ruszaj się.
I próbuj oswobodzić dłonie.
Może karcer wzbudzi twoją pobożność,
skoro siostra Maria nie potrafi.
Jeśli to plugastwo zabrzmi
choćby jeszcze raz w mojej szkole,
pogrzebię cię żywcem.
I zejdziesz z tego świata.
Rozumiesz, mała dzikusko?
Jak zjedzą wszystko tutaj, trzeba
będzie spędzać dalej na południe.
Ani się obejrzymy,
jak dojdziemy do parku.
A każda padnięta krowa
zwabi wilki i niedźwiedzie.
Trzeba będzie ich pilnować całe lato.
Kuchnia polowa tu nie wjedzie.
- Czym nakarmimy ludzi?
- Trzeba załadować muły.
- I ciągnąć na dziczyźnie.
- Chłopakom nie będzie lekko.
Za moich czasów
nikt nie zostawił stada.
I nie było baraków.
A noce pod dachem
były po 10 latach pracy.
Tu nigdy nie było lekko.
- Myślisz, ze któryś ocalał?
- To zależy od lojalności koni.
Jak człowiek ma czas,
poradzi sobie ze wszystkim.
Kilku pewnie ocaleje.
- Mam nadzieję.
- Jak to?
Kiedyś to ty będziesz tu zarządzał.
A po tobie twój syn.
Musisz zrozumieć, kto jest
największym wrogiem tego rancza.
Nie wilki, susza,
śnieżyce ani gorączka teksaska...
ale inni ludzie.
Człowiek prędzej zechce odebrać,
co ktoś zbudował,
niż budować to samemu.
Każda cywilizacja świata
powstała na zgliszczach poprzedniej,
którą podbito.
Rzym, Jerozolima, Paryż to miasta
postawione na miejscu miasteczek,
gdzie wcześniej
stał dom jednego człowieka,
a jeszcze wcześniej jaskinia.
Szkoda, że tak się dzieje,
ale niestety.
Wrogowie muszą bać się ciebie
tak bardzo,
że strach pokona chciwość.
Dałem tamtym szansę po to,
by powiedzieli światu, co się stało,
gdy weszli mi w drogę.
Śpijmy, chłopcy.
Kto wie, czym powita nas jutro.
"Człowiek zawsze chce odebrać,
co ktoś zbudował,
niż budować to samemu."
To nasze rodzinne motto.
A może jest nim
nasz odwieczny opór?
- Co się dzieje?
- Słyszałam ujadanie psów.
Elizabeth śpi?
Jest na górze i podśpiewuje
miłosne piosenki.
Słychać, jak ćwiczy kroki walca
przed swoim weselem.
Znów mieć 19 lat...
A miałam nadzieję, że dorastanie
na ranczo nada jej hardości.
Dorastała w Bostonie, a tu spędzała
ledwie letnie wakacje.
Pluskała się w rzece
i jeździła konno po polach.
A praca jej dłoni
ograniczała się do pianina.
Mój syn temu zaradzi,
o ile już się to nie stało.
- Emmo...
- Wybacz.
- Wiem, że to dostrzegasz.
- Owszem.
Po prostu o tym nie mówię.
Nie wiem, po kim on ma
tę lekkomyślność.
Na pewno nie po mnie.
A John to najrozważniejszy
mężczyzna, jakiego znam.
Miałam nadzieję, że przyszła żona
ugasi w nim ten ogień.
Zdaje mi się, że twój syn
żeni się z benzyną,
która ten ogień jeszcze podsyci.
Takie moje szczęście.
- Żałuję, że nie mamy dwóch domów.
- Dwóch?
Przydałby się mniejszy,
gdy oni już wyjadą.
W tym jest strasznie pusto.
Dlatego ja przesiaduję tutaj.
Chodź do mnie.
Spokojnie...
Dobry konik.
No, dalej...
Ja do inspektora.
Umówiona?
Niech siądzie.
Też umówiony?
Długo czekasz?
2 dni.
- Nie chcemy waszych owiec.
- Nie są nasze, tylko wasze.
- Nasze?
- Teraz już tak.
Nie chcemy owiec.
Przy nich znika trawa
i przychodzą wilki.
Ale ponoć ich mięso
dobrze smakuje.
Jestem z rancza Yellowstone.
- Dutton?
- Pracuję dla niego.
Owce znaleźliśmy w górach.
Pan Dutton kazał zgonić je do was.
- Na co?
- Cokolwiek chcecie.
Weźcie, sprzedajcie, zjedzcie.
A z wełny zróbcie odzież. To podarek.
Wasze pastwiska
tak samo suche jak nasze.
Ale może zrobicie z nich użytek.
Zrobimy.
- Macie zagrody?
- Mamy.
- Pomóc wam je do nich spędzić?
- Nie trzeba.
A Duttonowi powiedz...
że dziękujemy.
Powiem.
Wracamy, chłopcy.
Za tym wzniesieniem
jest ujście strumienia.
To dobre miejsce na popas.
Rozpuśćmy je szeroko
i zostawmy trzech na straży.
Koniec drogi!
Wracamy do domu!
To nie miejsce na drzemki.
Pan Worth oczekuje.
Wejść.
Niech siada.
Słucham?
Moja wnuczka jest w rządowej szkole
z internatem w Dakocie.
W Dakocie Północnej.
Nie ma czegoś takiego,
jak Dakota.
W rezerwacie są
dzienne szkoły baptystów.
Ledwie ćwierć mili od mojego domu.
- Chodzi o wnuczkę?
- Tak.
Rdzenne dziecko może chodzić
do dziennej szkoły
leżącej 2 mile od głównego
miejsca zamieszkania.
Tak było.
Zanim ją zabrali, mieszkała ze mną.
A rodzice?
Matka już nie żyje.
Ojciec pracuje przy stadzie bydła
w rezerwacie.
Czyli matka zmarła,
a ojciec ją porzucił?
Nie porzucił.
Pracuje.
Ale nie ma go w domu.
To porzucenie.
Wedle prawa rdzenne dziecko
ma prawo do szkoły dziennej
tylko, jeśli mieszka
z najbliższą rodziną.
Ja jestem jej rodziną.
Ma akt zgonu matki?
Grypa.
- Hiszpanka.
- A jest jakaś inna?
To nie zmienia prawa.
Śmierć matki nie oznacza,
że może zająć jej miejsce.
Jeśli chce być
jej najbliższą rodziną,
musi wnuczkę przysposobić.
Ale jak?
Musi wystąpić z wnioskiem
do sędziego.
Ale nie mamy sędziego.
Pan jest sędzią.
W Crow Agency jest magistrat.
Niech idzie tam.
Proszę, moje dziecko...
Umyj włosy mydłem.
Nie martw się,
ja cię umyję.
Już jest dość czysta,
siostro.
- Przyniosę jej ręcznik.
- Ja to zrobię.
Dziękuję, siostro.
To wszystko.
Możesz mówić?
Mogę.
A podnieść rękę?
Okładasz mnie bez powodu,
ale nie reagujesz, gdy siostra Alicja
bezwstydnie cię obmacuje.
Może źle, że przeszkodziłam.
Twoja gorączka
stopiłaby górę lodową.
Masz mnie za wroga,
lecz to nieprawda.
Jestem twoim zbawieniem, Teonno.
Jestem pomostem pomiędzy
wymarłą cywilizacją twego ludu,
a nowoczesną społecznością obarczoną
zadaniem poskromienia bezbożników.
Daję ci wszelkie nauki, abyś mogła
funkcjonować jako żona i matka.
Jak uprawiać rolę,
jak gotować, jak sprzątać,
czytać, liczyć, uczyć się
i co najważniejsze modlić się.
Daję ci wszelkie nauki, abyś mogła
prowadzić życie pełne łask.
A ty odpłacasz mi za to
podłym atakiem.
Patrz na mnie, dziewczyno.
Przysięgłam zabić w tobie Indiankę
i słowa dotrzymam.
A jeśli choć raz podniesiesz
na mnie rękę, zabiję resztę ciebie.
Przyjaciele boją się spytać,
więc posłali mnie.
Spytać o co?
Amerykanin.
Nigdy nie pojmę,
czemu Brytyjczyków tak dziwi,
że Amerykanie są też poza Ameryką.
Bo to tak daleko.
Daleko pan zajechał.
Pani również,
a jakoś mnie to nie dziwi.
Gbur z pana.
Amerykanie słyną z braku manier.
To prawda.
- Pije pan szampana?
- Tylko, gdy świętuję.
A whisky, gdyś pan przybity?
A whisky, gdym przybity.
Wypijmy za powód do świętowania.
Oby znalazł się już wkrótce.
Zdrowie.
Niezły styl.
- O co boją się spytać?
- Nie muszę pytać, bo znam odpowiedź.
Pan myśliwy.
W którym rezerwacie?
Nie jestem przewodnikiem.
Zatrudnia mnie Protektorat.
Nie rozumiem ani słowa.
Spencer Dutton, amerykański bohater
wojenny polujący na ludojadów.
Zabił pan tego z pustyni Kalahari,
znad rzeki Sabi i z parku Tsavo.
- Jak ginął ten trzeci, miałem 5 lat.
- Ona i tak wie swoje.
I właśnie zabił pan lamparty-ludojady
pod Mount Suswa.
Pan sławetny, jak widać.
- Nie wiedziałem.
- A jednak.
Legenda głosi,
że zabija pan gołymi rękami.
- I pani wierzy w takie bajki?
- Tylko, gdy chcę, by były prawdą.
- A czemu ta ma być?
- Bo to romantyczne.
W tym nie ma nic romantycznego.
To dlaczego pan to robi?
Bo będąc o krok od śmierci
najsilniej czuć, że się żyje.
I twierdzi pan,
że to nie romantyczne?
Dość już tego.
Ona jest zaręczona.
Żegnamy pana.
Idziemy, Alexandro.
Fatalne wieści o Kagiso.
Był najlepszym z przewodników.
To prawda.
- Ile potrwa gojenie tych ran?
- Ponoć dwa tygodnie.
Jesteś potrzebny w Tanganice.
- Nie mam przewodników.
- Znajdziesz ich na miejscu.
- Lampart czy lew?
- Hiena.
- Cętkowana?
- Tak.
Nikt w obozie
nie może się tym zająć?
Ona nie atakuje turystów,
a budowniczych kolei.
Wolałbym tego nie odwlekać.
Utrzymasz karabin?
Utrzymam.
Jak droga do Tanganiki?
Londyńskie kocie łby
to przy niej luksus.
- Uregulowałem rachunek przy barze.
- Jeszcze nie skończyłem.
Z małym zapasem.
Rano przyślę po ciebie auto.
W tym jakże nietypowym miejscu
wznieśmy toast za narzeczonych,
choć znając przyszłą pannę młodą,
towarzystwo lwów nabiera sensu.
W końcu dzieli z nimi zapał
oraz grzywę.
Zdrowie!
Przepraszam na chwilę.
- Oczywiście.
- Dziękuję.
Alexandro...
Wsadzono mnie w pociąg, który pędzi
nie tam, gdzie bym chciała
i nie wiem, jak go zatrzymać.
On jest dobry, Alex.
Patrząc na innych to rzadkość.
A czy od dobroci miękną kolana?
To małżeństwo jest zwykłą transakcją.
Niczym więcej.
Och, Alex...
Wszyscy mężowie po 30. są tacy sami.
Rzedną im włosy, a rosną brzuchy.
Przyjdzie czas, gdy dobroć
będzie największą zaletą.
Zatem modlę się,
by odnalazł cię ktoś dobry.
Albo weź mojego.
Już współczuję waszym dzieciom.
- Wracajmy.
- Ty idź.
Ja zaraz przyjdę.
Jest pan jak dziki zwierz.
Migruje od wodopoju do wodopoju.
Czyli łatwo mnie osaczyć.
Zapewne spotkam pana
też przy śniadaniu.
Rano już mnie nie będzie.
- A gdzież to pan goni za przygodą?
- Na wschód.
A pani?
Moje przygody
niestety dobiegły końca.
Szkoda.
Owszem.
Chyba, że porwie mnie pan ze sobą.
Nie spodobałoby się pani.
Kto wie?
Alexandro!
Teraz rozumiem.
- Dzień dobry.
- Czy dobry, to się okaże.
Ten chudzielec
będzie miał z nią przekichane.
Ponoć droga do Serengeti fatalna.
Owszem.
Wielce nieprzyjemna.
Alexandro?
Zatrzymaj się.
- Znajdzie się miejsce?
- No nie wiem.
Mój rycerzu w lśniącej zbroi...
- Alexandro!
- Proszę jechać.
Spójrz na mnie.
Jak mnie tu nie chcesz,
to wysiądę.
Tam, gdzie jadę,
jest niebezpiecznie.
Spójrzmy zatem śmierci w oczy.
Znajdź kogoś, kto cię pokocha!
Wersja polska: Basemedia
na zlecenie Paramount Channel Polska
Tekst: Michał Wdowiak