Czekaj!
Będziesz się smażyć w piekle,
jak to zrobisz!
Prowadź do szeryfa
i niech mnie powieszą.
Będziesz miała swoją sprawiedliwość
i wciąż otwarte bamy niebios!
A co ty wiesz o niebie?
Przemoc to przekleństwo
naszej rodziny.
Snuje się za nami od wyżyn Szkocji
i slumsów Dublina.
Dziesiątkowała nas
na imigranckich statkach,
rzucała na pastwę losu
na plażach New Jersey
i pochłaniała żywcem na polach bitew
pod Shiloh i Antietam.
Śledziła nas aż tutaj.
I czai się wśród drzew
i w nurcie rzek.
A tam, gdzie sięgnąć nie zdoła,
tropimy ją sami.
Z lubością.
Tak.
To ten?
Tego tropiliśmy.
Zgadza się.
Mój ojciec miał troje dzieci.
Ledwie jedno dożyło
dorosłości swoich dzieci.
To jedno poniosło rodzinne brzemię
przez czas Wielkiej Depresji
i wszelkie inne zmory XX wieku.
Po śmierci ojca, matka napisała
do jego brata z błaganiem,
by sprowadził się z rodziną na te
dzikie ziemie i ocalił ją i dzieci.
Trzeba je spędzić.
Tylko gdzie?
Rok później przybył, zastając matkę
zamarzniętą w zaspie śnieżnej,
a dwóch jej synów
na skraju śmierci głodowej.
Wychował ich jak swoich.
A marzenie mego ojca
zmienił w imperium.
A potem imperium runęło.
W ROLACH GŁÓWNYCH
MUZYKA
ZDJĘCIA
"1923"
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Prohibicja!
Pan tam nie wchodzi i nie tyka
tego szatańskiego napitku!
Prohibicja!
Drogie panie,
wesprzyjcie naszą sprawę!
Zamknijcie wreszcie
ten podły przybytek!
Na szyldzie stoi
"Pijalnia wody".
A na szyldzie nad burdelem stoi
"Sala balowa".
Nie może być!
Przekrocz pan ten próg,
a małżonka się dowie, Komisarzu.
Dowie się o wszystkim!
Ani kropli deszczu
odkąd tu jestem.
Z nieba pada
tylko szarańcza.
- Piwo korzenne?
- Poproszę colę.
A gdybym chciał wypić
prawdziwe piwo korzenne?
To polecam wizytę u zielarza.
To polej, co masz.
- Pastuchów owiec krew zalewa.
- Sami sobie winni.
Po co pędzą owce
przez cudzą ziemię?
Fart, że tamtym kul
starczyło tylko dla owiec.
W ratuszu bądź
bardziej dyplomatyczny, Jake.
- Ilu masz ludzi?
- Za mało.
Trzystu chłopa na ulicy
patrzy na bokserów i robi notatki.
Mordobicia się nie boję.
Nie chcę zarobić kulki.
Zbiry.
To zwykłe zbiry, co płaczą,
że nie mogą bezkarnie łamać prawa.
Miejmy to z głowy.
Do dzieła, panowie.
Skurwiele wybili nam owce!
A truchła porozrzucali w lesie,
żeby zgniły!
A wy co na to?
Nic!
Nie wiemy, kto to zrobił.
Wszyscy wiemy, kto.
Te irlandzkie skurwie!
Rzuć mi to w twarz, szkocka świnio!
Z chęcią, ryży wieprzu!
Nieźle idzie.
Siadać!
Albo przenocuję was w celi!
Żądam odpowiedzi!
Znacie tych gnoi,
co wybili mi owce,
bo wiecie, na czyjej ziemi
leżą ich truchła.
Czyli przyznajesz,
żeś wlazł na cudzą ziemię?
Owce łażą, jak chcą!
Nie patrzą, gdzie koniec mojej ziemi,
a początek cudzej!
Na co nam więc własność?
Owce żrą po korzenie. Rujnują trawę
dla bydła i wszelkiej trzody.
Można by rzecz,
że też mordujesz inwentarz,
tylko tamten dłużej zdycha.
Póki nie spadnie deszcz,
macie zakaz wypasu w dolinie.
Trawa w górach to wszystko,
co mamy.
Nie zdołasz wykarmić stada,
to sprzedaj część.
Sprzedać?
A niby komu? Wojna skończona.
Nikt nie kupi.
Płyniemy na tej samej łodzi.
Będziemy współpracować,
albo wrócimy na niej na wyspy.
Wszyscy, jak tu siedzimy,
musimy walczyć o każdy skrawek trawy,
a pan masz dla siebie
całe pasmo gór.
Masz pan tę ziemię na własność.
Masz pan wszystko!
Mam to, co wywalczyła moja rodzina.
Też masz chęć ze mną walczyć?
No właśnie.
Jak chciałeś więcej ziemi,
to trzeba było więcej wydzierżawić.
- Myślałem, że mieliśmy ich uspokoić.
- Wy mieliście.
Ja miałem nie dopuścić
do wojny o pastwiska.
Ten pastuch czeka na zewnątrz.
Co jeszcze, Banner?
Będziemy się prać na środku drogi?
Nie zapominaj,
że owce to też inwentarz.
Jestem zrzeszony,
jak hodowcy krów.
Bycie zrzeszonym
nie stawia cię ponad prawem.
Przeżarłeś własną trawę,
a potem posłałeś owce w cudzą.
Trawę zżarła mi szarańcza.
Jak i nam wszystkim!
Spędź stado wyżej!
Tam zamiast kowbojów
zabiją je niedźwiedzie.
Cóż począć, Banner?
Takie życie ranczera.
Czterech nie pobije dwunastu,
Jacobie.
Nie dbam o resztę.
Celuję w ciebie.
Stać! Do licha!
Nie pozwolę na to w moim mieście!
To urzędnik stanowy!
Jeszcze jedna groźba, a będziesz spał
miesiąc na betonie. Jasne?
Kradzież trawy
to jak kradzież cielaka.
Uszczknij choćby źdźbło cudzej trawy,
a zabiorę ci całe stado. Wierz mi.
Kradzież trawy...
Trawa nie należy do ludzi,
ale do gór!
I do Boga!
A z ciebie żaden Bóg,
Jacobie Duttonie! Żaden!
Ciekawe, co by zrobił,
jakby jego trawę żarły cudze krowy.
Z miejsca by je powystrzelał.
I kazałby ranczerowi odkupić kule.
ZWIĄZEK HODOWCÓW BYDŁA
McCloudowie spędzili konie w góry.
Ani źdźbła trawy
stąd aż do Miles City.
A przy tych cenach
nikt nie sprzeda.
Jakim cudem koniec wojny
wywołał aż taki kryzys?
Przecież wojacy wrócili do domu.
Czyżby ich żołądki zostały za wodą?
Jedzą własne mięso.
Nie muszą kupować go od nas.
Czemu nie wypasać
na ziemi osadników?
Siedzi na niej bank,
a im wszystko jedno.
- Nawet się nie dowiedzą.
- Banki wiedzą wszystko.
Ja mam ziemię, ale wysoko.
Pełno tam niedźwiedzi i wilków.
Bydła trzeba by pilnować całe lato.
Spędźmy bydło wspólnie
i pilnujmy aż do jesieni.
Wiesz, ilu kowbojów trzeba,
by niańczyć takie stado całe lato?
- Wiem.
- Już mi brakuje kowbojów.
A zaraz zbraknie ci bydła,
jak go nie wykarmisz.
- A czym je wykarmimy zimą?
- Najpierw przetrwajmy lato.
Nie wezmę od was za dzierżawę,
ale w zamian obstalujcie siano.
Ponoć w Oregonie nie ma szarańczy.
Póki co.
No nie wiem, Jake.
Moje woły są za słabe na taką drogę.
Spędzimy je powoli.
Wypasając wzdłuż rzeki.
Szlakiem przy parku.
Gdyby nie lekkie lata,
nie traciłbym czasu na te trudne.
Jestem tu od 1894, Clive.
Nie przypominam sobie "lekkiego roku".
- A wy?
- Nie.
Dobrze! Trzymaj mocno!
To nie rodeo! Ujeżdżaj go!
Nie daj mu zginąć
na tydzień przed ślubem.
- Mówiłem, żeby wybrał innego.
- I dlatego wziął tego.
- Późno już.
- Jeździliśmy już po zmroku.
- Martwię się.
- Możemy wyjechać im naprzeciw.
Dziękuję, Zane.
Jak go ujeździ,
to od razu ruszy na szlak.
Nigdy nie pojmę, czemu ryzyko
jest mężczyznom tak miłe.
Dość na dziś, Jack.
Zostaw to.
Jedziemy szukać ojca.
- Zaginął?
- Wątpię.
- To po co go szukać?
- Bo o to proszę.
I o to, byś był ostrożny.
Pan młody w gipsie nikomu po nic,
a już najmniej pannie młodej.
Na tym świecie nie ma konia,
co by mnie zrzucił.
Spokojna głowa, cioteczko Caro.
Za tydzień będziesz na nim
zbierać jabłka w sadzie.
Dziękuję uprzejmie.
Wolę swoją bryczkę.
Dobra robota, Jack.
Nazwij składniki mydła.
Wymieniaj.
Olej, ług i woda.
- Jaki olej?
- Jakikolwiek.
Odpowiadaj bez zuchwalstwa.
Jaki olej?
Roślinny albo łój.
- Skąd brać łój?
- Przetapiając tłuszcz zwierzęcy.
- Jak?
- Gotując.
Co to ług?
To...
coś z popiołu.
Co z popiołu?
Alkaliny?
Alkalia.
Skąd je brać?
Skąd?
Nie wiem.
Jak to?
Było wczoraj na lekcji.
- Nie pamiętam.
- Pamiętasz!
Nie.
Nie!
Nie będziesz mi tu wygadywać
tych pogańskich plugastw!
Co wznieciło ten atak,
siostro Mario?
Nie mam pojęcia, ojcze.
Toż to dzika bestia.
Pokaż dłonie, moje dziecko.
Trzeba chłostać ją jak muła,
by wydobyć z niej odpowiedź,
którą inne dają w mig.
Jakież to było pytanie?
Pytała o mydło.
Powiedziałam "alkaliny"
zamiast "alkalia".
Siostro Mario, proszę się zbliżyć.
Proszę położyć dłonie na blacie.
I recytować 1. List do Koryntian,
rozdz. 13, od wersetu 1.
Gdybym mówił językami ludzi...
Dalej.
i aniołów...
a miłości bym nie miał...
Dalej, siostro.
stałbym się jak miedź brzęcząca
albo cymbał brzmiący. Gdybym też miał
dar prorokowania i znał tajemnice...
Szybciej!
- i posiadał wszelką wiarę...
- Szybciej!
- tak iżbym góry przenosił...
- a miłości bym nie miał...
- Szybciej!
Dość!
Błagam, ojcze...
No proszę, siostro Mario...
Bijesz to dziecko,
a ono błaga o litość dla ciebie.
Może to ona powinna tu uczyć?
Rozumiem chęć wyładowania gniewu na
siostrze, której brak współczucia...
lecz jeśli tobie pozwolimy,
inne też będą chciały.
Współczuję ci, moje dziecko.
Zaprawdę.
Połóż proszę dłonie na regale.
Jest we mnie współczucie,
lecz nie ma litości.
Odwinąć ręczniki, złożyć
i położyć przy balii.
Wejść do balii.
Wziąć mydło
i wetrzeć je w myjkę.
Zacząć mycie od karku.
Dalej pod pachami...
poprzez brzuch...
miejsca intymne...
kończąc na stopach.
Szorować, aż nakażę koniec.
Koniec.
Położyć myjkę na skraju balii.
Sięgnąć po ręcznik.
Wstać i owinąć się ręcznikiem
pod pachami okrywając brzuch.
Wyjść z balii.
Osuszyć ramiona i plecy...
a potem nogi.
Szykować się na kontrolę.
Uchyl ręcznik.
Odwróć się.
Odsłoń ciało.
Okryj się.
Twarzą do mnie.
Czy już się rozumiemy?
Tak, siostro.
Lepiej, żeby żadna z nas
nie musiała wracać do jego gabinetu.
Tak, siostro.
Gdy się odziejesz,
wytrzyj to.
Boli?
Bardzo.
Pokaż.
Zrób okład z miodu
i żywicy cedrowej.
Pobiegnę po jedno i drugie
z samiutkiego rana.
Poważnie. Musisz to zaleczyć.
Zostaną ci blizny. I żaden mężczyzna
na ciebie nie spojrzy.
Myślisz, że dożyjemy zamążpójścia?
Został nam tu tylko rok.
Każda kończąca szkołę
obiecywała pisać.
Ile listów dostałaś?
Żadnego.
To nasze kuzynki i siostry.
Nam by nie kłamały.
Gdzie więc te listy?
Może zakonnice je chowają.
Albo nie piszą,
bo nigdy nie wróciły do domu.
Trzeba stąd uciekać.
Jacob...
Kiedy chcesz spędzić bydło?
Zane, jutro zbierz stado,
ruszamy w środę.
Czyli 3 dni w tamtą stronę,
kilka dni postoju i 2 dni na powrót?
Tak jakby.
Chłopak nie zdąży do kościoła.
- To ślub nie w sobotę?
- W środę.
- Kto, u licha, żeni się w środę?
- Wychodzi na to, że tylko ja.
- Po coś wybrał taki dzień?
- Nie miałem nic do gadania.
- Bydło nie może czekać tydzień.
- Wiem.
Zbiorę ludzi i jazda.
Jak jazda, to ja też.
To moja robota i brak rąk do pracy.
Trzeba odłożyć albo ślub, albo spęd,
a spędu odłożyć nie można.
Musisz powiedzieć narzeczonej,
że musi poczekać tydzień ze ślubem,
bo ty spędzasz bydło
i śpisz pod gwiazdami.
Wychodzi za ranczera.
Czemu ślub miałby wyglądać
inaczej, niż małżeństwo?
Przecież właśnie tak będzie.
Powiedz jej tak,
a chętnie zobaczę jej reakcję.
Taka prawda.
Ile urodzin przegapiłeś?
Może i prawda, ale poszukaj lepszych
słów, bo skończysz jako kawaler.
Pogadam z szefową
i zobaczymy, co calej.
Wybacz.
- Późno wracasz.
- Zeszło się w mieście.
- Jak było?
- Sporo ludzi i mało pracy.
Spodziewaj się listu
od stowarzyszenia abstynentów.
Są nad wyraz gorliwi.
Muszę spędzić bydło w góry.
Sąsiedzi też.
Inaczej nam zdechnie.
Kiedy?
Jutro zbieramy stada.
Za tydzień ślub, Jake.
Czy to znaczy, że cię nie będzie?
Nikogo nie będzie.
Dołączą wszyscy z doliny.
Jutro pomówię z matką dziewczyny.
2 tygodnie ich nie zbawi.
Jack mówi, że sam jej powie.
Jasne, Jacobie.
- To jego ślub.
- Ślub jest dla kobiety.
Gdyby był dla mężczyzn, to
uścisnęlibyśmy sobie oplute dłonie,
a potem dosiadłbyś mnie
gdziekolwiek.
Wypisz wymaluj nasz ślub,
skarbie.
To jedyny dzień w życiu kobiety,
w którym to ona jest w centrum uwagi.
A chłopak chce jej powiedzieć,
że ważniejsze są krowy?
To córka ranczera.
Raczej jej to nie zdziwi.
- Jak długo?
- Tydzień, czy dwa...
Dwa?
Masz ojca ranczera, skarbie.
Wiesz jak jest.
Tym krowom trzeba pomóc.
Czemu to ja mam czekać tydzień,
a nie krowy?
Bo za tydzień
to krowy będą martwe.
Ja też nie mogę
doczekać się ślubu.
Nie prosiłbym,
gdyby to nie było ważne.
Ważne?
Tak, Jack, opowiedz mi,
jak bardzo to ważne.
A skoro aż tak ważne,
to może ożeń się z krową!
A jak się wtoczycie na szczyt góry,
to urządźcie sobie miesiąc miodowy!
Chyba się spóźniłam.
Jak bardzo źle poszło?
No, kazała mi...
żenić się z krową...
zabrać ją w góry i tam...
no...
Bardzo wymowne.
Wracaj na ranczo, załatwię to.
Lepiej zostanę,
gdyby chciała mnie widzieć.
Zechce. A potem znów palniesz głupotę
i rozmyśli się na dobre.
Martwię się, ciociu.
Nic po mnie na ranczu.
I słusznie, martw się.
Wracaj na ranczo.
Byle szybko.
No już!
Pani Dutton...
Dzień dobry.
Z pewnością nie nudny.
Rodzice w domu?
Tatuś obrządza bydło,
a mama w Bozeman
zaczęła przygotowania do...
Wiem, wiem.
Możemy pomówić, Elizabeth?
Tak.
Wiesz, podziwiam cię.
Miałaś w życiu
tak wielkie możliwości...
Żałuję, że nie posłaliśmy Jacka
do szkół na wschodzie.
Boję się, iż ograbiliśmy go
z niezliczonych doświadczeń,
które stały się twoim udziałem.
Ominęła cię jednak nauka o tym,
jak wygląda nasze życie.
Bydło zrujnuje
znacznie więcej, niż wesele.
Jeśli urodzisz w sezonie cielenia,
minie miesiąc, nim on
pierwszy raz zobaczy dziecko.
Jeśli urodzisz jesienią,
jeszcze dłużej.
Będziesz brodzić po kolana w błocie,
by pomóc choremu źrebięciu.
W najgorszej śnieżycy
przewieziesz wóz siana,
a bydło będzie
ryczeć z radości na twój widok.
I zaznasz wolności,
o jakiej innym się nawet nie śniło.
Jeśli to nie jest życie dla ciebie,
powiedz mu to teraz.
Bo trzeba ci pragnąć nie tylko
tego chłopca, ale również tego życia.
Bo tu nie ma dyskusji, co ważniejsze.
To zawsze będzie bydło.
Cały świat wiruje, gdy jest tuż obok.
I brak mi tchu, gdy go nie ma.
Nie znam tego życia.
Ale nauczę się go.
Czyli postanowione.
Ślub będzie
za 2 tygodnie od soboty.
Dobrze.
- Odjechał.
- No proszę.
Porywczy ten młodzian.
Pojedziemy do niego?
Proszę.
Zostawmy ojcu liścik.
- Widzę go.
- W istocie.
- Zatrzyma się pani?
- Spotkacie się, jak się umyje,
bo smród czuć aż tutaj.
Dość już kłótni!
Nie rób mi tego!
- Przepraszam.
- Ja też.
To moja córka?
Jeśli nie, to mój bratanek
będzie miał się z czego tłumaczyć.
I tak ma.
Jeszcze nie są małżeństwem.
- Ale tak, jakby byli, Bob.
- Co masz na myśli?
Życie pokazuje,
że przy pierwszym dziecku
nie warto zbyt gorliwie
liczyć dni w kalendarzu.
Boże...
- Co to za płot?
- Nie wiem. Wcześniej go nie było.
Ale jest.
Ten Dutton, niech go szlag.
Odgradza świat od trawy,
na której sam nie wypasa.
Nie dam zdechnąć owcom, gdy tu tyle
trawy, że żadne bydło jej nie przeje.
Tnij.
Ruszamy!
Są ich tysiące!
Musimy się wycofać!
- Nie mogę! Noga złamana!
- Uciekaj!
Przystanek: Nairobi, sir.
Stacja końcowa.
Dojechał pan do celu.
Ja nie mam celu.
- Ma pan bilet do Nairobi?
- Tak.
- Dojechał pan więc do celu podróży.
- To ledwie przystanek.
Wybacz ten wyskok.
Mam ciężki sen.
Faktycznie.
Śledzie wbito tak mocno,
że stonoga się nie przemknie.
A łóżka zsunięto na środek.
- To na pewno ten sam lampart?
- Spójrz na ślady.
Tak. Ten sam.
Próbował się dostać
do tego namiotu.
Gość oddał strzał.
- Nie ma śladów krwi.
- Chybił.
Szczęście, że nie postrzelił
sąsiadów.
Przenoszę gości
do obozu nad rzeką,
póki nie pozbędziesz się
tego cętkowanego skurczybyka.
Lepiej nie.
Zabierasz mi całą przynętę.
Załatwiłem ci kozy.
Koza to nie człowiek.
Jak raz posmakują ludzi,
to nie zmienią diety.
Spokojna głowa, Holland.
My będziemy przynętą.
- Twój namiot jest tam.
- Z dala od reszty?
Głębiej w buszu już się nie da.
Jesteś szalony.
Wykorzystaj kozy, Dutton.
Wolę siebie.
Kolacja o 18:00.
Nie spóźnij się,
bo być może to twoja ostatnia.
Za nic jej nie przegapię.
To musiał być
całkiem poważny wypadek.
Niestety, nie wypadek.
Amerykanin.
Zapewne kowboj.
- Z którego rejonu Stanów?
- Stamtąd, gdzie są góry i doliny.
Kawy.
Kawa na wieczór?
Nie, dziękuję.
- Nie zmrużyłabym oka.
- I o to chodzi.
Dlaczego mnie to nie dziwi...
- Podróżuje pani sama?
- Przybyła tu z mężem.
Bezsenna noc?
Dlaczego?
Poluję na to,
co poluje na was.
- A cóż na nas poluje?
- Lampart wielkości sofy.
Przybyliśmy dzisiaj.
Nikt nie mówił o lamparcie.
Z pewnością nie.
Bez obawy, jutro śpicie nad rzeką.
Tam lampartów nie ma.
Tylko hipcie, lwy i krokodyle,
ale lampartów brak.
Brzmi tak samo niebezpiecznie.
To Afryka.
Tu wszystko jest niebezpieczne.
Uszanowanie.
Mój Boże.
Przyda się.
- Na pewno nie zaszkodzi.
- Nie.
Lampart nie wejdzie do namiotu.
On się przyczai.
To lwy włażą.
Tu masz ślady lamparta.
A w obozie przy stacji był 37 razy.
Lew to brutal.
A lampart jest sprytny.
Uzna, że to zbyt łatwe.
Już tak uznał.
Nie wychylajcie się.
I siedźcie w namiocie.
Jak Angole ześwirują,
będą strzelać na oślep.
- To stado Brewstera?
- Tak.
A niech mnie, sporo tego bydła.
- Pędziłeś kiedyś bydło tak wysoko?
- Nikt tego nie robi.
Mam nadzieję,
żeś ćwiczył strzelanie.
Na co mi karabin?
Jak tylko zobaczę grizzly,
złapię go na lasso.
Z miłą chęcią to obejrzę!
- Mówili tydzień?
- Około tygodnia.
Czyli raczej dwa.
Nie cierpię, kiedy obaj
wyjeżdżają na tak długo.
A ja, kiedy którykolwiek wyjeżdża.
Ale taka dola kowboja, Emmo.
- Zrobię kolację.
- Nie ma po co. Nie ma komu jeść.
Wystarczą kanapki.
To nie przystoi.
Będzie zupa.
Jak chcesz.
Idziesz?
Nie.
Jeszcze zostanę.
Najdroższy Spencerze...
Nadeszło lato, a wraz z nim
plaga szarańczy i susza.
Twój wuj, brat i młody Jack
spędzają bydło w góry
w nadziei na lepsze pastwisko.
Z tego powodu
przełożyliśmy ślub Jacka,
bo jak sam wiesz,
bydło jest najważniejsze.
Gdy dom jest pełny i na ranczo
wre praca, zatracam się w pędzie
i zapominam, że cię tu nie ma.
Lecz gdy dom pusty,
a praca skończona,
moje myśli biegną ku tobie.
I zastanawiam się, dlaczego
nie wracasz do nas do domu?
Są dwa.
Nie mogę uwolnić się od myśli,
iż twa nieobecność to kara.
Że to z naszej winy nie wracasz.
To dość samolubna myśl.
Wiem, że wojna zmienia ludzi.
Mogę jedynie przypuszczać,
że szukasz utraconej części siebie.
I modlę się, byś ją odnalazł
i wrócił do nas.
Miałeś rację.
To było dla niego zbyt łatwe.
Spencer, są dwa!
Wersja polska: Basemedia
na zlecenie Paramount Channel Polska
Tekst: Michał Wdowiak
Nadzór merytoryczny:
Aleksandra Sadowska
Fragment Listu do Koryntian
za przekładem z Biblii Tysiąclecia