Na ranczo nie ma weekendów.
To, co robi się w środy,
robi się i w soboty.
A prace wtorkowe
są również niedzielnymi.
Bankierzy i księgowi układają życie
wedle dni w kalendarzu.
Ranczerzy patrzą wyłącznie
na pory roku.
I odmierzają przełomowe momenty życia
mówiąc: "Pobraliśmy się wiosną",
"Urodziła się jesienią",
albo "Najgorętszego dnia
największej suszy w historii Montany,
wrócił do mnie mój mąż."
Co się dzieje?
To Jack.
- Caro, wrócili!
- No widzę.
Chciałabym mieć jej energię.
A ja nie.
Ktoś do ciebie biegnie, Jack.
Problem w tym, że też upada.
Jedź do niej, bo do ołtarza
pójdzie z rozbitym nosem.
- Łap ją, Jack, bo ja to zrobię.
- Chciałbyś!
Czy nie ma zasady,
że nie pędzimy koni do stajni?
Cały świat ma tę zasadę.
Tylko u nas
puszcza się ją mimo uszu.
Wyjdziemy na dziwaków,
gdy każemy im do stajni wchodzić.
- Pomartwimy się tym później, Zane.
- To głupota!
Głupotą jest pozwalać żonie dumać,
czemu wszyscy tam pędzą poza tobą.
Pędzić do żony to jedno,
ale pędzić do stajni...
Też bym pędził do rodziny,
tylko żadna na mnie nie czeka.
Tylko mi tu nie skacz,
bo się połamiesz!
Takie rzeczy to już przeszłość.
Do ziemi mam daleko
i zejdę spokojnie.
Czemu tak pędzisz
na złamanie karku?
Biorę przykład z bratanka.
I warto było.
Na mnie działa.
Bałam się o tę podróż.
Nie wiem, czemu,
ale jest we mnie strach.
Lekko nie było.
Jutro muszę pomówić z szeryfem.
Dopiero zjechałeś,
a już wyjeżdżasz do miasta?
Może wszyscy pojedźmy.
- Tęskniłem, skarbie.
- Ja też.
Gdzie twój koń?
Henry... Biegnij do Campbellów
i sprowadź Franka.
A potem lećcie po Archerów.
Szybko!
Banner, mój Boże...
Co się stało?
Cholerni Duttonowie, ot co.
W ROLACH GŁÓWNYCH
MUZYKA
ZDJĘCIA
"1923"
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
TU KUPISZ SPRZĘT NA PRĄD
- Sprzedajecie prąd w dolinie?
- Tak jest.
Stawiamy słupy
wzdłuż drogi przez park.
- To będzie droga przez park?
- Od Kanady aż po Meksyk.
A to co?
To jest pralka.
- A co robi?
- Pierze ubrania.
Kto by pomyślał!
Silnik elektryczny napędza cylinder,
a ten napędza wirnik w bębnie.
Wystarczy dodać mydło,
a wirująca woda usuwa zabrudzenia.
- A to też pralka?
- To lodówka.
Górna komora to zamrażalnik,
a dolna to chłodziarka.
- I sprzedajecie to?
- Wypożyczamy.
Czyli sprzedajecie prąd
i wypożyczacie sprzęty na prąd?
Mniej więcej.
- Ale to nam niepotrzebne.
- To ułatwia życie.
- Zyskuje się czas na inne rzeczy.
- Na przykład jakie?
Jak...
inne prace domowe.
A jak i do nich zbudujecie maszyny,
to co wtedy?
Można iść na piknik...
popływać, albo do kina.
Oddać się rozrywkom.
A skąd brać czas na rozrywki,
gdy trzeba pracować, by za to płacić?
No właśnie.
To przyszłość.
W każdym nowojorskim domu jest prąd.
Mają lodówki,
a nawet elektryczne piece.
Ale jak kupimy to wszystko,
to już nie będziemy pracować
dla siebie, tylko dla was.
Ale ta pralka to niezły pomysł.
To przyszłość, proszę pani!
Jacobie, nie możesz
wieszać ludzi w lasach.
Kowbojskie porachunki
to przeszłość.
- To co miałem zrobić?
- Zaciągnąć ich tu do mnie.
Tłum by ich zlinczował.
Ocaliłem wam zachodu.
Niejednego wieszałem
z twoją pomocą, Bill.
Dość nam problemów
ze złodziejami bydła z Wyoming.
Nie trzeba nam wojny o pastwiska
z pastuchami owiec.
Wypasali swoje owce na mojej ziemi
i otworzyli do nas ogień.
Wojna już się zaczęła.
Niech twoi ludzie przepędzą stamtąd
tych patałachów, albo sam to zrobię.
A wiesz, jak to robię.
Na Boga, Jake... Jeśli to jest
ten "progres", to ja podziękuję.
Od sześciu przecznic
ani jednej znajomej twarzy.
Miasta to głównie
rozrywka dla żon.
Mojej już tu nie ciągnie.
Ja lubię zajrzeć
do "pijalni wody".
Jak to Irlandczyk.
- Jak twoje stado?
- Chude jak nigdy. A twoje?
Spędziłem je w góry.
Owce pastuchów
wyżerają nam całą trawę.
Pracuję nad tym.
Jak trzeba pomóc, daj mi znać.
Jeśli będzie trzeba, to ostro.
Z sukinsynami trzeba ostro.
- Ukłony dla rodziny.
- Wzajemnie.
Jacobie...
Jak pragnę zdrowia, kiedyś naprawdę
wpadniesz pod koła tych aut.
Za późno na powrót.
Trzeba przenocować.
Są pokoje w hotelu.
- A co z kolacją?
- Kolację też mają.
- Jest nas 20.
- A 14 może zająć się sobą.
Mamy pokoje w Hotelu Bozeman.
Wyjeżdżamy z rana.
- Co chciałbyś robić?
- A ty?
Posłuchać muzyki
i obejrzeć zachód słońca.
Potem wrócić do hotelu i...
pozwolić innym podać mi kolację.
Da się załatwić.
To mi się nie widzi, Jack.
Mówił: trzecie drzwi w alejce.
Te są trzecie.
- Czego szukacie?
- Parasoli?
Mówiłem ci, Dennis,
że to miejsce istnieje.
Jakoś ci nie wierzę, Jack.
Spokojna głowa. Uwierzysz.
To niesamowite, Jack!
Nie do wiary!
Jakbym była w wielkim mieście!
- Jesteś w mieście.
- Bozeman to nie miasto.
Ale prawie jakby było.
- Skąd tu ci wszyscy ludzie?
- Chyba ze wschodu.
Bawią się w mieście
i wakacjują w parku.
Jak to jest, że przyjezdni
znają to miejsce, a ja nie?
- Co podać?
- A co macie?
Wszystko.
A co piją tamci?
Pan pije Gin Rickey,
a pani koktajl Bees Knees.
To poproszę. Po 4 sztuki.
Zdrówko.
Znasz ten taniec?
Nie znam nawet tej piosenki.
Chcę spróbować.
Chcę spróbować, Jack!
- Ona chce spróbować.
- No to lepiej próbuj.
Do boju, kowboju!
To nie trudne.
Poczekaj...
Obiecuję,
że warto na mnie poczekać.
Ach, te niegramotne palce...
Miałam plan legnąć
w czarującej pozie.
Chyba popsułam efekt.
Niczego nie popsułaś.
Kręci mi się w głowie.
Mnie też.
Sprytna bestia.
Lew się czai,
lampart atakuje znienacka,
a hiena robi jedno i drugie.
Jednego zdybała przy latrynie,
innego śledziła do namiotu.
Jeszcze inny zginął 5 mil stąd
w środku dnia,
gdy na chwilę wysiadł z auta.
Brak tu schematu.
Próbowaliście ją zwabić?
Koza tak długo stoi przy drzewie,
że trzeba ją dożywiać.
To trwa od tygodnia.
A drapieżnik ma spory wybór.
Hiena jest stara albo ranna.
I działa sama, nie w stadzie.
Stado ogryzło by truchło do kości.
A ta jedynie zabija i porzuca.
Jak gdyby dla zabawy.
Nocą palimy ogniska
i patrolujemy teren trójkami.
Najbardziej się boję,
że hiena odciągnie truchło w busz
i wdepną w nie lwy.
Wtedy będzie walka z całym stadem.
- Kiedy dotrą moi przewodnicy?
- Mieli być już wczoraj.
- Daleko jest ich wioska?
- Może z 10 mil.
- Były tam jakieś ataki?
- Nie wiem, a chciałbym.
Ale wtedy pewnie
sam byłbym myśliwym.
Nie oddalaj się.
Niesamowite.
Widok jak z obrazu.
To dziwne miejsce.
Przepiękne o wschodzie słońca
i tuż przed zachodem,
ale w ciągu dnia
jest tu jak w piekle.
Wierzysz w teorię Darwina,
że człowiek pochodzi od małp?
Znam miejsce ze śladami stóp dziecka
odciśniętymi w skale wulkanicznej.
Nie wiem, skąd pochodzimy,
ale byliśmy tu,
zanim powstały skały.
Całe wieki.
W Ameryce, gdy podejdziesz
do zwierzęcia, ono ucieka.
Nieważne, jakie:
wilk, łoś, niedźwiedź...
A tu każdy zwierz
patrzy na ciebie jak na intruza
nękającego ich od milionów lat.
I pewnie słusznie.
Daleko do tych śladów dziecka?
Niedaleko.
Pokaż mi je.
Co to za zwierzę?
Impala.
Wygląda jak koza.
I pewnie nią jest.
- Mam pytanie.
- Śmiało.
- Dużo o tym myślałem...
- Brzmi złowieszczo.
Imię Alexandra jest za długie.
Tak ogólnie.
- Nie podoba ci się?
- Jest piękne,
- ale jak będę musiał krzyknąć...
- Na mnie?
Nie na ciebie, ale do ciebie...
Jakby na przykład podchodził lew.
- "Alexandro, uważaj, lew!"
- To po prostu krzyknij: "Lew!"
Wolałbym mówić ci Alex.
Mów mi Alex.
Świetnie.
Dobrze się w czymś zgadzać.
Skoro tak dukasz pytanie o imię,
to kiedy spytasz o rękę?
O rękę?
W barze wydawałeś się bystrzejszy.
Mówię o oświadczynach.
Których pewnie nie doczekam.
Mogę choćby zaraz.
Poważnie.
Ten romans chyba powinien
potrwać dłużej, niż dzień.
Dlaczego?
Po co?
Boisz się odkryć o mnie
coś niedobrego?
Na pewno tak będzie.
- Nie słyszałam pytania.
- Wyjdź za mnie.
- To stwierdzenie.
- To żądanie.
Amerykanie są nieokrzesani.
Owszem.
Tak.
Wyjdę za ciebie.
A teraz pokaż mi te ślady stóp
z czasów świtu ludzkości.
Chyba, że wolisz ustalać
imiona naszych dzieci.
Trzeba to przemyśleć.
Dziękuję.
Chodźmy.
Miałeś rację, to dziecko.
Zupełnie samo.
Ślad bez palców.
Może wtedy nie mieliśmy palców.
A może nosiło sandały.
Nigdy wcześniej
nie czułam się taka mała.
Nigdy nie czułam,
że moje życie...
że nasz czas tutaj
to ledwie mrugnięcie.
Jeden głębszy oddech i koniec.
Dlatego nie tracę z tobą
ani chwili.
One są jak nierealne byty.
Tak, jakby Bóg
spojrzał na kształt chmur
i ulepił z nich zwierzęta.
Tak je postrzegam.
Z początku widziałam w tobie
posępnego mężczyznę.
A dziś widzę w tobie chłopca.
Widzę w tobie naszego syna.
A ja widzę go w tobie.
Moi rodzice cię znienawidzą.
A moi cię pokochają.
Masz rodziców?
Sądziłam, że wypluł cię
amerykański busz.
I chyba wolałabym taką opcję.
Alex, podaj mi rękę.
Alex!
Podaj rękę.
Już dobrze.
Chodź.
Śmiało.
Już rozumiem ten skrót imienia.
Faktycznie pomaga.
Pomóż mi.
Alex!
Pomóż.
Uwaga...
Pchamy!
Jeszcze raz.
Co teraz?
Iść nie możemy.
Nie nocą.
Poza tym tuż obok leży
14-tonowa kolacja.
Trzeba wejść na drzewo.
Nie byłoby bezpieczniej
zostać w aucie?
Kochanie, w tej puszce
nic nie jest bezpieczne.
Tak jest.
Bardzo dobrze.
Na takie właśnie chwile.
Przyznam, że miałam inne plany
na dzisiejszy wieczór.
To nie jest śmieszne.
Brak słów, by opisać,
jaka spotkała nas bieda.
Jest źle?
Potrzebne nam wyższe drzewo.
- Wyższych tu nie ma.
- I w tym cała bieda.
- To co robimy?
- Czekamy tu do rana.
Modląc się, by stado lwów i lampartów
nie zechciało tu wleźć.
A chciałyby włazić,
gdy my tu siedzimy?
Właśnie dlatego mogłyby chcieć.
Podzielisz się?
Stąd widok
jest jeszcze piękniejszy.
To może być nasza ostatnia noc.
- Nie pozwolę na to.
- Ale może.
Nie pozwolę.
- Co to?
- Hieny.
Cicho!
- Poszły sobie?
- Tak będzie aż do rana.
O Boże!
Tu jesteśmy!
Tutaj!
- Spencer!
- Na drzewie!
- Dobry Boże!
- Owszem.
Podaj rękę.
Alex do was zejdzie.
- Alex?
- Moja narzeczona.
A przynajmniej była nią w dzień.
- Nadal jesteś?
- Pomówimy o tym w aucie.
Weź to.
Dziękuję!
To jeszcze nie koniec.
Może jednak się pospieszysz?
To stado lwów daleko nie uszło.
Idę!
- Człowieku, odkupię ci linę!
- Nie. Ta jest szczęśliwa.
Spojrzałam śmierci w oczy
i nie czułam, że żyję.
- Czułam przerażenie.
- Ale czułaś.
Nie twierdziłem, że będzie miło,
tylko, że coś poczujesz.
Ale tego czuć nie chcę.
Rozumiesz?
Nigdy więcej.
Ja przez długi czas
czułem wyłącznie to.
Póki nie poznałem ciebie.
I też już nie chcę tego czuć.
Czyli postanowione.
Jutro znajdziesz nową pracę.
Skarbie, ja nie byłem w pracy,
tylko na wycieczce z tobą.
Chyba muszę zrewidować plany.
Bo miłość dwa razy dziennie
pod gołym niebem
grozi tu zjedzeniem
przez stado lwów.
Trzy razy.
Dzień się jeszcze nie skończył.
Chyba muszę zaznaczyć,
że słyszę każde wasze słowo.
A zatem mam prośbę,
by jechał pan szybciej.
Albo róbcie to w moim aucie.
Czemu nie.
- Dzień dobry.
- Dobry.
- Chcesz wejść?
- Nie.
- Tylko patrzę.
- Nie wiem, czy warto.
Oj, warto.
Po tylu latach
nadal warto.
A ty możesz
popatrzeć na mnie.
U kobiet to ponoć w modzie
golić nogi i pachy.
Ciekawa fanaberia.
Ciekawe, co to mówi o nas
jako gatunku.
Jeszcze 10 lat temu
kobiety nie tykały żyletek.
A teraz wymyślili żyletki dla kobiet,
choć nie było dla nich potrzeby,
a potem wymyślili potrzebę.
Jakby sprzedaż żyletek
połowie ludzkości im nie wystarczyła.
No co?
Nic nie mówię.
- Czy to cię nie intryguje?
- Nie.
- To zwykła chciwość, ot co.
- No właśnie.
I co to mówi o nas
jako gatunku?
- Jesteśmy małżeństwem od 40 lat...
- 44.
Zaokrąglam w dół,
byśmy czuli się młodziej.
To nie działa.
I przez te lata
nigdy nie zadałaś mi pytania,
na które nie znałaś odpowiedzi.
- Bo ją znam.
- Wiem.
- Chcesz usłyszeć?
- Nie mogę się doczekać.
To właśnie będzie nasz koniec.
Wszystkich nas zabije chciwość.
Na pewno masz rację.
A o czym tak naprawdę
chcesz rozmawiać?
O niczym.
Chciałam się wygadać,
a ty mnie wysłuchałeś.
Ciekawe, czy wiesz,
jaka to rzadkość.
Wiem, jaką rzadkością jesteś ty.
I jaka to przyjemność słuchać cię,
gdy paplesz bez sensu.
Wcale nie bez sensu.
Niedługo kobiety
zaczną się golić między nogami,
bo ci od żyletek tak zechcą.
Zobaczysz!
Ja już tego nie dożyję.
Śniadanie?
Z przyjemnością.
Jacobie?
Jacobie, co ty wyprawiasz?
Tak się zastanawiam, co to za staruch
patrzy na mnie z lustra?
Kiedy, u licha,
to się stało?
Nie znam tego starucha.
Jak skończy się prosta droga,
konie mają iść wolno.
- Żebyś mi nie wytrząsł tych dam.
- Tak jest.
My jedziemy przy wozie.
Wy jedźcie na ranczo.
Zostawię z wami kilku kowbojów.
Jedziecie przodem. W razie kłopotów
traficie na nie pierwsi.
Tak jest.
Ruszamy.
Wreszcie chmury.
Może spadnie deszcz.
Byle nie, póki jedziemy.
Jak Bóg zsyła deszcz,
to nie wybrzydzamy.
Oby zesłał szybko.
- Strzelają stamtąd.
- Tak.
Z wozu!
Szybko!
Natychmiast z wozu!
Jack!
Sukinsyny!
- Przestali strzelać.
- Przeładowują.
Jadą.
Oszczędzać kule.
Nie wychylaj się...
Szlag!
- Jake...
- Jacob...
Jake'u Duttonie!
Ja nie rzucam słów na wiatr!
Chodu!
Jesteś ranny.
Ona też.
Sprowadź wóz.
Będzie potrzebny.
Jacob!
John!
- Nie patrz na to!
- Na co?
Jacob... Oddychaj.
Czekaj!
Będziesz się smażyć w piekle,
jak to zrobisz!
Prowadź do szeryfa
i niech mnie powieszą.
Będziesz miała swoją sprawiedliwość
i wciąż otwarte bamy niebios!
A co ty wiesz o niebie?
W sypialni?
W kuchni!
Na stole.
Elizabeth połóżcie tam.
W górnej szufladzie są
dwie pary nożyczek. Podajcie obie.
Carl...
Za tymi drzwiami są świeże
prześcieradła i wiadro. Przynieś.
Dziękuję.
Przyciśnij to do ran.
To zatamuje krwawienie. Byle mocno!
Jake, będziesz żył.
- Dorwałeś wszystkich?
- Jeden odjechał.
- Poślę po szeryfa.
- Tylko nie szeryfa.
Jak się wyda, co zrobili...
przyjdą po ranczo.
Bankierzy, górnicy...
Złodzieje...
Tylko nie szeryfa.
Caro, to na nic.
Wciąż mówisz. I oddychasz.
- Kochanie...
- Ja się nie poddam!
Spencer musi wrócić.
Sprowadź go, Caro.
Sprowadź go do domu.
Boże święty...
Ty zajmij się dziewczyną.
My operujemy jego.
- Młodzieńcze, ty musisz zaczekać.
- Dam radę.
Caro, odejdź.
Caro, nie mamy czasu.
Wyjdź stąd!
Natychmiast!
Spencerze, twój brat nie żyje.
Gdy otrzymasz ten list, twój wuj
zapewne również będzie już martwy.
Twój bratanek został ranny.
Ranczo i twoja spuścizna
są zagrożone.
Na naszą ziemię i twoją rodzinę
spadła wojna.
Walka, którą toczysz sam ze sobą
musi poczekać.
Wracaj do domu.
Jesteś tu potrzebny.
Wersja polska: Basemedia
na zlecenie Paramount Channel Polska
Tekst: Michał Wdowiak