W poprzednich odcinkach:
Jestem tu od 1894 roku.
Dbam tylko o przetrwanie.
Żaden z ciebie Bóg, Dutton!
Spencerze, ranczo i twoja spuścizna
są zagrożone. Wracaj i walcz!
Pan myśliwy...
Gdzież pan goni za przygodą?
Tam, gdzie niebezpiecznie.
Spójrzmy zatem śmierci w oczy.
Przysięgłam zabić w tobie Indiankę
i słowa dotrzymam.
- Co ty robisz?
- Niosę wojnę.
Jest we mnie współczucie,
lecz nie ma litości.
Sprowadźcie ją.
Chcę całą dolinę.
Ja nie rzucam słów na wiatr!
Spójrz na to.
Czytaj.
“Na naszą ziemię spadła wojna.”
Lękam się, iż twoja spuścizna
zostanie nam wydarta.
Płynę do Ameryki.
Stawaj, jankeska świnio!
Zatrzymać go!
- Spencer!
- Kocham cię, Alex!
Przyjadę do ciebie!
Drogi Spencerze,
wyprzedaliśmy ostatki stada.
Ostały się nam cztery byki
i sto jałówek,
niczym wiano, z którego
będziesz musiał odbudować to ranczo,
wydarte nam podstępem
przez łasych na pieniądz zbirów.
Droga do Bozeman zasypana śniegiem.
Przejezdna jedynie konno.
Do wiosny naszym jedynym światem
jest dom i obejście.
Bydło musi przeżyć,
zatem mężczyźni polują.
Letnie wieczerze
odeszły w zapomnienie.
Dziś posilamy się gulaszem,
czerstwym chlebem
i kruchą wolą życia.
Jak niedźwiedź
zapadliśmy w zimowy sen,
wyczekując wiosny i twojego powrotu.
- O której przesłuchanie?
- Z samego rana.
Wrócę przed wieczorem.
Byle nie w śnieżycy.
Jak będzie śnieżyca,
to przeczekam ją w hotelu.
A nie w tajnej spelunie?
Właśnie tam.
Kojarzysz Parkerów z Livingston?
Tak.
Słyszałam od Mary Parker,
że w domu mają telefon.
W domu. Dasz wiarę?
Gdy Albert jedzie do Bozeman,
może przystanąć na poczcie
i za pięciocentówkę zadzwonić do Mary
mówiąc, że dotarł cały i zdrów.
Przy jego orientacji
to całkiem niegłupia myśl.
Po prostu byłoby miło
mieć pewność, że dotarłeś,
a nie domyślać się,
rozmyślać i zamartwiać.
Jak nie o mnie,
to zamartwiałabyś się o kogoś innego.
Ale to by było zamartwianie z wyboru,
a nie z przymusu.
Ten wyjazd to nie wybór,
a obowiązek.
A mnie wcale nie spieszno
żegnać się z widokiem twojego liczka.
Dziękuję.
Do jutra.
Strasznie dziś narowisty!
Zgoń konie ze wzgórza pod stajnię.
Pod stajnię?
- Na ganku jest puma.
- Puma?
Tak.
Wio!
Słuchaj no...
Nie chcę do ciebie strzelać,
ani ty zarobić kulki.
Przylazłaś się ogrzać,
czy upolować obiad?
Ty jeszcze tutaj?
Wgapiasz się w góry?
Spłoszyłem pumę.
Nie była groźna.
Dobrze wiedzieć.
Czyli i ty masz powód do zmartwień.
Zmartwienie to moje drugie imię,
skarbie.
- Jest nafta?
- Tak jest.
- Zapałki?
- Bez nich byłaby nam po nic.
W ROLACH GŁÓWNYCH
MUZYKA
ZDJĘCIA
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Co cię śmieszy?
Jutro rusza pewien proces.
W jakiej sprawie?
Wiesz, że pszczoły zabijają rocznie
więcej ludzi niż grzechotniki?
I więcej niż grizli?
To kumulacja tysiąca małych użądleń,
co również zabija samą pszczołę,
bo żądląc poświęca samą siebie.
A ten proces to ledwie jedno ukłucie.
Może zaprośmy do zabawy
naszą laleczkę.
Co ty na to? Chciałabyś?
Tak.
Idź po nią. Szybciutko.
Zostaw ręcznik.
Wolę, gdy jesteś mokra.
Obudź się.
Patrz na mnie.
Kara jest wtedy, gdy się nie starasz.
I tylko wtedy.
A jeśli postarasz się bardzo mocno,
będzie niespodzianka.
A ty dokąd?
- Do miasta, z tobą.
- Zostań z matką.
W Livingston nie ma co robić.
W Bozeman też nie.
Jest mróz.
Lepiej poczytaj książkę.
Wracam jutro i wtedy coś porobimy.
Kiedy go poznam?
- Kogo?
- Twojego wspólnika.
Nie trzeba ci znać takich ludzi.
Jest aż tak zły?
Zadając się z kundlem
tylko łapiesz pchły.
Od zawsze nie mieliśmy niczego.
Dziś mamy wiele.
I to wcale nie pchły.
Mamy pieniądze.
Niedługo będziemy mieli ziemię.
A nasz syn zyska lepszą przyszłość.
Za taką cenę zadam się
choćby z diabłem.
Nie dokarmiaj go tak!
“Dokarmiaj”? A kogo?
Sypiesz za dużo węgla.
Rury się przegrzeją, będzie wybuch
i zginiemy. Statek zatonie.
- Za dużo sypię?
- Tak. Za dużo sypiesz.
Ale “dokarmiać” oznacza jedzenie.
Tak.
A ten kocioł je za dużo.
Acha. Rozumiem.
To takie żartowanie słowami.
Wracaj na pryczę,
jeśli ci życie miłe.
Wszystko dobrze?
On wstaje.
Tylko się zamachnij,
a sam od niego zginiesz.
Dość!
Dość, mówię!
Rzuć pasek. Natychmiast!
On gwałcił tamtego.
To prawda?
Nie twoja rzecz zaprowadzać porządek.
Jak widzisz przestępstwo,
przychodzisz do mnie.
Od porządku jestem tu ja.
Posprzątaj.
Po ciemku. Ludzie muszą spać.
TERYTORIUM OKLAHOMY
- Mają strzelby.
- Widzę.
Lufy w dół!
Rzucić strzelby na ziemię!
Lufa w dół!
Wy tu czego?
Więcej nie powtórzę!
Czego tu?
Szukam Indianki z plemienia Wron.
Ma 16 lat. Ktoś ją widział?
Indianka z plemienia Wron.
16 lat. Kto ją widział?
Tu nie ma Wron!
Dość!
Jako sługa Boży
nakazuję uwolnić to dziecko!
Nakazujesz?
Tak.
Widziałem twój cmentarz, ojczulku.
Ten sam sługa Boży
własnoręcznie go wypełnił.
Wypełniła go wola Boża.
Otóż to.
Tym właśnie jestem.
Wolą Bożą.
Niech każdy Komancz wie,
że szukam tej Wrony!
I nie spocznę, póki jej nie znajdę!
Lepiej dla was, jeśli pomożecie!
Mocne to drzewo żółtnicy.
Najlepsze na łuk.
Lepsze niż jodła?
Na krótki łuk, tak.
Gdzie się tego nauczyłeś?
Podpatrywałem dziadka...
Podpatrywałem dziadka.
Dawniej wszystko brało swój początek
z darów ziemi.
I wszyscy umieli tworzyć.
A dlaczego już nie umiemy?
Przez blade twarze.
Blada twarz z nami handluje.
Kupuje skóry, konie i koraliki.
Płaci cukrem, nożami i żelazem.
I ludzie już nie chcą
tworzyć z darów ziemi.
Chcą rzeczy, przy których
życie jest łatwiejsze.
A gdy już nie mamy czym handlować,
ich rząd daje nam różne rzeczy,
aż zapominamy, jak samemu je zrobić.
Przejęli naszą ziemię,
a z nas zrobili żebraków.
Właśnie tego chcą rządzący.
Chcą żebraków.
Ale dlaczego?
Bo żebrak nie zadaje pytań.
Dociekliwy żebrak chodzi głodny.
Dociekliwemu żebrakowi
wybija się z głowy dociekliwość.
Po co żebrać?
Przecież można radzić sobie samemu.
Do czasu, aż rząd to odkryje.
A co ich to obchodzi?
Bo tym, co radzą sobie sami,
rząd jest niepotrzebny.
Zejdę w dół rzeki.
Może upoluję jelenia.
To dobry chłopak.
Chyba tak.
Chcesz, by był twój?
Jeśli ty chcesz być jego,
to pozwól mu o to poprosić.
Tak, chcę być jego.
Czy wy...?
Co?
Dobrze wiesz, co.
Niby kiedy?
Wisisz nad nami jak jastrząb.
Poczekajcie do ceremonii.
A kiedy to będzie?
Widzę, że im prędzej tym lepiej.
A ty czekałeś na ceremonię?
Nikt nie czeka.
Wystarczy słowo.
No to chyba pójdę posiedzieć z Petem,
gdy tak sobie poluje.
Tam chyba powinien stać jeleń.
Moje ubranie.
Aleś mnie wystraszył.
Polujesz?
Próbuję.
Wybacz, że wlazłem ci w paradę.
Jeszcze czas.
Jelenia nie spłoszy zapach konia.
Ani mój, a cuchnę, że hej.
Nie widziałeś przy rzece
śladów bydła?
Wyłapuję zbłąkane.
Nie.
Jak zejdą do kanionu,
robią się dziksze niż jelenie.
- I zostawiają tropy.
- Nie widziałem.
- Komancze pozwalają na wypas?
- Komancze?
Jedyny Komancz tutaj to chyba ty.
Myślałem, że to ziemia Komanczów.
Tak było. Ale dawno.
Zanim się urodziłem.
Komancze są na północ od Vernon.
A to południowy kraniec
rancza w Teksasie.
W Teksasie?
Oklahoma jest sto mil stąd.
Przy rzece skręca się w lewo,
a nie idzie wzdłuż.
Spokojna głowa.
Nikomu tu nie wadzisz.
Pan Goodnight przyjaźnił się
z Quanah Parkerem.
I nigdy nie zabraniał Komanczom
koczować na ich dawnych ziemiach.
Lepiej się zbieraj.
Nie polecam tu nocować.
Za dużo grzechotników.
W drodze pewnie spotkasz kilku
takich jak ja, ale nic ci nie zrobią.
- Jesteśmy w Teksasie.
- W Teksasie?
Na ranczo.
Nie wygląda mi na ranczo.
Mnie też nie. Ale to prawda.
Myślisz, że wygada o nas innym?
Chyba nie ma komu.
I nic do nas nie ma.
Był przyjazny.
Przyjazny?
Nawet przeprosił, że popsuł mi łowy.
Nie powiedziałem,
kto naprawdę je popsuł.
Chyba trzeba wracać do ojca.
Trzeba. Ale nie wrócimy.
Jeszcze nie.
HRABSTWO SUSSEX, ANGLIA
Odejdź!
Alex, to ja.
Alex?
- Ty też odejdź.
- Jeszcze czego.
Boże mój, Alex...
Więdniesz w oczach.
Owszem.
Jesteś chora?
Jestem rozbita, Jennifer.
W chorobie konieczny jest lekarz.
A czy lekarz przepisze mi
bilet do Ameryki?
Jeśli cię kocha, to po ciebie wróci.
Nie może, bo musi ocalić rodzinę.
Przed czym?
Przed niedźwiedziem?
Nie będę ci tego tłumaczyć.
Muszę się dostać do Ameryki.
A czasu coraz mniej.
I nie mam ani pieniędzy,
ani przyjaznej duszy,
która służyłaby pomocą.
Czasu akurat masz pod dostatkiem.
Bądź cierpliwa.
Pewnie pośle po ciebie,
gdy dotrze do Montany.
Czasu coraz mniej.
Jesteś w ciąży?
Jak zacznie być widać, co wtedy?
Co Arthur zrobi z moją rodziną?
Już i tak wypędził ich z Londynu.
Moje miejsce jest przy mężu.
A miejsce dziecka przy ojcu.
Och, Alex...
Masz się za moją
najlepszą przyjaciółkę...
Jestem nią.
To dowiedź tego.
Sprzedaj to.
Kup mi bilet na statek
i zawieź do Londynu.
To po części klejnoty królewskie.
Za to grozi więzienie.
Tobie i mnie.
Nikt nie twierdził,
że przyjaźń jest łatwa.
Sprzedaj je w Brighton.
Pójdą za bezcen, ale weź, co dadzą.
Ja powiem rodzicom, że zgodziłam się
zamieszkać u ciebie w Oxfordzie.
Ty im powiedz, że dobrze mi zrobi
czas wśród przyjaciół
i mężczyzn z mojej sfery.
Najlepsza przyjaciółka
tak by uczyniła.
I tak będzie.
Kup bilet na pierwszy możliwy
statek na zachód.
Nie na bogatszy, tylko na pierwszy.
W drugiej klasie.
Nie chcę trafić
na jakichkolwiek znajomków Arthura.
W drugiej klasie?
Tak płyną łotry i złodzieje.
A ty sama, bez męża...
Dam sobie radę.
Idź.
Spencerze...
Serce moje, życie moje...
Nie znam sposobu,
w jaki odnajdę drogę ku tobie.
Lecz moja podróż
właśnie się rozpoczyna.
Dopłynę do portu w Nowym Jorku,
a stamtąd ruszę pociągiem do Montany.
Widziałem wielu, którzy to robili.
Ale nigdy w ten sposób.
Większość wybiera kulkę w łeb.
Nie mam pistoletu.
A umiesz pływać?
Umiem.
No to będzie problem.
Jak to?
Ty możesz sobie chcieć umrzeć,
ale twoje ciało będzie walczyć.
Będziesz płynął, aż opadniesz z sił
i zaczniesz dryfować.
A dziś jest bez fal.
Lepiej było skakać wczoraj.
Dziś szykuj się na długie konanie.
Po prostu zanurkuję, otworzę usta
- i nałykam się wody.
- Ciało na to nie pozwoli.
Będziesz dryfował,
aż przytrafi się sztorm albo rekin.
Jak długo on ci to robił?
Odkąd wypłynęliśmy.
Ludzi nie określa to,
co im się przydarza,
tylko to, co sami robią.
A częściej to, czego nie robią
lub boją się zrobić
z lenistwa lub egoizmu.
Twoja matka żyje?
Kocha cię?
Oczywiście.
I tak po prostu
wyrzucisz jej miłość za burtę?
Napisałem do niej list.
Ten?
Jest bez adresu.
Napisałem dwa. Jeden do ciebie.
Jest po włosku.
Nie czytam po włosku.
A ja nie piszę po angielsku.
Przeczytaj mi.
Dziękuję, że uratowałeś mnie
przed zbirem.
Za to, że się o mnie biłeś.
Chciałbym, żeby Bóg
dał mi więcej siły.
Ale nie dał.
W Galveston znajdź moich kuzynów,
Salvatore i Rosario Macheo.
To miasto należy do nich.
Oddaj im oba listy.
Zapłacą ci za to, że mnie ocaliłeś.
Jak skoczysz,
to już nie będziesz ocalony.
O tym nie pomyślałem.
Widzimy się w pracy.
Czemu zwą cię łowcą lwów?
Bo to właśnie robiłem.
Dziadek opowiadał, że jak był młody,
we Włoszech też były lwy.
Dwa rodzaje.
Jedne żyły w górach z dala od ludzi.
A drugie blisko obejść
i napadały na bydło i konie.
U nas też są górskie lwy.
Ale nie zadzierają z bydłem.
W Ameryce są lwy?
Chciałbym zobaczyć lwa.
Tylko tak,
żeby lew nie zobaczył mnie.
I bardzo słusznie.
Włochy to twój dom?
Rodzina jest z Palermo na Sycylii.
Ale przez Mussoliniego...
Matka posłała mnie do Galveston,
żebym nie umarł na wojnie.
- To we Włoszech jest wojna?
- W Libii.
Potem będzie w Tunezji,
w Egipcie i w Grecji.
- Dopiero co jedna się skończyła.
- A już zaczynają drugą.
Na świecie są dwa rodzaje ludzi.
Tacy, co tworzą
i tacy, co kradną.
Mussolini to ten, co kradnie.
- A gdzie jest twój dom?
- W górach.
- Na północy.
- I tam zmierzasz?
Jak tylko dość zarobię.
Mógłbyś sprzedać karabin.
Będzie mi potrzebny.
To bij się za pieniądze.
Ja tak nie robię.
Polowanie jest jak walka, nie?
Walczy się o przetrwanie,
a nie dla sportu.
A po co wracasz do domu?
Rodzina mnie potrzebuje.
Tak ci spieszno,
że aż pracujesz na statku?
Są w niebezpieczeństwie.
No to walka za pieniądze
będzie walką o przetrwanie,
jeśli dzięki niej wrócisz do domu.
- “Parasolki”.
- Ale że co?
- Parasolki. Słowo-klucz.
- Już nie.
To jakie teraz jest hasło?
Hasła się nie rozpowiada.
Roy! Otwieraj, kurwa!
Tak jest.
Dzwonił śledczy z Heleny.
Dostali anonimowy cynk,
że przy Main Street mamy spelunę.
- Nie może być!
- No.
Udało się ją namierzyć?
Śledztwo dopiero rusza.
Takie rzeczy trochę trwają.
Polej nam, Charlie.
- Dla złagodzenia.
- Byle nie zupełnie.
- Kto jest sędzią?
- Garrett.
Ma żonę z plenienia Wron.
Nie rozumiem.
Jakim cudem z jedną rasą
żenić się można, a z inną nie?
To zależy,
z kim pożenili się legislatorzy.
Prawie zakazali ślubu z Meksykankami,
ale senator przygruchał senoritę.
- Co im grozi?
- Małżeństwo unieważniono.
A wielebny od ślubu
może trafić za kratki.
Żona Zane'a nie zdradza jego nazwiska
i w tym cały ambaras.
Jeśli nie powie, kto to był,
pójdzie siedzieć za niego.
- Widziałeś Zane'a?
- Wcale z nim nie lepiej.
Będzie mówił?
Położyli go samotnie.
Izolują od żony i dzieci.
U niego większym problemem
jest chore serce, niż głowa.
To ten pieprzony Whitfield.
Wiem.
Strąca wszystkie pionki z planszy.
Opłacił twój podatek...
Tegoroczny już spłaciłem.
Mam tylko kłopot z przyszłorocznym.
Lepiej znajdź jakiś sposób,
bo sukinsyn nie odpuści.
Dałbyś radę jemu?
Są jakieś zasady?
- Co?
- Przy walce.
Można gryźć? Kopać?
Można wszystko. To walka.
To tak.
Wielkich łatwo pokonać,
o ile cię nie chwycą.
To zaczniemy od niego.
Młody! Czekaj!
Gigant kontra Łowca Lwów.
Przyjmuję zakłady!
No dobra.
Jedna runda, bez limitu czasowego,
bez zasad.
Ten, który padnie i nie wstanie,
przegrywa.
Gotowy?
Daj krok w lewą.
Start!
Faktycznie umiesz się bić.
Całe szczęście, bo byłem bez grosza.
- Walczyłeś na wojnie?
- Tak.
- Wielu Niemców zabiłeś?
- Każdego, co się nawinął.
Ja też.
Tylko wara od oczu.
Ślepych nie biorą na statek.
Jasne.
420 dolarów.
Wystarczyłoby na nowy Model T
i jeszcze by zostało.
Co robisz?
20 procent.
Za pokrycie zakładów.
Nie pokrywałeś zakładów,
bo byłeś bez grosza.
Ale poniosłem ryzyko blefu.
Ty biłeś się jeden na jednego.
Mnie biliby wszyscy naraz.
Teraz mam forsę na przyszłe zakłady,
a ty na podróż do domu.
Chyba, że ktoś okradnie nas we śnie.
Kolacja!
Drugą klasę wyprzedano.
Została pierwsza albo turystyczna.
Zaryzykuję w turystycznej.
To nie turyści.
Po prostu nie mogą nazwać jej
klasą złodziei i żebraków.
Myślałam, że będzie tego więcej.
Nikt szanowany
nie chciał na nie spojrzeć.
Musiałam je sprzedać
w szemranym zaułku.
Ciekawe, czy w Montanie
jest chłodniej.
Na pewno nie bardziej,
niż tutaj.
Mam nadzieję, że mi ją odeślesz.
Lecz jeśli nie,
to będzie dla mnie znak,
że ci się przydała.
Dowiodłaś swojej przyjaźni.
I wyczekuję dnia,
w którym się za to odwdzięczę.
Ahoj, nowa przygodo!
- To coś nowego.
- Tak.
- Wiesz, jak to działa?
- Nie mam pojęcia.
Może chciałbyś do kogoś zadzwonić?
Owszem. I to bardzo.
Nareszcie...
Już zapomniałam, jak wygląda słońce.
Po co robię z tylu jajek?
Może powinnam
posłać część kowbojom.
Elizabeth, śniadanie!
Bałam się, że pożre mnie żywcem.
Bo taki miał plan.
Zima to sezon na zabijanie.
Wtenczas łowcy obierają za cel
cherlawych i nierozgarniętych.
Szansę na przeżycie mają jedynie
najsilniejsze ze stworzeń.
Zima to czas wilków i czas lwów.
Czas, gdy porażki natury
stają się pokarmem.
Ale wraz z wiosną
przychodzi nowe życie.
I Bóg podejmuje kolejną próbę.
Tekst: Michał Wdowiak