- Obie dźgnęła?
- Pobiła...
i udusiła siostrę Marię.
Czy mogę zobaczyć,
gdzie spała?
- Zabrała rzeczy osobiste?
- One nie mają rzeczy osobistych.
- Uciekła z tą drugą?
- Sama.
To gdzie jest ta druga?
Zmarła.
W jaki sposób?
Dzieci umierają, panie śledczy.
Ci Indianie są jak wilki.
Niewielu umie żyć w niewoli.
Ilu ich rocznie umiera?
Wystarczająco,
by założyć cmentarz.
- Posłaliście za nią ludzi?
- Trzech. Tydzień temu.
- W którą stronę?
- Na wschód.
- Śladem jej tropów.
- I żaden nie wrócił?
Na tej ziemi
nie można błądzić bez celu.
Trzeba zmierzać
od wody do wody.
- Oni wiedzą, co robią.
- Gdyby wiedzieli, już by wrócili.
Jadę po swoich ludzi i ruszamy.
Jeździ ksiądz konno?
Mam jechać z wami?
To konieczne.
Przecież nie wiemy,
jak ona wygląda.
Tatuś?
Jesteś ranna?
Nie. Tylko obolała.
Musimy jechać. Przyjadą kolejni.
Ruszajmy.
DZIECIOBÓJCA
Jestem Pete.
Dziękuję, Pete.
W drogę.
W ROLACH GŁÓWNYCH
MUZYKA
ZDJĘCIA
"1923"
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
- Sprytne to.
- Wszędzie pełno tego złomu.
Wszystkim spieszno,
by zmieniać świat.
- A gdzie słupki dla koni?
- Wyjęte pod miejsca parkingowe.
Co pan robisz?
Zabrali mi miejsce postoju,
to robię sobie nowe.
Szybko załatwił prawników.
Nie kojarzę ich.
Są z kancelarii z Heleny,
od gubernatora i z firmy Whitfielda.
Proszę wstać.
Proszę usiąść.
Bannerze Creightonie...
został pan oskarżony o dwa zabójstwa
i czterokrotne usiłowanie zabójstwa.
- Czy przyznaje się pan do winy?
- Nie, Wysoki Sądzie.
Ustalam przesłuchanie
w sprawie kaucji na...
Czy możemy podejść,
Wysoki Sądzie?
Wysoki Sądzie, prokuratura nie wie
o zarzutach wobec komisarza Duttona,
wedle których jego agenci powiesili
4 ludzi bez prawomocnego wyroku sądu.
Jednym z nich jest mój klient.
Wnosimy o uznanie obrony koniecznej.
Pan Creighton jest zaangażowany
w wiele przedsięwzięć biznesowych
i nie zamierza uciekać.
Ma pan dowody na te zarzuty?
Ślady po linie
na karku mojego klienta
oraz listy od wdów ze Szkocji,
które zostały bez środków do życia.
Zatrzymanie mojego klienta
za rzekome morderstwo
bez jednoczesnego zatrzymania
komisarza Duttona
tworzy niebezpieczny precedens.
Wnoszę o zwolnienie mojego klienta
bez kaucji aż do czasu procesu.
Co na to prokuratura?
Komisarz Dutton
ma reputację raptusa,
lecz nigdy nie kwestionowano
jego prawdomówności.
I to nam wystarczy.
Proszę o zatrzymanie oskarżonego.
Mam nakaz aresztowania wystawiony
na podstawie zeznań świadków,
ale nie podparty żadnym dowodem.
Nakaz był przedwczesny.
Czekam na przedstawienie dowodów
na poparcie oskarżenia.
Pański klient jest wolny bez kaucji.
Nie patrz za siebie.
Milcz. Wychodzimy.
- Wiesz, na co patrzę?
- Milcz!
- Aż za dobrze.
- Patrzę na ducha.
Ty pieprzony tchórzu.
Łazisz z tym do sądu?
Ja ci dam tchórza!
Zgaduję, że blondyneczka zeszła?
Żadnych bijatyk w sali sądowej!
Bo poślę was wszystkich do aresztu
za obrazę sądu!
Posyłasz chłopców
do męskiej roboty, Dutton.
Ale w twoim wieku
pewnie robiłbym to samo.
To nie skończy się w sądzie,
tylko w polu przed twoim domem.
Jeśli właśnie tam chcesz umrzeć,
to służę pomocą.
Witamy na pokładzie.
- Boję się wizyty w Londynie.
- Nie będzie długa.
Tęsknię za Afryką.
A ty?
Najlepsze, co mi dała,
mam przy sobie.
O Boże...
Czy możemy płynąć innym statkiem?
Płynie nim 5 tysięcy ludzi.
Nie musisz ich widywać,
jeśli nie chcesz.
To tak nie działa.
Będą za każdym rogiem.
Lepiej zaszyć się na
3 tygodnie w kajucie.
Właśnie taki miałem plan.
Dokąd teraz?
Nie wiem.
Chyba na południe.
Jak daleko?
Znam plemię Komanczów
przy rzece Washita.
Tam łatwo zniknąć w tłumie.
Dziękuję.
Hej. Bez takich.
Żadnych maślanych oczu, trzymania się
za rączki i zakochiwania się.
Jak nas znajdą, to zabiją.
Powieszą na drzewie,
a potem zakopią twarzą do ziemi.
Skupcie się na przeżyciu.
Na miłość przyjdzie czas później.
Próbowali mnie zabić
odkąd mnie zabrali.
Nie wierzę w żadne "później".
Wierzę tylko w "tu i teraz".
Kobiety...
Będzie mnie bił?
Możliwe.
I co zrobisz?
Odpuścisz?
Tylu już mnie biło,
że dla mnie bez różnicy.
Ruszamy przed świtem.
Ma być, kurwa, martwy!
On, jego żona i pędrak...
Cały pieprzony klan!
Na pewno właśnie tego chcesz?
Tak, kurwa!
A nie wolałbyś być bogaty?
Już jestem bogaty.
Jesteś majętny.
Lecz do bogactwa ci daleko.
Yellowstone uczyni cię bogatym.
Prawdziwe bogactwo
jest dziedziczne.
Ja nie będę w stanie
wydać tego, co zarobiłem.
A dziś dbam o to,
by i moim wnukom się to nie udało.
Na dobrą sprawę
pokoleniowe bogactwo
to najlepsza oznaka nieśmiertelności.
Gdy budynek nosi twoje nazwisko,
stajesz się nieśmiertelny.
A nie osiąga się tego
z więzienia.
Posyłając zbirów pod jego dom
ukręcisz na siebie stryczek.
Na zemście
nikt się nie wzbogacił.
Lepiej ukuć plan,
a potem sposób jego realizacji.
I wprowadzić go w życie
bez litości.
Dutton kieruje się emocjami.
On kocha swoją ziemię.
Kocha ją.
A my mu ją odbierzemy.
Nie trzeba ci broni, Banner.
Zabijemy go tym.
Obudziła się.
Wyśmienicie.
Masz ochotę?
Żona jest w mieście.
No to dziś się nie bawisz.
Mam dla ciebie nowe zabawki,
Lindy.
Spodobają ci się.
Lindy!
Dość...
Błagam.
Lindy...
Usiądź przy mnie.
Zdaje ci się, iż czerpię
rozkosz z jej bólu, czyż nie?
Jej ból nic dla mnie nie znaczy.
Nie dbam o to, czy boli.
Rozkoszy nie dostarcza mi ona...
- ...tylko ty.
- Ja?
Ta rozkosz może być obustronna,
ale nie skupiaj się na bólu,
lecz na rozkoszy, jaką ci daje.
Ale dla mnie...
to nie rozkosz.
Rozkoszą jest poczucie władzy.
Spróbuj ponownie.
I pomyśl o władzy,
którą masz w dłoniach.
Właśnie tak.
Dobrze, Lindy.
Teraz rozumiesz?
Christy, wstań.
Twoja kolej.
Połóż się.
Kładź się.
Oddaj pasek.
I pamiętaj:
ani piśnij.
Chyba nie muszę ci tłumaczyć.
Szerzej.
Bo zdepczą więcej, niż zjedzą.
Śnieg spadł wcześnie tego roku.
- To jeszcze nie zima.
- Oby.
Bo nie stać nas
na dokarmianie od listopada.
Nie stać nas na to
nieważne od kiedy.
A co, jak siano się skończy?
Jake, długo ci zejdzie?
Jedyne, co idzie szybko w banku,
to składanie depozytów i napady.
- To może mógłbym odwiedzić rodzinę?
- Dobra myśl.
To co?
Za kilka godzin?
Damy radę dokarmić bydło
przez chwilę bez ciebie.
Spędź czas z rodziną.
Nie o bydło się martwię,
ale wróciłbym rano, jeśli można.
Można, Zane.
Do jutra, chłopaki.
Nie udzielimy pożyczki pod bydło, bo
nie da się oszacować wartości stada.
Gdybyś miał łatwy dostęp
do kolei, wtedy być może.
Ale nie będziesz miał do kwietnia,
a dziś nie sposób wiedzieć,
ile stado będzie warte wtedy.
Na pewno jest warte więcej,
niż pożyczka.
Potrzeba mi siana,
by wykarmić je do wiosny.
Czyli do kiedy, Jake?
Do kwietnia? Czerwca?
Nie wiemy.
Skąd weźmiesz siano
i jak je przewieziesz?
Przecież drogi
też zasypane do wiosny.
Mamy mocne wozy.
Pożyczki na bydło nas dobijają.
- Co piąty jej nie spłaca.
- Ale nie ja.
Ja swoją spłaciłem.
Gdy inni się migali,
ja oddałem dług.
To zła inwestycja dla nas
i wielkie ryzyko dla ciebie.
Nikt tu nie zyska.
I tak stracisz na bydle,
nawet, gdy je utrzymasz.
Rozważ propozycję
sensowniejszą dla obu stron.
Zastaw hipoteczny.
Odsetki poniżej 6%
i 30 lat na spłatę.
O czym ty mówisz, Kyle?
Mam 78 lat.
Nie wpakuję rodziny w długi.
I tak tym się skończy.
Bydło jest warte mniej
niż siano, które chcesz kupić.
Pieniądze to mój zawód.
Hipoteka to rozwiązanie mądre
i bezpieczne,
a twoja rodzina
zyska luksus czasu.
Tylko bankier
uznałby hipotekę za luksus.
Dawniej wystarczyłby uścisk dłoni.
Niestety większość uścisków
okazała się tego niewarta.
I dziś żaden już nie jest.
To złożyłeś depozyt,
czy ich napadłeś?
Mówienie słowa "nie"
też nie trwa długo.
Tatuś!
Nie biegaj boso po śniegu!
Chodź do mnie.
Nie mam butów,
bo nie planowałem wychodzić.
- Ale wyszedłeś.
- Bo usłyszałem ciebie.
To wejdźmy do domu
i problem z głowy.
Jest tu kto?
- Ponoć stawiają u nas radiostację.
- Radiostację?
Nie wiem,
w jakim konkretnie celu,
ale stawiają.
Pewnie żebyś mogła słuchać
wiadomości, zamiast je czytać.
Ja ich nie czytam
i nie potrzebuję ich słuchać.
W radio nadają też muzykę.
A to akurat miłe.
- A co to radio?
- Radio...
to takie duże pudło...
Jak to wyjaśnić?
Pozwala ci słuchać ludzi
z innych stron świata.
- Właśnie.
- Jak telefon?
Przez telefon możesz odpowiedzieć,
a radia tylko słuchasz.
A jak to działa?
Cóż...
Nie mam zielonego pojęcia.
Dzięki falom radiowym.
A co to fala radiowa?
Pytasz niewłaściwego
członka rodziny, synu.
Z takim pytaniem
zapraszam do matki.
Mamo?
- Czemu nie śpisz?
- Nie mogę zasnąć.
- Dlaczego?
- Bo jest potwór.
- Gdzie ten potwór?
- Za oknem.
Już sobie poszedł,
ale chciałam, żebyś wiedziała.
Dziękuję.
Tatusia nie ma w twoim pokoju.
Bo kąpie się ze mną.
- A dlaczego z tobą?
- Oszczędzamy wodę.
Wracaj do łóżka.
Tu jest gorzej.
Musisz wyjść na pokład
i spojrzeć na horyzont.
Ze wszystkich statków
musieli wybrać ten?
Po tym, co przeszliśmy,
spotkanie z eks to bułka z masłem.
- Chodźmy.
- Dobrze.
Wstawaj.
Zaraz poczujesz się lepiej.
Północny Atlantyk
jest spokojniejszy.
To tylko martwa fala.
Zaraz ustąpi.
Widzisz?
Chwała Bogu.
Alexandro!
Ty szalona dziewczyno!
Całkowicie cię rozumiem,
ale i tak jesteś szalona.
- Jak bardzo źli są moi rodzice?
- Wyjechali tego samego dnia.
- Do Londynu?
- Z każdą z twoich druhen.
Poza jedną.
Nie rozumiałam, jak mój wyjazd
miałby uleczyć złamane serce Arthura.
Tam ucierpiała jedynie jego duma.
A jednak chyba nie tylko.
Ani razu nie wyszedł z obozu.
Ani nawet z namiotu.
Da nam pan chwilę sam na sam?
Chłopak jest załamany.
A jego rodzina wściekła.
Ja go nie kocham.
- To jest miłość.
- Raczej pożądanie.
To myśliwy, Alexandro.
Gdy już cię schwyta,
znajdzie sobie nowy cel.
Ale on już mnie schwytał.
Alexandro...
W jakim świetle
stawiasz swoją rodzinę?
Dbam jedynie o rodzinę,
którą właśnie zakładam.
- Cały Londyn cię wyklnie.
- Wyjadę, zanim zdążą.
Coś jeszcze?
Nie oceniam cię, Alexandro.
Życzę ci jedynie szczęścia.
To życzenie się spełniło.
A zatem cieszę się
twoim szczęściem.
Ja również.
Dzisiaj jemy w głównej sali.
Jesteś pewna?
To dość prowokacyjne.
Mam dość ukrywania się.
A tobie potrzebny garnitur.
Nie zmarnuję pieniędzy na garnitur.
To statek floty brytyjskiej.
Mam u nich linię kredytową.
Czego człowiek
nie robi dla miłości...
Pomóż mi z tym.
Trzeba mi pomóc.
Tak na dobrą sprawę
nie mieliśmy wesela.
Jak to nie?
To nie było wesele,
tylko konsumpcja.
Szczerze mówiąc nakonsumowaliśmy się
niemalże za cały anglosaski świat.
- Czyżby?
- Owszem.
Choć dla pewności może warto
powtórzyć to po kolacji.
Albo zamiast kolacji.
Widzę, że suknia
zdobyła twoje uznanie.
Będzie pięknie wyglądać
na tym krześle.
Większość ludzi
tęskni za tym całe życie.
I nigdy nie będzie im dane
tego poczuć.
Nie.
I to jest tragedia.
I jeszcze ma czelność
sprowadzać go tutaj.
Ma prawo się tu stołować, synu.
To nie stołowanie,
tylko paradowanie.
Celebracja moim kosztem.
Uniknąłeś ślubu z kobietą,
która najwyraźniej cię nie kocha.
Ty również masz co świętować.
Może i my zatańczymy?
- Masz ochotę?
- Nie.
Dziewczynę już straciłeś.
Ale nie trać wraz z nią godności.
Będę zaszczycony.
Umiesz tańczyć walca.
Ciotka za punkt honoru
stawiała nasze obycie.
Uczyła nas tańca w domu.
Nigdy nie sądziłem,
że to naprawdę mi się przyda.
Z pewnością obtańcowałeś
mnóstwo panien w gospodach.
Ogarnia mnie zazdrość.
Doprawdy?
Nawet złość.
A wręcz wściekłość.
Pan jesteś bamber.
A nawet libertyn.
Nie rozumiem ani słowa.
Zapewniam, iż to mocna inwektywa.
Za pozwoleniem, sir!
Uważaj pan, jak leziesz.
To moja wina.
Przepraszam.
W istocie, twoja wina.
Proszę nie odwracać się
do mnie plecami, sir.
Uprzedzam,
że mam krótki lont.
Za pół minuty
wyfroteruję tobą parkiet.
- Chodźmy stąd.
- Nie pozwolę, by zepsuł nam wieczór.
Jeszcze wczoraj chciałaś
chować się w kajucie.
Tamto mówiła dziewczyna.
A to mówi kobieta.
- Czyli jestem już z kobietą?
- Bez wątpienia.
Arthurze!
Wyzywam pana...
Arthurze, dość tych brewerii!
Gdzie twój rozum?
Wiedział o moich zaręczynach!
Zhańbił mnie!
Wyzywam pana na pojedynek!
Proszę wybrać broń.
- To pański syn?
- Tak.
Ja żyję z zabijania.
- Nie chce pan, by on ze mną walczył.
- Oszem, nie chcę.
Proszę więc go opanować.
Arthurze!
Plugawisz pan mój honor
i porzucasz swój?
Żaden z pana dżentelmen, sir.
Żaden!
Dalej, uciekaj ze swoją dziwką.
Z twoją pieprzona dziwką!
Proszę, nie.
Wyzwanie przyjęte.
- Wybierz broń.
- Sam wybierz.
Wszystko mi jedno.
Na pokład!
Arthurze! Nie!
Cóż za pośmiewisko
uczyniłaś z mojej rodziny...
I jakimże wstydem
stałaś się dla swojej.
Będą się pojedynkować.
- Kto z kim?
- Jakiś Amerykanin...
i hrabia Sussex.
Powiadom pierwszego oficera.
Masz doświadczenie
w walce szablą?
- Mam ją pierwszy raz w dłoni.
- Arthur jest w tym mistrzem.
Spencer, jego słowa
nic nie znaczą.
To żadna hańba odmówić walki.
Jak już pierwszego dnia
odwala takie akcje,
to co zrobi piętnastego?
Lepiej uciąć to od razu.
Spencer!
Dość, synu!
Nie złożyłem broni.
Nie poddałem się!
Nie poddałem się,
ty jankeska świnio!
Arthurze!
Człowiek za burtą!
Zatrzymać go.
- Ten pojedynek jest nielegalny.
- Nie ja go zacząłem.
Arthur wyciągnął pistolet.
Wszyscy to widzieli.
Kto o tym zaświadczy?
Pójdzie pan z nami.
Nie!
Mój mąż odrzucił szablę.
Arthur wycelował z broni
do bezbronnego człowieka.
- To pani słowa.
- Tak, moje!
- Przysięgam na swój honor!
- Honor?
I ty śmiesz mi mówić o honorze?
Jakiż ty masz honor?
W jakich czynach się objawia?
Kapitanie, proszę zamknąć
tę kobietę w kajucie,
póki statek
nie dopłynie do Londynu.
Twierdzisz, że jesteś
moją przyjaciółką. Udowodnij to.
Powiedz im prawdę.
Powiedz, co widziałaś.
Ona mówi prawdę.
Arthur odmówił poddania się,
choć Spencer rzucił broń.
Zamilcz, kobieto!
Zamknąć ją!
Czy może zapomniał pan,
z kim rozmawia?
Zabrać damę do kajuty.
Wszystko dobrze?
Brzuch mnie boli.
Podać ci coś?
Może wodę gazowaną.
Jak się czuje?
Chce wodę gazowaną.
To nie pomoże.
Lepsza miętowa herbata.
Jack!
Jej stan jest stabilny.
Krwawienie ustało.
Niestety poroniła.
Przykro mi.
Kolejna wizyta wieczorem.
Jak się czujesz?
Jakbym zawiodła.
To był znak,
że natura o ciebie dba.
Coś było nie w porządku i natura
wzięła sprawy w swoje ręce.
Tak bywa u koni i u bydła.
Ale wy wtedy je sprzedajecie.
Ciebie sprzedawać nie zamierzam.
Przecież to jedyny
cel życia kobiety.
Jeśli nie mogę urodzić,
to na co tu jestem?
Ciocia nigdy nie rodziła,
a chyba nie powiesz,
że jej życie jest bez celu.
Wychowała mnie...
mojego ojca...
a wuja wyrwała z rąk śmierci.
I ciebie też.
Nie mówiąc o tym,
ile istnień ocaliła podczas wojny.
W każdym jej geście jest cel.
Może to również twój cel?
Bycie matką dla tych,
którzy matki nie mają.
I nauczycielką dla tych,
którym trzeba lekcji.
Sami wybieramy sobie cel.
Tobie raczej chodzi
o przeznaczenie.
Chcesz rozśmieszyć Boga?
To powiedz mu, co ci przeznaczone.
A jeśli nigdy nie urodzę?
To nie urodzisz.
Wtedy ty nie będziesz ojcem.
Bo może nie to jest
moim przeznaczeniem...
tylko ty.
Mówisz,
że przeznaczenia się nie wybiera,
a wybrałeś mnie.
Bo przepadłem
od pierwszego wejrzenia.
Przeznaczenie...
I pomyśleć, jak Bóg musiał się
natrudzić, żebyś ty wybrała mnie.
Musiał zabrać ci rozum...
i wzrok...
i dobry gust...
Musimy brać życie takim,
jakie jest.
Nic więcej nam nie zostało.
Słucham?
- Alice Chow?
- Tak.
Jesteś aresztowania za pogwałcenie
zakazu związków międzyrasowych.
- Czego?
- Nie zgrywaj głupiej.
Masz białego męża.
I urodziłaś mieszańców.
- Tatusiu!
- Nie!
Powinienem cię aresztować
za napaść na funkcjonariusza,
ale nie chcę, żeby te małe gnidy
pobrudziły mi auto.
Tatusiu...
Co tam chowasz?
Gdzie?
Za sobą.
Ręcznik.
Tak?
A po co ci ręcznik?
Po nic.
Przez pół wieku razem
nauczyłam się jednego.
Jak coś przede mną chowasz,
to znaczy, że się tego boisz.
Czego więc się boisz?
Nie mam czucia w palcach.
Zaciskam je na ręczniku w nadziei,
że je wzmocnię i czucie wróci.
Masz fart, że cię kocham.
Inaczej ruszyłbym w góry
z butelką whisky,
usiadłbym pod drzewem
i pod nim został.
Tak bardzo nienawidzę starości
i tego, że ciało mnie zdradza.
- To ten górnik.
- Kto?
Ten, co kupił
ranczo Straffordów.
Wejdź na ganek.
- Pozwolisz mu wejść aż tutaj?
- Nie. Będę strzelał.
I nie chcę cię mieć
na linii strzału.
Cóż za budowla.
Inspirowana domem w parku,
jak mniemam.
- Było na odwrót.
- Doprawdy?
Ten sam budowniczy?
Tego nie wiem.
Rzućcie broń!
Dość tego!
Cara!
Tu nie ma zgody na przemoc!
To jest nasz dom!
Gdzie pańska przyzwoitość?
To zależy, co pani określa
mianem przyzwoitości.
Państwo zobaczyli już
wasze zabawki, Stuart. Odłóżcie je.
Z waszej strony liczymy
na tę samą uprzejmość.
Lufy w dół, chłopcy.
W waszej profesji
skupiacie się na porach roku.
Wiosną cielenie, latem znakowanie,
jesienią sprzedaż, a zimą...
walka o życie.
Ja tymczasem skupiam się
na przyszłości.
Gdy w kopalni rusza wydobycie,
zapominam o niej i szukam kolejnej.
Na wschodzie w każdym domu
jest prąd i bieżąca woda.
Co dziesiąty Amerykanin
posiada automobil.
Z końcem dekady
będzie go miał co czwarty.
Na świecie zapanuje mobilność.
Wiesz, że w tym roku park odwiedzi
130 tysięcy osób? Dasz wiarę?
Za 30 lat to nie hodowla bydła
będzie głównym biznesem w Montanie.
Ani górnictwo.
Zgadniesz, co nim będzie?
- Nie dbam o to.
- A powinieneś.
Bo będzie to miało
przemożny wpływ na waszą rodzinę.
Turystyka.
Dziś więcej Amerykanów
mieszka w miastach niż na wsi,
po raz pierwszy
w dziejach tego kraju.
I miliony z nich przyjadą
podziwiać tutejsze widoki.
I nie zechcą stąd wyjeżdżać.
Teksas ma swoją gorączkę ropy,
a u nas będzie gorączka ziemi.
A jako najwięksi tutejsi obszarnicy
obficie na tym zyskamy.
Przejrzałem księgi wieczyste.
Jako jeden z nielicznych ranczerów
masz czystą hipotekę.
Imponujące. Zwłaszcza
w obliczu powojennego kryzysu.
Chylę czoło.
Jednakże czy masz świadomość,
iż zalegasz z podatkiem?
Koniec roku jeszcze nie nadszedł.
Płatności są co pół roku.
To nie wymóg, tylko opcja.
To zwykły kruczek semantyczny.
I żadna opcja dla ranczera,
który zarabia wyłącznie jesienią.
Rzecz w tym, iż pierwszej raty
nie uiszczono,
zatem pozwoliłem sobie
uczynić to za was.
Zalegałeś ze znaczną sumką.
Jak zapewne wiesz, jeśli
nie spłacisz mnie do końca roku,
ta ziemia będzie moja.
Nie uczyniliśmy panu niczego złego.
Dlaczego pan nam to robi?
Bo mogę.
Jestem biznesmenem.
Słowo "przyzwoity"
mnie nie dotyczy.
Czy on tak może?
Czy on tak może, Jacobie?
Pojechali tam.
Trzeba go pochować.
Z ostatnim namaszczeniem.
To Boże dziecię.
Skoro to Boże dziecię, a Niebo
istnieje, to Bóg już go tam wpuścił.
A jak trzeba tu modłów
i kopania dołu,
to po mojemu takie Niebo
to gówno prawda.
Jest ksiądz pewien,
że to dziewczyna?
Tak.
- Jest sama?
- Na pewno nie.
W stronę kanionu
prowadzą ślady trzech koni.
Ale na równinie
śladów nie będzie.
Dokąd idą?
Bo nie do rezerwatu.
Ani do miasta. To gdzie?
Do Kanady.
Niby logiczne.
To dzień drogi stąd.
Ale ta dziewczyna myśli jak kojot.
Działa wbrew logice.
- A ty gdzie byś poszedł?
- Nie wiem.
- Może w góry?
- Zimą nie da rady.
Jadą tam, gdzie można
wmieszać się w tłum.
Do innego rezerwatu,
na południu, gdzie nie ma prawa.
Rezerwat Komanczów
to mekka dla dzikusów.
- Tak.
- Ale to szmat drogi.
Nie pojedziemy tam konno,
tylko pociągiem.
I zaczekamy na nich na miejscu.
Wyoming.
Daleko jeszcze?
Bardzo.
Nie ma odwrotu.
I tak bym nie wrócił.
Gdzie rzeczy mężczyzny?
Muszę je zabrać.
Czekaj!
Co robicie?
Dokąd go zabieracie?!
Idziemy.
- Gdzie?
- Do kapitana. Odwróć się.
Zdaje się, iż w temacie samoobrony
można panu wierzyć.
Nie chciałem z nim walczyć.
Ani tym bardziej go zabić.
Ale nie dał mi wyboru.
To nam potwierdzono.
Nie powiadomię władz
w porcie docelowym,
jednakże to statek
floty brytyjskiej.
A następca tronu
nakazał usunięcie pana z pokładu.
Wszystko mi jedno.
Popłynie pan szalupą do portu.
Odpłynę z żoną.
Z żoną?
Ma pan na myśli hrabinę Sussex?
Dokładnie tak.
Ma pan dowód zawarcia małżeństwa?
Mam obrączkę i moje słowo.
Hrabia Sussex poddaje w wątpliwość
legalność tego związku.
Ślub braliśmy
na międzynarodowych wodach.
Z rąk kapitana statku.
Kwestionuje pan swoją władzę
udzielania małżeństw na morzu?
Nie.
Lecz moja władza kończy się tam,
gdzie członek rodziny królewskiej
zaczyna domagać się usunięcia pasażera
z królewskiego statku
i zatrzymania drugiego.
- Sugeruję posłać po nią do Londynu.
- Nie ruszę się bez niej.
Decyzja nie należy do pana.
- Pożegnam się już.
- Oczywiście.
Alexandro...
- Alexandro!
- Jennifer?
Przekonałam ich,
żeby nie wnieśli oskarżenia.
Ale usuwają go ze statku!
- Kiedy?
- Teraz.
Wyciągnij mnie stąd!
Idzie tragarz.
Schowaj się.
Mój mąż się zatrzasnął.
Czy ma pan może klucz?
Oczywiście.
- To za fatygę.
- Dziękuję bardzo.
Hrabia każe ci zostać.
Kwestionuje legalność małżeństwa.
Nie może
zatrzymać mnie tu siłą.
Może. I zrobi to.
To się okaże w porcie.
Nie płyniemy do portu.
On odpłynie szalupą.
Spencer!
- Spencer!
- Alex...
Alex!
Przyjadę do ciebie!
Tylko gdzie?!
Wracajcie. To moja żona!
Nie macie prawa!
- Dokąd mam jechać!?!
- Kocham cię, Alex!
Dlaczego mi to robisz?!
Dlaczego?!
Siadaj!
Bozeman!
Spotkamy się
w Bozeman w Montanie!
- Kocham cię!
- Kocham cię, Alex!
Można kwestionować
legalność małżeństwa, sir.
Lecz trudno zakwestionować
szczerość ich uczuć.
Spencerze...
Lękam się, iż spuścizna po twoich
rodzicach zostanie nam wydarta.
Jesteś dla niej jedyną nadzieją.
Jesteś naszą jedyną nadzieją.
Spiesz się, Spencerze.
Spiesz się.
Bo inaczej
nie będzie już o co walczyć.
Wersja polska: Basemedia
na zlecenie Paramount Channel Polska
Tekst: Michał Wdowiak