POCZTA
- Dzień dobry, pani Dutton.
- Dzień dobry, Mabel.
ELEKTRYCZNOŚĆ JUŻ WKRÓTCE
W PARADISE VALLEY
Coś im się nie spieszy.
- Żadnych telegramów?
- Dziś nie.
Jeśli tylko jakiś przyjdzie,
poślę do pani Stevena.
Oszczędzimy pani jazdy bryczką.
Wtedy będę czekała na próżno
na posłańca, zamiast na telegram.
Jazda bryczką pozwala mi pozbyć się
zbędnej nadziei i zająć się pracą.
Życie stało się serią
melancholijnych czynności.
Jak ranny jeleń, który czmycha
wgłąb lasu, by wylizać się z ran...
...tak i nasza rodzina
zatraciła się w mitrędze kurowania.
Okradziono ją z przyjemności
obserwacji młodocianej miłości,
gdy Jack poświęcił się
patrolowaniu okolicy
stawiając zemstę
ponad namiętność.
Posłałam po doktora.
- Dla kogo?
- Dla ciebie.
Nie mogę niańczyć
dwojga dorosłych, Emmo.
Masz syna,
który potrzebuje matki.
To mężczyzna.
Który ma kobietę.
Matka mu po nic.
Czyżby dziś synowie
byli mądrzejsi od matek?
Zostań wpierw matką, jak chcesz
pouczać mnie o tym, jacy są synowie.
Miliardy lat istnienia poprzedziły
życie naszej rodziny w Montanie.
I tylko czworo Duttonów pozostało
przy życiu w kolejnym pokoleniu.
Nasz czas mijał.
W porcie bądź blisko.
Byłam w Mombasie,
nic się nie działo.
Bo byłaś w grupie i z kierowcą.
Tu ich nie masz.
Bądź blisko.
Nasza rodzina jest skazana
na wieczną tułaczkę.
Tułaczkę z Irlandii,
by uciec od głodu...
Tułaczkę z Tennessee,
by uciec od wojny...
Tułaczkę z Kentucky,
by nieść ratunek...
Tułaczkę z Afryki,
aby nieść zemstę.
Dziś Montana nawołuje.
To kolejny cel podróży.
Dla mego młodszego brata
jego ostatni.
Dziękuję.
Kiedy wrócisz, Spencer?
Nie wracam.
To pożegnanie.
Zatem w ostatnią podróż
przyjaciel jedzie gratis.
Dziękuję.
Kazałeś być blisko.
Chodźmy.
BILETY NA STATEK
Chcemy dotrzeć do Ameryki.
Do Ameryki?
Niby jak?
Niech pan mi powie.
Żaden ze statków
nie pływa do Stanów.
Stąd mogą państwo płynąć do Londynu
i tam szukać połączenia.
A zatem do Londynu.
- Jaką klasą?
- Najtańszą.
Bilet w pierwszej klasie
kosztuje 40 funtów.
W turystycznej 30,
ale skaże pan damę na skwar,
a siebie na walkę ze szczurami.
I nie mówię tu o gryzoniach.
Zatem w pierwszej klasie.
Jak długa to podróż?
Zależy od tłoku w Kanale Sueskim.
Lekko licząc miesiąc.
Państwa statek
to RMS Franconia.
Wypływa z portu...
11 listopada.
To za 3 tygodnie.
Nie mogę tyle czekać.
A mamy inną opcję?
Nie wiem, ale się dowiem.
Innych opcji nie ma, sir.
W ROLACH GŁÓWNYCH
MUZYKA
ZDJĘCIA
"1923"
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Zbierz dziewczęta.
Dokąd uciekła?
Nie wiem.
Skoro nie wiesz,
to czemu płaczesz?
Czegoż boi się niewinna?
Strach to swąd winy,
moje dziecko.
A ty nią cuchniesz.
Dokąd uciekła?
Nie wiem.
"Nie wiem!"
Skrywając prawdę
wspomagasz grzesznicę.
Wspomagać grzesznicę to jakby
samej grzeszyć, moje dziecko.
A wspomagać morderczynię to jakby
pławić się we krwi jej ofiar.
Mówię prawdę.
Uciekła do domu.
Pieszo?
400 mil przez pustkowia,
pustynię i kaniony?
Bez pomocy ani zapasów?
I ja mam w to uwierzyć?
Błądzisz z dala od światłości.
Porzuciłaś ją.
Teraz rządzi tobą szatan.
Jesteś jego marionetką.
Pociąga sznureczkami
za twój plugawy język.
Mów prawdę, albo poślę cię
w jego objęcia.
Zwą mnie Wydrą.
Jam jest z Klanu Mnogiej Śmierci.
Ma kuzynka dotrze do domu.
A wtedy Klan Mnogiej Śmierci
przybędzie, by zabić ciebie.
Ojcze!
Sprowadzić ją do mnie.
Jesteś pan sam?
Z narzeczoną.
Z narzeczoną?
Czyli z kobietą?
Panie, moja łajba to kuter rybacki...
Paskudne kajuty...
No i majtkowie...
To nie miejsce dla kobiety.
Ładna jest?
Aż zapiera dech.
Sfiksowałeś pan?
Nie.
Wyrzucą pana za burtę
i porwą ją dla siebie.
Ale mam myśl.
Tamten staruch...
płynie holownikiem
do Zatoki Sueskiej.
Stamtąd statki
płyną w każdą stronę świata.
Stary szuka majtka.
- Znasz się pan na tym?
- Nie.
To lepiej skłamać, że tak.
Chodźmy.
Lucca!
Lucca,
masz już żeglarza?
Nie.
Nikt nie chce pływać holownikiem.
Wolą się zaokrętować
na statek kupiecki lub wielorybniczy.
Znalazłem ci jednego.
Wygląda na myśliwego.
Szukam transportu do portu,
skąd dopłynę na Wyspy Brytyjskie.
Zapłacę.
I mogę pracować.
A ile zapłacisz?
Na wycieczkowcu biorą 30.
Tyle mogę dać.
30 funciaków za szorowanie pokładu
i układanie gratów?
Dobra. Biorę.
Wypływamy o świcie.
Przystań 9, dok 52.
Gaz musztardowy.
Skąd wiesz?
Byłem kapitanem liniowca,
który robił za szpital.
Trafiali do nas chłopcy
z ranami po tym gazie.
Jak raz się ich zobaczy,
nie sposób tego zapomnieć.
Jedno spojrzenie
i nie trzeba słów.
Panie Myśliwy,
jutro zrobimy z ciebie żeglarza.
Utknęłaś?
Chowam się.
Przed owcami?
Przed wilkiem,
który siedział na dole całą noc.
To rozumiem.
Pomóc ci zejść?
Jesteś daleko od rezerwatu.
Wiem.
Zgubiłaś się?
Uciekłam ze szkoły dla Indian.
Ja też bym uciekł.
Pewnie zmierzasz w stronę domu.
Tam właśnie będą cię szukać.
Rodzice żyją?
Jak cię zwą?
Teonna.
Rain Water.
Twój ojciec to
Pędzący na Koniu.
Mnie zwą Hank.
Hank?
Dlaczego Hank?
Gdy kazali wybierać imiona,
każdy brał George'a lub Jima.
Nikt nie brał Hanka,
to wziąłem ja.
To nie jest ziemia rezerwatu.
To ziemia niczyja.
Dlatego tu jestem.
To nie ma sensu.
Te owce są własnością ludzi.
Jak rząd się dowie, że są u nas,
to je nam zabierze.
Czemu mieliby je zabierać?
A czemu zabrali ciebie?
Mam kłopoty.
Zabiłam zakonnicę,
która mnie biła
i drugą,
która mnie gwałciła.
A teraz tamci przyjdą,
by zabić mnie.
Tamtą jedną udusiłam,
a drugą dźgnęłam nożem.
One ci to zrobiły?
No to same sobie winne.
Jedź ze mną.
Poślę wiadomość do twojego ojca.
- A nie lepiej do Kanady?
- Nie.
W Kanadzie jest jeszcze gorzej.
Najpierw znajdźmy twojego ojca,
a potem dom dla ciebie.
A nasze ślady?
Jakie ślady?
Niesamowity.
To pański dom?
Należy do banku.
Wdowa po Straffordzie
wybyła na wschód.
To ranczo sąsiaduje z Yellowstone.
A z górami?
Więcej tam gór
niż na ranczo Yellowstone.
Nie znam się na kopalniach,
ale gdybym chciał jakąś zakładać...
to raczej tam.
Strumień płynie
przez dwa kaniony.
Pan spojrzy...
Górny dopływ rzeki jest tu...
drugi tu...
i oba wpływają do Yellowstone.
- A od południa jest park.
- Tak.
A ona to porzuciła?
Odeszła.
Teraz na pewno
przejął to bank.
Każdy ranczer zadłuża się,
by kupić bydło.
A dziś na bydle
zarabia tylko złodziej.
Załatw mi więcej tego.
Od każdego, kogo zdołasz wypłoszyć.
Zdławimy tego Duttona.
Dużo pan chce tej ziemi?
Wszystko.
Chcę całą dolinę.
- Gdzie tu się wkłada drewno?
- To działa na gaz.
- A skąd ten gaz?
- Z rur biegnących pod domem.
Gdzie mieszkasz, Banner?
Mam gospodarstwo
na północ stąd, w górach.
Czyli w drewnianej chacie?
Tak.
Nie zaznałeś życia w mieście?
Nie.
W górach jesteś na łasce natury
i starasz się przeżyć.
Gdy człowiek porzuca cywilizację,
nie zajdzie zbyt daleko.
W miastach
to natura jest na łasce nas.
Potrzeby stają się wygodami.
W dziczy dostępność wody
określa twoje szanse przeżycia.
W mieście...
ten najcenniejszy z zasobów...
jest na wyciągnięcie ręki.
Dość życia w drewnianej chacie.
Ten dom jest twój.
Od dziś i ty jesteś panem.
Trudno stworzyć stado,
gdy sprzedajesz wszystkie jałówki.
Nie tworzymy stada.
Zmniejszamy je.
Jak dziś wszyscy.
Nie sądziłem,
że dożyję takich czasów.
Ponoć kilku waszych pojechało do
Hollywood z chłopakami Straffordów
grać kowbojów w niemych filmach.
Też masz taki plan?
Oni niech sobie udają kowbojów.
Ja wolę być prawdziwym.
Jak wyprzedasz stado,
to nici z kowbojowania.
Z tym do kasjerki,
wypłaci wam.
Co się stało?
Lekarz kazał mu zażywać słońca.
Widzę, że jesteś zły.
Brewsterowie sprzedali ranczo,
Straffordów i rodziców już nie ma...
Jestem cholernie zły!
Nie wygramy.
Brak nam lidera.
Bez lidera się nie wygra.
Ja mogę nim być.
Nie pójdą za tobą.
Jeszcze nie teraz.
Trzeba zrobić to jak należy,
albo wszystko stracimy.
Postarzałeś się.
Już dawno, chłopcze.
Chyba muszę się nauczyć
strzelać lewą ręką.
Łachudry nieźle mnie
sponiewierali.
I zapłacą za to.
Ciężko to znosi.
Stracił najwięcej z nas.
Trzymaj go blisko.
Nie pozwól,
by jeździł sam do miasta.
Szukacie już
agentów związku hodowców?
Szeryf prowadzi rozmowy.
Nie.
Ty musisz to zrobić.
Musisz spojrzeć im w oczy.
Nie ufaj czarusiom.
Tacy pracują dla niego.
Jeśli jest mądry,
ma czyjeś wsparcie.
Kogoś z pieniędzmi.
Skąd ta myśl?
Bo sam bym tak zrobił
na jego miejscu.
Trudno mi uwierzyć, że ktokolwiek
chciałby wspomóc takiego potwora.
To również musiałby być potwór.
Kto w tym stanie zyskuje na tym,
że ranczerzy się wynoszą?
Który biznes opiera się recesji?
Złoto.
Od jutra wprowadzam pokarmy stałe.
Owsianka i ryż.
Na początek.
I niech któryś z kowbojów
pomaga ci chodzić.
Musisz zacząć się ruszać.
Za tydzień wizyta kontrolna.
Żadnemu z kowbojów
nie pokażę się w tym stanie.
Ja ci pomogę.
Będziesz musiała,
bo oni wyjeżdżają.
Schudłeś tyle,
że pewnie sama cię uniosę.
Przekonamy się.
Nie to mi obiecałeś.
Straciłam dokładnie tyle samo, co ty.
Ja też jestem sierotą.
Mamy tylko siebie,
choć nie ma cię dla mnie.
Dzień, w którym miał być nasz ślub,
minął nam bez słowa.
Nie rozmawiamy.
Nie dotykasz mnie.
Mam takie samo prawo nienawidzić
tego człowieka, ale tego nie robię.
Bo nienawiść pożera całe serce.
Do cna.
I nie zostawia miejsca miłości.
Odsuwam od siebie nienawiść,
by mieć w sercu miejsce dla ciebie.
Jeśli ty nie zrobisz tego dla mnie,
to zawieź mnie do miasta.
I wyślij do domu, Jack.
Spójrz na to wielkie więzienie.
Bo właśnie w nim tkwię, Jack.
Nieprawda.
To więzienie.
Budowane twoją ręką.
To żadne więzienie...
tylko dom.
Twój dom.
A ja jestem twoim mężem.
Jeszcze nie jesteś.
Nie trzeba nam ślubu,
by się pobrać.
Ani kościoła.
W tej chwili stoimy przed Bogiem.
Ja, Jack Dutton,
biorę sobie ciebie,
Liz Strafford, za żonę.
Ślubuję ci miłość i wierność,
w zdrowiu i w chorobie,
w bogactwie i w biedzie,
na dobre i na złe,
póki śmierć nas nie rozdzieli.
To jeszcze nie koniec.
Teraz twoja kolej.
Miło tu na słońcu.
A co powiesz na ryż?
Powiem, że mam go w dupie.
Nie mamy w domu steka?
Lekarz wyraźnie powiedział.
Skoro 9 kul mnie nie zabiło,
to stek też nie da rady.
Ugotuję kurczaka.
Z ryżem.
Kazał jeść ryż, to będzie ryż.
Kurczak z ryżem...
To żaden ostatni posiłek.
No właśnie.
Planowałeś zostawić wiadomość?
Jest na komodzie.
Co w niej jest?
Że tam, gdzie jadę
jest zbyt niebezpiecznie.
Że w kopercie są pieniądze
na twój bilet do Londynu.
I że poślę po ciebie,
gdy będzie już bezpiecznie.
Dużo słów.
Nie będzie żadnego
posyłania po mnie.
Albo idziemy przez życie razem,
albo osobno.
Podołasz temu?
Zdołasz żyć beze mnie?
Możesz wybrać mnie tylko raz.
Ten wybór
nie będzie ci dany ponownie.
Zbieraj się.
Posłałeś telegram?
Do rodziny, że wracasz?
Stąd nie da się wysłać
telegramu do Stanów.
Ale można ze statku.
Ich radia nadają
na tysiące kilometrów.
Podczas naszej podróży kapitan
pokazał mi, jak przesyła wiadomości
ze statku na statek,
aż dotrą do Londynu.
A z Londynu poślą ją
w dowolne miejsce w Stanach.
Okrętujemy wyłącznie za wezwaniem.
Przepraszam.
Bilet można kupić w kasie
przy Hudson...
Nie chodzi o bilet.
Proszę o przysługę.
Moją rodzinę w Stanach
dotknęła tragedia.
Muszę do nich wrócić
jak najszybciej.
Wyjeżdżam dziś
i muszę posłać wiadomość.
Czy mógłbym posłać ją
waszym radiem?
Mogę wysłać wiadomość.
Potrzebne będzie
nazwisko odbiorcy i adres.
Proszę zapisać dane
i treść wiadomości.
- Dziękuję.
- Nie ma za co, sir.
Dlaczego się uśmiechasz?
Bo jestem z siebie
niezwykle dumna.
Ty również powinieneś.
Okazuję się całkiem przydatna,
a podróż się nawet nie zaczęła.
Kto wie, czym uratuję kolejny dzień.
To fakt.
Czyżby moja jowialność
burzyła twoją posępność?
Zamierzasz tak robić
przez całą podróż?
- Co?
- Gadać.
Gadam, gdy czegoś się boję.
Gdybyś ty również gadał,
ja gadałabym znacznie mniej.
Ale ty jesteś
zbyt zajęty ponuractwem,
przez co we mnie rosną
wątpliwości i strach
i gadam jeszcze więcej,
żeby go zagłuszyć.
Aż dziw, że ci to wadzi.
Większość mężczyzn
uważa to za ujmujące.
Wypaplałam sobie afekt
u wielu adoratorów.
Nie wątpię.
To jest to.
- Znaczy co?
- Nasz statek.
- Ale co to?
- Holownik.
Spencer, to chyba
nie ma prawa pływać.
A jednak popłynie z nami.
Proszę o pozwolenie
wejścia na pokład.
- Dziewczyna jest z tobą?
- Tak.
Kwatery są ciasne,
a podróż morska nielekka.
Hardości mi nie brak.
Też tak mówiłem.
A dziś jestem stary
i hardość mam tylko w twarzy.
No dobra.
Wchodźcie na pokład.
Graty zrzuć pod pokład.
A ty zgarnij cumy z polerów.
Odwiąż liny ze słupków,
zwiń i połóż na pokład.
I ruszamy.
Bez szkolenia bezpieczeństwa.
Ani toastu ku czci bogów oceanu...
Dalej będzie tylko trudniej.
Trzymaj się,
żebyś mi nie wpadła do zatoki.
- Jak daleko płyniemy tą łajbą?
- Do Kanału Sueskiego.
Stamtąd złapiemy dowolny statek.
Do Wenecji, Mesyny, Barcelony...
- A dalej?
- Cokolwiek, co płynie na zachód.
Twoje wakacje
niestety się skończyły.
Ale przygoda
dopiero się zaczyna.
Cholera...
- Gorące.
- Dziękuję.
Zaraz wracam.
Co on wyprawia?
To duch.
Statek widmo.
Silniki walnęły wiosną. Załoga
porzuciła statek, ale on nie zatonął.
Ani nie osiadł na mieliźnie.
Prądy trzymają go w zatoce.
Od tamtej pory straszy
nierozważnych kapitanów.
Oszaleli?
To pusty statek.
Bez pilota.
I tak sobie dryfuje?
Tak.
Był sobie raz statek widmo
zwany Zebrina.
Brytyjski statek towarowy
przewożący węgiel.
Utknął na mieliźnie we Francji
po tym, jak minął wszystkich was
płynących na wojnę.
Mój statek szpitalny
uciekał przed nim tygodniami.
Przysięgam, że ten pusty sukinsyn
gonił za nami.
Ale najdziwniejszy widok
był na wybrzeżu Indonezji.
Tam małe gówniane dwuosobowe czółenka
dryfowały 300 mil od brzegu.
Mewy latały nad nimi jak szerszenie.
I dziobały ciała rybaków.
Tych czółenek były tysiące.
Mijałem je przez tydzień.
Pewnie jakiś odpływ
wyrzucił je za daleko.
Sam nie wiem.
Ot, zagadka.
Takie właśnie jest morze.
Szczwane...
jak lis.
Zawsze szuka sposobu,
by cię zwieść.
Kto bierze pierwszą wartę?
A co się robi na warcie?
Pilotuje łajbą, madam.
A kto pilotuje nią teraz?
Lis.
No to chyba pierwszą biorę ja.
Idę z tobą.
Żadna filozofia.
To jest koło sterowe.
Lina łączy go ze sterem.
Kręcąc kołem przekręcasz ster.
To kompas.
Nasz kurs to 15 stopni
na północny północny wschód.
Koło sterowe
jest ustawione na ten kurs.
Jak trzeba naprostować,
robisz to tak.
Jak daleko jesteśmy od brzegu?
20 mil. Na tyle daleko,
by piraci nie dostrzegli nas z lądu.
Tu jest przepustnica.
Płyniesz szybko, by skręcić szybko
i płyniesz wolno, by skręcić wolno.
Ale nie skręcasz,
jeśli nie masz nic przed sobą.
I nie powinieneś mieć.
- Radio działa?
- Działa, kiedy działa.
- Częstotliwość alarmowa?
- 158,6.
Pokrętło jest tam.
Ale w razie alarmu nie włączaj radia,
tylko przyjdź po mnie.
Każda wachta trwa 3 godziny.
Obudźcie mnie więc za 6 godzin.
- Nie kręć tym.
- Nie kręcę.
Oczekuję katastrofy,
którą opanuję.
Prowadzę statek.
"Pilotujesz."
Tak to się chyba mówi.
Pilotuję statek.
Potrzebna mi czapka.
Pilot bez czapki jest nagi.
Tylko sobie tu nie myśl.
To nie jest byle drzewo w buszu,
tylko poważne pilotowanie.
Dziękuję.
Za co?
Po prostu.
Za wyperswadowanie ci
porzucenia mnie w Mombasie
i pilotowanie cię przez ocean dzięki
rozległej wiedzy nautologicznej?
Nie ma za co.
Ciężko będzie się z tobą kłócić.
Obawiam się,
że nie będzie przyjemnie.
Ja też.
Nigdy więcej nie wątp we mnie.
Jeśli ty nie zwątpisz we mnie,
ja nie zwątpię w ciebie.
To nie było zwątpienie,
tylko obawa.
Po prostu nie rób tego.
Nigdy w ciebie nie zwątpię.
Czyli ustalone.
Bądź moim miłosnym niewolnikiem.
O tak.
Zejdźmy na dół.
Koniec wachty.
Już trzecia?
Tak.
Pociągnę tę wachtę.
To moja wachta.
Staruszku, musisz odpocząć.
To mój cholerny statek.
Rozkazy wydaje tu tylko jeden.
Ja.
Chyba powinniśmy...
To znaczy: czy moglibyśmy...?
Chciałabym ustalić datę ślubu.
Nie wątpię, kochanie.
Ale lepiej poczekać do wiosny.
Obawiam się...
że na wiosnę
nie zmieszczę się w sukienkę.
Nie ma takiego ciasta,
które by cię utuczyło.
Nie z powodu ciasta.
Złożyliśmy przysięgę,
po prostu prywatnie i bez księdza.
Ani świadków.
To najlepsze wieści,
jakie słyszę od miesięcy.
Tak.
Zaplanujemy szybki, skromny ślub.
Z wielebnym, który umie
wpisać w aktach odpowiednią datę.
To tak można?
To ocaliło niezliczoną
ilość reputacji, moja droga.
Muszę wstać.
- Co się stało?
- Silniki stanęły.
Mayday, mayday, mayday!
Tu S.S. Lambridge.
Co się dzieje?
Jestem pasażerem holownika
płynącego do Suezu.
Kapitan nie żyje.
- Odczytasz wskazania kompasu?
- Tak.
- Dokąd zmierzacie?
- Dryfujemy na wschód.
- Macie mapy żeglarskie?
- Tak.
No dobrze.
Powiem ci, co robić dalej...
- Pani Dutton, jak mniemam?
- Tak.
Don Whitfield.
Jesteśmy sąsiadami.
Nabyłem ranczo Strafford.
Zwą je Ranczo S.
To znak.
Który mi po nic.
Być może przyda się wam?
Mamy swój znak.
Gdyby przydał się drugi,
jest wasz.
Jeden wystarczy, Dziękuję.
Chciałbym poznać pani męża.
Kiedy mógłbym złożyć wizytę?
Poinformuję go o pana chęci.
Możemy ustalić termin już teraz.
Nie prowadzę jego kalendarza.
Czyż nie właśnie tego
pilnuje żona ranczera?
- Ksiąg i kalendarza?
- Ta żona nie.
Zatem może po prostu wstąpię
z nadzieją, iż znajdzie chwilę.
Dolina się zmienia.
Nadchodzi progres.
I nowe możliwości poza hodowlą bydła,
z której dziś żaden biznes.
To raczej... marzenie.
I to niezbyt szczęśliwe.
Cóż... Nam ono pasuje.
Myśli pan, że sprzeda?
A jakie ma wyjście?
Niech pomęczy się samotnym
prowadzeniem rancza przez zimę.
Wiosną sama będzie błagać,
żebym je kupił.
Zima już zaciska swoje szpony.
Już się bałam,
że nie przyjedziesz.
To był ciekawy poranek.
A stanie się jeszcze ciekawszy.
Rano przyszedł telegram.
Ciociu Caro...
Otrzymałem twój list...
i wracam do domu.
Wersja polska: Basemedia
na zlecenie Paramount Channel Polska
Tekst: Michał Wdowiak