To ubrania mojego syna.
Powinny pasować.
Trzeba wybrać dla ciebie
chłopięce imię.
Może Hank Junior?
Tak robią biali.
Tak bardzo lubią swoje imiona,
że nadają je też swoim synom.
A potem ci synowie
nadają je swoim synom.
I dodają do imion cyfry.
Że ten jest trzeci,
a ten czwarty...
A to nic nie znaczy.
To może Joe?
Wszystko jedno.
A zatem Joe.
Gdzie jest twój syn?
Spędza drugie stado.
Niedługo wróci.
- I wtedy poślesz go po mojego ojca?
- Wtedy dam mu kolację.
Potem się wyśpi.
A później poślę go
po twojego ojca.
Każdą rzecz z tamtej szkoły
trzeba spalić.
Tego spalić nie wolno.
Byłem w jednym z ich więzień.
Codziennie czytali nam werset.
Aż przeczytali nam całą księgę.
Długo tam siedziałem.
Na tyle długo,
że wysłuchałem tej księgi dwukrotnie.
Ich Bóg w gniewie
zamienia miasta w pył.
Zsyła pożar i powodzie.
Boję się, że paląc tę księgę
ściągniemy na siebie klątwę.
To może zakopmy?
Byle głęboko.
Przy strumieniu,
w miękkiej ziemi.
Tam nikt nie dojrzy,
że świeżo kopane.
Dobrze.
Issaxche Rainwater?
To ja.
Twoja wnuczka to Teonna Rainwater,
uczennica szkoły dla rdzennych?
Tak.
To nakaz jej aresztowania.
Z drogi.
- Tu stoi, że jest "zamordowana"?
- Że zamordowała.
Dwie nauczycielki w szkole.
Z drogi!
Moja wnuczka?
Ale jak to?
Czego chcecie tutaj?
Co robicie?
Z tyłu jest szopa. Sprawdź tam.
I w tipi.
Ukrywanie zbiega to przestępstwo.
A co to "zbieg"?
Wynoście się z mojego domu!
Ani śladu...
Co tu się stało?
Rzuciła się na mnie.
Broniłem się.
Pewnie uderzyła głową o piec.
Po co pytasz?
Przecież wszystko widziałeś.
Prawda?
Tak...
Rzuciła się na pana.
Szukamy dalej.
W ROLACH GŁÓWNYCH
MUZYKA
ZDJĘCIA
"1923"
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Alex!
Płynę po ciebie!
Spencer!
Złap się tego.
Oddychaj.
Jak dobrze pływasz?
W normalnych warunkach
całkiem nieźle.
Zaczekaj.
Trzymaj to, dobrze?
- Gotowa?
- Tak.
Płyń.
- Co się stało?
- Statek widmo w nas uderzył.
- Jak długo utrzymamy się na wodzie?
- Nie wiem.
Ale to nieważne. Nie przetrwamy dnia
bez wody w pełnym słońcu.
- Płynę jeszcze raz na dół.
- Po co?
Po kilka rzeczy.
Zostań tu.
To głupio brzmi.
Po prostu siedź na środku kadłuba
i nie zbliżaj się do brzegów.
Dobrze.
- Zaraz wracam.
- Oby.
Alex!
Spencer!
Znosi nas!
Musimy płynąć, bo inaczej zginiemy.
Jasne?
Płyń!
Nie przestawaj!
Mocno!
Ależ to było głupie.
- Faktycznie, niezbyt mądre.
- Wiem.
Nie tak chciałabym umrzeć.
I nie umrzesz.
Jest beznadziejnie, prawda?
Przyznam, że szczęście
będzie nam potrzebne.
Przydałoby się.
Teraz tego nie czujesz,
ale siedzenie na tym kadłubie
to najlepsze,
co mogło się nam przytrafić.
Nawiązałem połączenie z innym
statkiem tuż przed zderzeniem.
Wiedzą o nas.
Chcesz się o coś pomodlić?
To módl się, żeby nas znaleźli.
Okryj się koszulą.
A ty?
Ja popracuję nad opalenizną.
Dogonię was.
Dobrze widzieć cię w ruchu.
Dobrze, że kogoś to cieszy.
Bo mnie nie.
Usztywniło cię?
Przez to cholerne leżenie
straciłem całą energię.
Faktycznie trochę to trwało.
Od teraz zacznę spać
na stojąco.
To potem naucz tego mnie.
Spencer wraca do domu.
Skąd?
Cara ostatnio
posyłała listy do Afryki.
To chyba długa droga.
Dwa miesiące statkiem.
Kolejny tydzień pociągiem.
A potem złoimy im tyłki.
Zacznij cicho wypytywać,
kto chce do nas dołączyć.
Połowa kowbojów
wyjechała do Kalifornii.
Tylko wymoczki.
Twardziele wciąż tu są.
Znajdź nam kilku.
- Osiodłać ci konia?
- Nie.
Dziś wystarczy mi spacer.
Szwy jeszcze mam świeże.
Siadaj, Spur.
Czy jest pan obecnie zatrudniony?
Że co?
Czy ma pan pracę?
Robotę mam wiosną,
po roztopach.
Na którym ranczo?
A co pani taka ciekawa,
gdzie mam robotę?
Aplikuje pan na posadę
agenta Związku Hodowców Bydła.
Istotnym czynnikiem jest dla nas
pańskie poprzednie miejsce pracy.
- Kto prowadzi tę rozmowę?
- Ja.
A co kobieta wie
o ochronie porządku?
Zupełnie nic.
Ale znam się na mężczyznach.
Wystarczy mi jedno spojrzenie w oczy,
by wiedzieć, czy można mu ufać.
I czy zachowa zimną krew
w obliczu niepowodzenia,
w czym pan jak widać
nie jest mocny.
Własna mama tak do mnie
nie mówi.
A pewnie powinna.
Żadne babsko nie będzie mi...
Niestety brak ci drygu
do tej pracy.
Dziękujemy za zainteresowanie.
Nie zapomnij kapelusza!
Zbastuj z tymi kuksańcami.
Nikt nie będzie tak mówił
do cioteczki.
Siedzimy tu od rana.
I mamy ledwie dwóch.
To niebezpieczna praca
za marny grosz.
Musimy przesiać włóczęgów
i łobuzów.
- Zapraszamy.
- Dziękuję.
Czy jest pan obecnie zatrudniony?
Nie, proszę pani.
Mam farmę na północ od Big Timber.
- To dość daleko.
- 3 dni konno.
Ale 3 godziny pociągiem.
Świat się zmienia, prawda?
Na lepsze lub gorsze.
Dla mnie na to drugie.
Może pan mieć rację.
No to dziś chyba mamy święto,
bo rzadko mi się to zdarza.
Widziałem cię już.
Na spotkaniu hodowców.
Nie opuszczam żadnego.
Dlaczego chcesz zostać
agentem Związku Hodowców?
Tutejsze złodziejstwo jest złem,
ale pojedźcie na wschód.
Tam, gdzie nie ma miast,
a jedynie droga do Sheridan.
Tam nie ma wielkich rancz.
Strata dziesięciu sztuk bydła
jest bolesna.
Strata dwudziestu
oznacza bankructwo.
No i nieobca mi ta praca.
Byłem gliną w Chicago
w czasach wojny i hossy.
Gdy połowa ludzi piła na umór
i chciała okraść drugą połowę.
- I czemu pan przestał?
- Przez smród.
15 milionów krów
i 3 miliony ludzi
bekających, szczających
i lejących się po mordach,
ściśniętych jedno przy drugim.
Pani wybaczy, ale tego
nie da się opisać łagodniej.
Nie wiem, jak jest w piekle,
ale na pewno nie gorzej,
niż w Chicago.
Dziś staram się trzymać
jak najdalej od miast.
Dziękujemy za zainteresowanie,
omówimy to...
Pokwituj odbiór.
Pensja 220 dolarów miesięcznie.
Lepsza niż w Chicago.
Za nieco większe ryzyko.
No nie wiem.
Przeszkolenie jutro o 8:00 rano.
Dostaniesz kodeks i broń,
o ile jej nie masz.
Broń mam, dziękuję.
Miło było panią poznać.
Dziękuję za tę szansę.
- To ilu mamy?
- Trzech.
Jacob mówi, że trzeba
najmarniej dwudziestu.
I tak będzie.
Tylko zajmie to trochę czasu.
Nie mamy czasu.
Caro, akurat czasu
mamy pod dostatkiem.
Tylko ty.
Nasza rodzina już go nie ma.
Muszę ci coś pokazać, Will.
Co to?
Ławice ryb chroniące się
w cieniu pod łodzią.
A to?
Większe ryby.
Chyba tuńczyki.
Czy coś nam grozi?
To znaczy bardziej,
niż 5 minut temu?
Nie polecam pływać.
Pomyśl tylko:
w ciągu 6 godzin ocean
przystosował się do naszej obecności
i czerpie z niej pożytek.
A to ludziom wydaje się,
że są mądrzy.
A wcale nie są.
Ty możesz być.
Ja na pewno jestem.
Uczę się na błędach,
ale wciąż je popełniam.
Czego efekt mamy teraz.
Czyli mówisz, że to twoja
ostatnia podróż holownikiem?
Bez względu na to,
jak to się skończy,
to była moja ostatnia
podróż holownikiem.
Nie będę się bała.
Nie będę.
Ani użalała się nad sobą.
Jeśli pisana nam śmierć,
to przysięgam,
że będę cię całować
wydając ostatnie tchnienie.
Nie to nam pisane.
Znajdź inny powód,
by mnie całować.
I to mnie cieszy.
Zmieniłabyś zdanie
wiedząc, na co czekam.
Nie dbam o to, na co czekasz, o ile
robisz to stojąc o własnych siłach.
A na co czekasz?
Widzisz tę górę?
I miejsce mniej więcej
w dwóch trzecich od podnóża?
- Tak. Co to?
- Karczują drzewa pod drogę.
W górach?
Drogę donikąd?
Dokądś na pewno.
Coś czuję, że nie uniknę okazania
wdzięczności za twoją opiekę.
Powiem tak:
w domu ma być prąd.
I pralka do ubrań.
Droga ta opieka.
I oprzyj się na lasce,
bo to nie wszystko.
- Już się boję.
- Samochód.
A mam tu coś do powiedzenia?
Oczywiście.
Pozwolę ci wybrać model.
Cóż za wspaniałomyślność.
- Znalazłaś dziś jakichś ludzi?
- Mniej, niż miałam nadzieję.
Jak się nie znajdą,
sam ich poprowadzę.
Walkę zostaw agentom.
Nie zamierzam znów tego przeżywać.
- Przecież nie chcę zarobić kulki.
- A ja nie chcę zostać wdową.
Więc te wszystkie wymysły
o wymierzaniu sprawiedliwości...
niech zostaną w twojej głowie.
Drążą kopalnię tuż nad
głównym ujęciem wody dla rancza.
Przejęli ziemię na północ od nas.
I na południe też.
Żeby stłamsić to, co pośrodku.
Czyli nas.
Sprawiedliwość byłaby luksusem.
Ja się martwię o przetrwanie.
Wiem.
Dlatego to zrobiłam.
Co zrobiłaś?
Nie wściekaj się.
Zrobiłam to dla ciebie.
Na miłość boską, Jacob,
jesteś stróżem prawa.
- Wiesz, jak źle to wygląda?
- Było, jak mówię.
I mam na to tuzin świadków.
I żadnego dowodu.
Chcesz dowodu?
To masz!
A więcej dowodów leży na naszym
i innych cmentarzach.
A gdzie są ciała
ludzi Creightona?
Gniją na granicy z Wyoming.
Miałeś sporo aktywności
jak na umarlaka.
- A co byś zrobił inaczej?
- Powiedziałbym szeryfowi.
I to miałoby powstrzymać bank
i wszystkich złodziei
od Laramie po Whitefish?
Wiem, co zrobiłby bank.
I co zrobiliby złodzieje,
gdybyś umarł. Ale nie umarłeś.
A mimo to zataiłeś to.
Wiem, co knujesz
i nie pozwolę na to.
Wyoming miało już wojnę o pastwiska.
Nie dopuszczę do tego w Montanie.
Aresztuję go z samego rana.
A tymczasem wszyscy,
czyli również ty, złożą zeznania.
Żebyś wiedziała, że się wściekam!
Jacobie...
Jacobie!
Jak śmiesz odwracać się
do mnie plecami?
Po wszystkim,
co mi zawdzięczasz?
Tu nie chodzi o sprawiedliwość,
ale o twoją małostkowość.
Ty szukasz zwykłej zemsty.
Nieważne, że rano go aresztują.
Ty wolisz osobiście
wpakować mu kulkę w łeb.
A potem to ciebie zamkną,
a ranczo przepadnie.
Myślisz, że ty
najwięcej wycierpiałeś?
Niby kiedy,
skoro przespałeś ten czas.
Czas, gdy karmiłam cię
jak niemowlaka...
I wycierałam ci tyłek
jak niemowlakowi!
I gdy kopałam groby
pośród modłów rzucanych w próżnię.
Ty nie znasz cierpienia.
Emma je znała.
Cierpienie wpędziło ją do grobu,
który ja musiałam dla niej wykopać.
Elizabeth też je zna.
Ojciec martwy, matka daleko,
a ona utknęła w tym domu jak w lochu.
Masz pojęcie, ile ją kosztowało
to, by znów się uśmiechnęła?
Jeśli ktokolwiek stanie
do tej zemsty, to nie ty.
Bo my porzuciliśmy wszelkie
pragnienie zemsty. Nawet Jack.
Dla ciebie.
Ciekawam, czy twoja duma
zdoła ścierpieć poświęcenie
okazania nam tej samej uprzejmości.
A niech to...
Nic nie słyszę.
A powinien się ruszać.
Za wcześnie.
Dopiero w 6. miesiącu.
Nie wyglądasz jak w ciąży.
Już niedługo.
Wierz mi.
Będę wyglądać jak dojna krowa
z policzkami jak u bobra.
Skoro ja nic nie słyszę,
nic nie czuję i nic nie widzę,
to skąd ty masz pewność?
Facet wie, jak zrobić dziecko,
ale jego wiedza na tym się kończy.
Mój comiesięczny gość
nie przyszedł,
za to przyszły
zawroty głowy i nudności.
Potrzebny ci inny dowód?
- A jest jakiś inny?
- Jest, ale go nie pokażę.
To przeszłość.
A tu jest przyszłość.
Kolejne uda się zrobić
najwcześniej za rok.
Ale nie zaszkodzi poćwiczyć.
Poćwiczyć?
Ćwicząc zmajstrowaliśmy pierwsze.
Rok to szmat czasu.
Zdążę wszystko zapomnieć.
A przecież bardziej w ciąży
być nie możesz.
Nie wierzę, że właśnie
to zdanie mnie przekonuje.
Bo widzisz w nim logikę.
Tak cię wzięło na amory,
że nie myślisz trzeźwo.
Czyżbym trącił czułą strunę?
- Uważaj, bo zaraz stąd zlecisz.
- Czyżby?
Straszny ziąb
na takie otwieranie okien.
Jak widać nie dla nich.
Dwóch naraz nie zrobią.
Co jak widać
nie przeszkadza im próbować.
Słyszymy was!
Ocaliłaś mi życie.
Wiem to.
Nie trzeba mi
o tym przypominać.
I nie idzie o zemstę,
ale o przetrwanie.
Znasz Nowy Jork.
Znasz Boston.
A teraz zamknij oczy i wyobraź sobie,
jak by tam było bez tych miast.
Śmiało.
Piaszczysta plaża ciągnąca się
aż po połacie hikor i wiązów...
wyższych niż budynki,
które dziś tam stoją.
Łąki pełne bizonów,
łosi i niedźwiedzi...
Ławice łososi płynących w górę
East River, by złożyć ikrę...
Tak gęste,
że można po nich chodzić.
A teraz pomyśl,
co tam jest teraz.
13 mil betonowej wyspy
z rzeką ścieków płynącą do zatoki,
w której łosoś już nie śmie pływać.
To samo czeka nas.
Otamują rzeki,
zatopią doliny
i wykarczują drzewa,
by postawić miasta.
I raj zamieni się
w kolejną betonową wyspę.
Nie zabiję ich za to,
co zrobili mnie, czy Johnowi
i co nadal robią tobie.
Zabiję ich...
bo ci, co budują miasta zawsze
najpierw posyłają takich, jak Banner.
Robię to dla przyszłych pokoleń,
których nigdy nie poznam.
Robię to dla ziemi.
I dla ciebie.
By, gdy złożą cię już
na wieczny spoczynek pod osiką,
nikt jej nie ściął,
a na twojej mogile
nie zbudował miasta.
Dobrze wiem, ile wycierpiałaś.
I jestem ci dozgonnie wdzięczny.
Ale teraz czas,
by to oni cierpieli.
Najwyższy czas.
Spencer...
- Co to?
- Statek.
Dostrzeż mnie!
Tu jestem!
Dostrzeż mnie, do cholery!
Patrz tu!
Widzą nas?
Widzą!
Łapcie!
Jezusie, Mario i Józefie!
Z wami to można grać w kasynie.
Pomogę.
I powoli w moją stronę.
Dziękuję.
Ładną masz dzierlatkę.
Dobrze, że ja nie z tych,
co by z taką uciekł
zostawiając cię tu samego.
Nie zapominaj,
czym was wezwałem.
Tylko żartuję.
Wskakuj, zanim ocean
do reszty zeżre tę łajbę.
Powoli.
Czy ja też mogę prosić?
Chyba nie muszę mówić, jak wielkie
macie szczęście, że wciąż żyjecie.
Ale coś mi się widzi,
że macie tego świadomość.
Jak mniemam, nie udało się
ocalić dziennika kapitańskiego?
Dziennik to ostatnie,
co chciałem ratować.
No tak.
To zrozumiałe.
My zmierzamy do Marsylii.
A wy?
Holownikiem płynęliśmy
do Kanału Sueskiego.
Dalej nie wiem.
Docelowo płyniemy
do Stanów Zjednoczonych.
Daleka podróż.
Ale z Marsylii możliwa.
- A dokąd konkretnie w Stanach?
- Do Montany.
Niestety nie wiem,
gdzie to jest.
W górach.
W głębi kraju.
Zatem amerykański port
będzie ledwie początkiem podróży.
Można tak powiedzieć.
Najlepiej kierować się
do portu w Galveston
lub Port Arthur
w Zatoce Meksykańskiej.
Ellis Island
to siedlisko zarazy.
A imigrant
miesiącami czeka na wizę.
Miałem nadzieję,
że pan mi w tym pomoże.
Nie mam wpływu na amerykański
urząd imigracyjny.
Ale jest pan kapitanem statku.
Tak.
A to są międzynarodowe wody.
Tak jest.
Proszę udzielić nam ślubu.
Małżeństwo dla obywatelstwa
jest nielegalne.
To cenny dodatek.
Ale nie dlatego się żenię.
W istocie.
To widać.
To będzie dla mnie zaszczyt.
Nakażę rozpocząć przygotowania.
Wolałbym bez zwłoki,
jeśli można.
W tej kajucie ceremonii
nie zrobimy, ale coś wymyślimy.
Nasz obecny styl życia nie sprzyja
odkładaniu rzeczy w czasie.
Nie da się zaprzeczyć.
Dobrze więc.
Zakładam, że nie macie obrączek?
Nie.
Gdy żeglarz umiera,
a my nie znamy adresu wdowy,
składamy je tu.
Może któraś z nich
będzie pasować.
To dość makabryczne
zaślubiać się obrączką zmarłego.
Zalecam wymianę
przy pierwszej sposobności.
Czy ja wiem...
Ocean prawie nas zabił.
A teraz daje nam obrączki.
Ja chyba swoją zatrzymam.
Dla mnie za duże.
Proszę przymierzyć tę.
Należy do mojej żony.
Towarzyszy mi
w morskich podróżach.
Żona z pewnością byłaby rada.
Pasuje?
Państwa kajuta.
- I jeszcze niezbędnik...
- Dziękuję.
Miłego...
Ani drgniesz.
Aż dziw, że tak trwasz w bezruchu,
bez jednego drgnięcia.
Nie ruszyłeś się od godziny.
Prawie jak gad.
To pewnie ze zmęczenia.
Od razu widać, że jesteś starszy,
skoro padasz po jednym plądrowaniu.
A kto mówi,
że jestem starszy?
Chcesz powiedzieć,
że jestem tak stara jak ty?
Patrzyłeś ostatnio w lustro?
Ja też powinnam padać z nóg.
A jednak dziś raczej nie zasnę.
No dobrze.
Noc poślubną trzeba uczcić.
Nawet, gdy jest się burczymuchą,
jak ty.
Nie rozumiem tego słowa.
To taki przytyk.
Dla mojej uciechy.
Znam lepsze uciechy.
Ubieraj się.
Co to za światła?
To Egipt.
I Kanał Sueski.
Tak wygląda Londyn nocą.
Miasto otulają kokony świateł.
Tam, dokąd zmierzamy,
nie ma świateł.
Tylko księżyc i gwiazdy.
I ogień w kominku.
- Dlaczego nie ma świateł?
- Bo nie ma prądu.
Zaraz jeszcze mi powiesz,
że nie ma kanalizacji.
Naprawdę nie ma.
Fascynujące, co facet przemilczy,
żeby zaciągnąć dziewczynę do łóżka.
Jakie masz marzenie?
Ja nie mam marzeń.
Każdy je ma.
- Ja mam ich mnóstwo.
- To chętnie któreś pożyczę.
Poważnie pytam.
Powiedz.
Jesteś moim mężem.
Przysięgałeś mówić mi
o wszystkim.
- Tej przysięgi nie było.
- Była!
Razem z tą, że będziesz mnie
szanował i robił, co ci każę.
- Coś pokręciłaś.
- Nie słuchałeś.
Masz mówić mi o wszystkim,
szanować mnie
i robić, co ci każę.
A ty zaplanowałeś wykręty
już w noc poślubną,
co również
postanowiłeś przemilczeć.
No dobrze.
Zdradzę ci moje marzenie.
W głębi serca czuję,
że zabranie ciebie było błędem.
Jak dotąd
wszystko to potwierdza.
Same ostrzeżenia.
Słoń, lwy, wrak statku...
Tak, jakby wszechświat
mówił mi: "zostaw ją".
Ale jestem zbyt chciwy,
by to zrobić.
Bo moim marzeniem jest to...
by wszechświat się mylił.
I żebym miał cię dla siebie
już na zawsze.
Wszechświat nie ma tu
nic do gadania.
Pójdę za tobą na kraj świata.
Czy tego chcesz, czy nie.
Znajdź inne marzenie.
Bo to już się spełniło.
Boję się, że jeszcze nie.
Nic nas nie rozdzieli.
Jesteśmy jednością.
Gdy słońce padnie na twą twarz,
będę twoim cieniem.
A ty moim,
gdy słońce ogrzeje mi plecy.
Gdzie ty, tam ja.
Choćby to miałoby mnie zabić.
Wersja polska: Basemedia
na zlecenie Paramount Channel Polska
Tekst: Michał Wdowiak