- Kiedy wrócisz?
- Dziś wieczorem.
Uważaj na siebie.
Ten tchórz nie zabił mnie,
gdy mógł z zaskoczenia,
to tym bardziej nie zabije,
gdy ja zaskoczę jego.
Powiedz to.
Będę uważał.
Kocham cię.
Wrócimy na kolację.
Po prostu wróćcie.
W ROLACH GŁÓWNYCH
MUZYKA
ZDJĘCIA
"1923"
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Szampan o poranku?
Niebo nie może się zdecydować,
czy da nam deszcz, czy śnieg.
A ja nie mam zamiaru sprawdzać.
Zmitrężymy dzień w sypialni.
Ja też chcę.
Oczywiście.
Odwróć się.
Czekać.
Moje kurewskie szczęście...
Czekać, mówię!
Ja tu płacę.
No idę!
Bannerze Creightonie,
jesteś aresztowany.
Za co?
Za dwa zabójstwa
i czterokrotne usiłowanie zabójstwa.
A kogóż to zabiłem?
I kogo usiłowałem zabić?
Wyglądasz, jakbyś
zobaczył ducha, Banner.
I widzisz go.
Jak chcecie skuć mnie,
to skujcie i jego.
Ten pieprzony szakal
powiesił mnie na drzewie
i zostawił na pewną śmierć,
a moich przyjaciół wybił...
za wtargnięcie.
I miał do tego pełne prawo.
Odwróć się.
Dajcie mi się chociaż ubrać.
W pudle dostaniesz nowe szmatki.
Widzę, że zebrałeś armię, Jake.
Będzie ci potrzebna.
Słyszysz?
Cholernie potrzebna!
Ładny szlafrok.
Śmiej się, pędraku.
Oszukałeś śmierć dwa razy.
Trzeci raz ci się nie uda.
To mi brzmi
jak przyznanie się do winy.
Gotowi.
Oczyść teren.
Odsunąć się!
Jake Dutton...
Widziałem go.
- Gdzie?
- W mieście.
Był z szeryfem.
Szli do domu Bannera.
Zabili go?
Aresztowali.
To ich pierwszy błąd.
Jestem adwokatem
Bannera Creightona.
- Szybko się uwinął.
- Czy znamy datę posiedzenia?
Jutro, 8:00 rano.
Kto przewodzi?
Sędzia...
Rawlins.
Adwokat do aresztanta 2314!
Wpłacimy kaucję,
gdy tylko poznamy kwotę.
Nie ustala się kaucji
przy morderstwie.
Tu się ustali.
Z nikim nie rozmawiaj.
Ani ze współwięźniem,
ani z detektywem. Z nikim.
Odsyłaj ich do mnie.
W moim domu są dwie dziwki.
Czy możecie je przegonić,
zanim wszystko mi rozkradną?
Czy w domu
jest coś obciążającego?
Nie wiem, co to znaczy.
Czy są tam dowody
na ich oskarżenie.
W domu nic nie ma.
Jaki adres?
Hancock 418.
- Myśli pan, że do jutra wyjdę?
- Jestem o tym przekonany.
Posiedzenie jutro rano.
Przewodniczy Rawlins.
Upewnij się, by zrozumiał znaczenie
Bannera dla mojego przedsięwzięcia.
Zrobię to dziś wieczorem.
Pan Creighton wspomniał o 2 kobietach
lekkich obyczajów w rezydencji.
Prosił, bym je stamtąd usunął.
"Lekkich obyczajów"?
To prostytutki, sir.
Czy mam je usunąć?
Sam to zrobię.
Coś mi się widzi,
że klient wam zbędny.
A ty co za jeden?
To mój dom.
Myślałam, że Bannera.
Banner tu mieszka.
Ale dom należy do mnie.
- Jest piękny.
- Dziękuję.
Zakładam, iż Banner
nie opłacił waszych usług.
Jeszcze nie.
Czy to wystarczy?
To za dużo.
Jeszcze nie skończyliśmy,
nieprawdaż?
Na co masz ochotę?
Pokażę ci.
Niegrzeczny.
Gdybyś tylko wiedziała...
Naprawdę niegrzeczny.
Nie tak...
...tylko tak.
Dokładnie tak.
Jasne?
A ty ani piśnij.
Nie czerpię przyjemności
z krzyków.
- Do kogo piszesz?
- Do Spencera.
To mój najmłodszy.
No... nie mój,
ale tak go traktuję.
- Wuj Jacka.
- Tak.
- Czy on nie wraca do domu?
- To jak wyślesz mu list?
- Nie wyślę.
Piszę bardziej dla siebie.
Można to porównać
z pisaniem pamiętnika.
A że pisanie do siebie trąci
narcyzmem, nie umiem tego robić.
Dlatego adresuję swoje myśli
do niego.
- I o czym mu piszesz?
- O wszystkim.
O tym, jak się czuję,
co zrobiłam na kolację...
I o tobie.
- O mnie?
- O waszym dziecku...
I o tym, jak ujarzmiasz
Jacka wzrokiem.
No nie wiem, czy ujarzmiam.
Spencer zawsze był skrytym chłopcem.
Spokojnym obserwatorem.
Konkretnym w każdym czynie.
Ja paplałam godzinami,
a on po prostu słuchał.
Nadal więc paplam.
Robisz to, gdy ich nie ma.
Tak.
Jestem jak Jack.
Muszę mieć zajęcie.
To czekanie mnie wykańcza.
Mnie też.
Zatem i tobie trzeba zajęcia.
Moje myśli...
trudno przełożyć mi
na papier.
To w takim razie co?
Może upiekę ciasto?
- A umiesz piec ciasto?
- Nie.
Temu mogę zaradzić.
A teraz?
Nie może być żadnej grudki.
Nabieram coraz większego
szacunku dla piekarzy.
Bez pracy nie ma kołaczy.
- Zmokłeś?
- Trochę.
- Pieczemy ciasto.
- Widzę.
- A co świętujemy?
- Wasz powrót do domu.
Robimy to codziennie.
Jeśli codziennie za to
będzie ciasto,
to będzie nam trzeba
większych koni.
Co się stało?
Jest tam, gdzie jego miejsce.
- Czyli gdzie?
- W więzieniu. Czekając na proces.
W którym go skażą
i poślą na stryczek.
Dziękuję.
A gdzie Jack?
Zaraz będzie.
Obrządza konie.
- Strasznie rozemocjonowana.
- Jest jak szczeniaczek.
Pamiętam, jak ty taka byłaś.
Wcale nie.
Mówiłem, że nie masz się
o co martwić.
Miałeś być wieczorem.
No wiem.
Spóźniłeś się.
Tylko troszkę.
Już jestem ciekaw, jak mnie
przywitasz, jak wrócę po tygodniu.
Nie wolno ci znikać na tydzień.
"Calvin Coolidge wypuścił
2 niedźwiedzie grizzly z Meksyku
na trawnik przed Białym Domem."
Po co aż z Meksyku?
U nas jest ich bez liku.
W całym tym nagłówku zaniepokoiło cię
głównie pochodzenie niedźwiedzi?
Po prostu ciągnął je z daleka.
A nie martwi cię, że trafiły
na trawnik pod Białym Domem?
Nie chciałabym być w skórze tego,
kto musiał je potem odłowić.
"Bezrobocie najniższe w historii.
2,4 procenta."
- Gdzie?
- Nie tutaj.
"W Waszyngtonie powstała
nowa komisja do spraw górnictwa.
Jej przewodniczącym mianowano
prezesa Anaconda Copper Mines."
Whitfield.
"Prezes Silver Mining,
Donald Whitfield, został wice..."
Szefowie największych kopalni
decydują o prawie górniczym?
To właśnie obrazuje,
jak działa polityka, chłopcze.
- Ty też działasz w polityce.
- W organach ochrony porządku.
Ochraniasz porządek,
który sam wprowadzasz.
Jack....
Nie narzekam,
ale dla mnie to to samo.
Jesteś hodowcą decydującym
o prawach hodowców. Mylę się?
Naukowcy ukuli pewną teorię
po obserwacji plemion
w Indiach, w Afryce
i w Ameryce Południowej.
Mniejsze plemiona
nie potrzebowały rządzących.
Wszystko rozwiązywali rozmową:
gdzie sadzić zboże, gdzie polować.
Byli jedną wielką rodziną.
Ale gdy liczba ludności rosła do 500,
a wśród nich nadal nie było władz,
silni zaczynali
wykorzystywać słabszych.
Za każdym razem, bez wyjątku.
Więzili, gwałcili, kradli.
Bogacili się kosztem innych.
Rządy wymyślono po to, by ujarzmić
ludzką naturę. Ale to mrzonka.
Bo tacy już jesteśmy.
Prędzej czy później wszyscy, który
chcą bogacić się kosztem innych,
zrobią to
z wykorzystaniem rządzących.
I pomnij moje słowa:
kiedyś stworzą prawo,
by kontrolować to, co mówimy
i co myślimy.
I zdelegalizują
nasze prawo do sprzeciwu,
jeśli im na to pozwolimy.
Stworzyłem komisję, by ochronić
sposób życia naszej rodziny.
I naszą ziemię.
A czy Whitfield
nie robi tego samego?
Robi dokładnie to samo.
Niestety dla niego
jego styl życia nam nie pasuje.
- A dobro i zło?
- To bzdury.
Wyrzuć to z głowy.
Myśl jedynie o tym, co jest dobre
dla tego rancza i twojej rodziny.
I wykorzystaj ich prawa,
by to osiągnąć.
Niedźwiedź w Białym Domu!
Tyle się dzieje na świecie co dnia,
a w gazetach piszą akurat o tym?
Ciekawe zatem,
o czym nie piszą.
To żadne wieści,
tylko kamuflaż.
Nie rozmawiamy o polityce
przy stole!
Jeśli chcesz mieć spokój,
pamiętaj o tym!
Dlaczego obie się złoszczą?
Aresztowanie Bannera
niczego nie zmienia.
Walka dopiero się zaczęła.
Ona nie jest zła.
Ona się boi.
Co się stało?
Nie wiem.
Złodzieje?
Ona nic nie miała.
A złodzieje nie podkuwają koni.
Więc kto to był?
A kto podkuwa konie?
Rządzący.
Czemu nie pilnujesz owiec?
Ojciec posłał po ciebie.
Twoja córka uciekła ze szkoły.
Jest z moim ojcem.
Chyba ma kłopoty.
Ojciec kazał mówić tylko z tobą.
Jakie kłopoty?
Nie powiedział.
Ale chyba duże.
Wracaj inną drogą.
Nie przez miasto.
I trzymaj się z dala od dróg.
A ty ruszasz?
Jeszcze nie.
Jedź!
- Mówisz po angielsku, chłopcze?
- Mówię.
- Co tu robisz?
- Pilnuję owiec.
- Nie widzę żadnych owiec.
- Bo wciąż ich szukam.
Chyba zbłądziłeś od stada.
To stado zbłądziło,
gdy ja spałem.
- Śladów owiec też nie widzę.
- Bo nie idę ich śladem.
Idę do wody.
I tam je znajdę.
Ile masz lat?
A co ci do tego?
- Powinieneś być w szkole.
- Skończyłem szkołę.
- Gdzie?
- W Kansas.
- Którą konkretnie?
- Nie muszę odpowiadać.
Odpowiesz, albo zatargam cię tam
z powrotem za kudły.
Nie macie prawa.
Nie wiadomo,
z której szkoły uciekł.
Nieważne.
Teraz trafi do naszej.
Pojedzie ze mną.
A wy jedźcie dalej.
Pewno jest ich więcej.
Może cały obóz.
A gdzie oni,
tam i ona.
Ja z nim pojadę.
Jestem człowiekiem
w sutannie.
Co znaczy, że u mnie
słowo jest święte.
Byłem na misji
w Argentynie.
A także w Peru
i na Filipinach.
Wszędzie tam byli
tacy, jak ty.
I dziś żyje im się lepiej.
Prosperują.
Budują miasta.
Zbierają plony.
A wszystko ku chale Pana.
Poszli za jego nauką,
a on im pobłogosławił.
A ty...
tę naukę odrzucasz.
Walczysz z nią.
I w zamian
zyskujesz cierpienie.
W światłości czeka zbawienie,
lecz wy...
dzikusy...
wolicie żyć w mroku.
Szukacie go.
Pragniecie go.
Wasze dusze są potępione.
Zawładnął nimi diabeł.
Wam nie trzeba szkół,
tylko egzorcyzmów.
Jesteś księdzem?
Tak.
Człowiekiem świętym.
Ale zabijałeś.
W imię Boże.
I kradłeś.
Niby co?
Ziemię, na której siedzisz.
Niczego nie ukradłem.
Gdybyś jej nie ukradł,
to by cię tu nie było.
Byłbyś gdzie indziej.
Pokrętna pogańska logika.
Wasz Bóg narzuca wiele praw.
Znam je.
Studiowałem je.
Waszym zadaniem jest
uczyć nas tych praw,
ale żeby to zrobić,
wy je łamiecie.
Czyli te prawa
nic dla was nie znaczą.
Co oznacza,
że wasz Bóg nie istnieje
i dobrze o tym wiecie.
Bluźnierstwo.
Ty pogańska szmato!
Świat byłby lepszy,
gdyby was nie było.
Żadnego z was.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie...
Patrz na mnie, gdy mówię!
Święć się imię Twoje,
przyjdź królestwo Twoje,
bądź wola Twoja,
jako w niebie, tak i na ziemi...
Skoro na ziemi ma być jego wola,
a ja stoję tu z nożem,
to znaczy, że twój Bóg
właśnie tego chce.
- Możesz iść?
- Mogę nawet biec.
Biegiem puścimy konie.
Dwóch innych księży
ściga Teonnę.
Widziałem ślady.
W którą stronę pojechali?
Hank jest na pustkowiu?
Przy Red Creek.
Zatrzymają się na noc.
Ale my nie.
A co z nim?
Zaczekaj z końmi.
Co zrobiłeś?
Pożarłem jego duszę.
Pędźmy.
Chłopcze!
Ten też jest w wieku szkolnym.
Ale przynajmniej ma zajęcie.
Wypasanie owiec to zbożne dzieło.
Szukamy dziewczyny.
Ma jakieś 15 lat.
Dlaczego jej szukacie?
Złamała prawo.
Jakie prawo?
Nie musimy ci się tłumaczyć.
Widziałeś dziewczynę?
Nie widziałem nikogo.
Pokaż.
Dziewczyna cię oślepiła.
Ty bezbożna wiedźmo!
Zabijesz ją, bracie!
Na chwałę Pana.
Czekaj...
Mocno cię pobił.
Możesz wstać?
Niech będzie przeklęta
twoja dusza!
Na brzeg podpłyniecie szalupą.
Tak będzie szybciej.
I ominiecie formalności celne.
Zrozumiałem.
- Jestem pana dłużnikiem.
- Nic podobnego.
Morze to chyba ostatnie miejsce,
gdzie człowiek jest bezinteresowny.
Może cały świat
powinno się rzucić w morze?
Wtedy cały świat by zatonął.
Lecz jeśli kiedykolwiek
zaatakuje mnie lampart,
wtedy chętnie
skorzystam z pomocy.
Nie mówiłem panu,
że jestem myśliwym.
Jest pan sławny, panie Dutton.
Jeśli jeszcze pan tego nie wie.
Zaczyna to do mnie docierać.
A propos dzikich kotów,
pańska małżonka
jest jak tygrysica złapana za ogon.
Mussolini nie lubi
cywilów noszących broń.
Na Sycylii to jeszcze ujdzie,
ale w głębi kraju radzę ją ukryć.
Choć mafii też się to nie spodoba.
A co to "mafia"?
Zostańcie tu dłużej,
a na pewno się dowiecie.
Dziękuję.
Znajdźmy hotel.
Mówisz jak mężczyzna,
który myśli, że tu rządzi.
Najpierw restauracja.
Chcę makaronu i wina.
Wiem, że uwielbiasz, gdy ja rządzę.
To ci daje wolność.
A w końcu wy, Amerykanie,
macie hopla na punkcie wolności.
Pójdę z tobą,
ale nie będę szedł za tobą.
Jesteś pewien?
Miałbyś niezły widok.
Gdybym była hazardzistką,
obstawiłabym, że się uśmiechasz.
Masz bilety na statek?
Wypływamy w czwartek.
Nie jesz.
Nie jestem głodny.
Jak to możliwe?
Nie wiem.
Po prostu.
Stałeś się jak lwy,
na które polujesz.
Obżerasz się padliną, a potem
przez tydzień wygrzewasz na słońcu,
zanim zbierzesz się na odwagę,
by posiąść lwicę.
Ja nie będę czekać.
Chcę cię mieć teraz.
Nie byłem z nikim w restauracji
od czasu wyjazdu z Montany.
Ach, te twoje demony.
Im dalej od niebezpieczeństwa,
tym śmielej wyłażą.
Niebezpieczeństwo
wciąż jest blisko.
Jedz.
To rozkaz.
- Co to jest?
- Ryż.
Nie wygląda jak ryż.
To ryż obtoczony w mące
i usmażony.
Skąd znasz tutejsze jedzenie?
Jestem Brytyjką.
Naszym celem są ciągłe wojaże
i odkrywanie nowych miejsc.
- A jaki w tym sens?
- Taki urok Brytyjczyków.
A potem udajecie znajomość rzeczy,
o których nie macie pojęcia?
Nie, skarbie.
To urok Francuzów.
Sprawiłam, że się uśmiechasz.
Mój Złoty Graal.
- Trzeba ci wznioślejszych celów.
- Wcale nie.
Jedz.
I jak?
Smaczne.
A jednak mam pojęcie.
Alexandro!
Wersja polska: Basemedia
na zlecenie Paramount Channel Polska
Tekst: Michał Wdowiak