W ROLACH GŁÓWNYCH
MUZYKA
ZDJĘCIA
"1923"
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Ja i chłopcy to zrobimy.
W kieszeni mam list.
Weź go.
Nie chcę poplamić go krwią.
Będzie szedł miesiącami.
Trzeba posłać telegram.
- Nie możemy.
- Dlaczego?
Bo wtedy świat się o tym dowie.
Trzeba przemilczeć,
co tu się stało.
Nikomu ani słowa.
- Muszę wezwać szeryfa.
- Jacob zabronił.
- Wiem, ale...
- Ani szeryfa, ani jego ludzi.
Związek Hodowców
obraduje co 2 tygodnie.
Gdy on nie przyjdzie
i tak się rozniesie.
Ja pójdę za niego.
Poślij list.
Tak jest.
Nie spytałeś, jak się czuje.
Sama pani powie,
jeśli uzna za stosowne.
Przeżył tę noc.
Tyle dobrego.
Miejmy nadzieję,
że przeżyje kolejną.
Nadzieja to niebezpieczna rzecz.
Sprawia, że tęsknimy do świata,
którego nie ma.
Niech pani pożegna się z nim,
póki jeszcze może.
W twoim świecie
nie ma miejsca na cud?
Miejsce jest.
Tylko żaden
jakoś nie chce się ziścić.
Zostań tu i trzymaj broń.
Ktokolwiek z obcych zjawi się
na drodze, poślij go do piachu.
Tak jest.
- Gdzie konie?
- Wyprzęgnięte.
Zaprzęgaj z powrotem.
Co ona robi?
Nie wiem.
Już wiem.
- Jak spała?
- Bez ruchu.
Przekręć się, skarbie.
Szczęściem doktor Miller
był trzeźwy,
inaczej ten prosty szew
szedłby zygzakiem.
Czy mama wie?
Posłaliśmy po nią.
Gorączka. Niedobrze.
Ale doktor zabronił aspiryny.
Może zimna kąpiel?
- Przyniosę wody.
- Niczego mi nie dźwigaj!
Jedną rękę mam sprawną.
Dlaczego nikt nie opowiada
o takiej Afryce?
Bo nikt nie wie,
że taka istnieje.
A my im nie powiemy.
Wolę to, niż lwy i lamparty.
Tu też są.
Pokażę ci coś.
- Coś lepszego, niż to?
- Znacznie lepszego.
Pokaż.
Nie patrz na mnie.
Patrz za siebie.
To twoje "pokażę ci coś"
to nic innego, jak:
"znalazłem nowe miejsce,
by cię splądrować."
- Zauważyłaś?
- To dość oczywiste.
A zatem do dzieła.
Obiecaj mi...
że zawsze tak będzie.
Wieczna przygoda.
Na pewno nie będzie nudy.
To obiecać mogę.
A gdy będziemy starzy i zgrzybiali,
bez sił na plądrowanie, co wtedy?
Wyścigi na wózkach.
- Przyjmuję wyzwanie.
- Alex...
- Spencer...
- Przymknij się.
Pan wybaczy, że przeszkadzam mu
w plądrowaniu. Proszę kontynuować...
Kochanie...
przestań gadać.
Mów tak jeszcze.
Mówi mi "kochanie".
Kochanie...
Dobrze.
Już się zamykam.
Gdzie zamieszkamy?
Wszystko jedno!
Ty wybierz!
Ja mogłabym tu.
Choć nie obędzie się
bez wycieczek do Londynu,
by rodzice mogli wbijać ci szpile,
a ja mogła błagać ojca o pieniądze.
Byłeś tam kiedyś?
Stacjonowałem tam,
zanim wysłano mnie na front.
Wojna o nic,
w której straciliśmy wszystko.
- Co straciłaś ty?
- Brata.
- A ty?
- Trudno stwierdzić.
Chyba duszę.
Ale powoli ją odzyskuję.
Nigdy nie bagatelizuj uzdrawiających
mocy dobrego plądrowania.
Ale ostrzegam, że to uzależnia.
Warto racjonować ten medykament.
Dla własnego dobra!
Wyleczę cię miłością.
I spójrz, jak to się sprawdza.
Przepełnia cię spokój.
Jeszcze chwila
i owinę cię wokół palca.
- Ktoś was śledził?
- Zawrócili przed kanionem.
Nikt więcej nie uszedł?
- Trzeba uciekać ze stanu.
- Ani myślę.
- Banner, oni zbudują armię.
- Daj pomyśleć!
Zbudujemy większą armię.
Jak? Zostało nas trzech.
Co rządzi stanem?
Bo nie bydło. Ani owce.
Złoto. I srebro.
Nie trzeba budować armii.
Można ją pożyczyć.
- Jake Dutton nie żyje?
- Tak jest.
Jak umarł?
A co za różnica?
W świetle prawa istotna.
To mamy tu jakieś prawo?
Bo nie zauważyłem.
Ranczem zarządza bratanek?
Bratanek też martwy.
To kto z Duttonów
zarządza ranczem?
Kobiety. Czyli nikt.
A za pół roku
zarządzał będę ja.
A wtedy co zrobisz?
Wydzierżawię panu prawa górnicze,
jeśli pan zechce.
Zechcę.
Obgadajmy cenę.
O cenie pomówimy za pół roku,
jak już będziesz zarządzał.
Zabicie króla nie czyni ciebie
królem, tylko zabójcą.
A żaden zabójca
niczym nie zarządzał.
Gdzie w Montanie jest najwięcej
złota, srebra i węgla?
W Yellowstone.
To właśnie moja oferta.
To nie należy do ciebie.
- Ale może.
- To dlaczego jeszcze tak nie jest?
Powiem ci, dlaczego.
Bo nie masz pieniędzy, by je wykupić,
ani ludzi, by je przejąć.
Czego więc chcesz?
Pieniędzy, czy ludzi?
Wszystko mi jedno.
Ja dam pieniądze.
Ty znajdź ludzi.
A gdy już ranczo będzie twoje,
ja kopię, gdzie zechcę
bez dzierżawy.
Owce spędzisz, gdzie chcesz,
ale góry są moje.
Zgoda.
Uścisk dłoni na potwierdzenie.
Wiedz jedno, Banner...
Jeśli mnie oszukasz,
albo okradniesz,
zabiję nie tylko ciebie,
ale i twoją żonę.
Obedrę ją ze skóry,
a potem uduszę nią twoje dzieci.
Zrozumiałem.
Ten człowiek buduje armię.
Daj mu na to fundusze.
Jazda!
Część bydła ma inne znamiona.
Zgarniamy bydło rancza Yellowstone?
- Zgarniamy wszystko.
- Niech będzie.
- Gdzie ona jest?
- Na piętrze.
Prowadź do niej.
Jakież zło na ciebie spadło...
Co lekarz na podróż?
- Nie wspominał o podróży, więc...
- Poślę po samochód.
Jedziemy do Livingston,
potem w pociąg...
- Jaki pociąg? Dokąd?
- Na wschód.
Do szpitala. To nie miejsce
na leczenie. Ani na życie.
- A ślub?
- Jaki ślub?
Mój ślub.
Straciłaś swój ślub
razem z ojcem, kochanie.
Jeśli wciąż chcesz jej rękę,
to pakuj się.
Wszelki powód, bym tu żyła,
umarł.
Bez urazy, pani Strafford,
- ale to nie z panią się żenię.
- Jack!
Sama zdyscyplinuję
swojego bratanka.
Gdzie mój mąż?
- W chłodni. Zaprowadzę.
- Znajdę drogę.
Chyba macie wiele do omówienia.
To twój dom,
jeśli tylko zechcesz.
Chcę.
Chyba zatem dyskusja jest zbędna.
Dziewczyna chce zostać,
poślubić mojego bratanka
i wieść życie tutaj.
Nie zezwolę na to.
- Decyzja nie należy do pani.
- Przyślę samochód.
- Zostanie zawrócony przy bramie.
- To moja córka.
Nie macie prawa
przesądzać o jej losie!
To prawo
należy tylko do mnie!
Ona może stąd odejść,
ale pani nie może zabrać jej siłą.
To nie jest ranczo Strafford.
To ranczo Yellowstone.
Nie pani tu rządzi.
I oto nadchodzi
kolejne nieszczęście...
- Zniknęło bydło z obozu.
- Jak to?
Ślady koni prowadzą na wschód.
Spędzą je do Wyoming
i do wieczora wsadzą w pociąg.
Trzeba mi wszystkich chłopaków.
Jack, stój.
Ani kroku dalej!
Strzelają do nas w biały dzień,
a teraz kradną nam bydło?
Albo my uderzymy w nich,
albo oni w nas!
- Daj mi chwilę.
- Nie mamy chwili!
Daj mi pomyśleć!
Chyba mam do tego prawo,
nie sądzisz?
Ani kroku.
Co ty byś zrobił?
Święta Mario, Matko Boża,
wskaż mi drogę...
Złodzieje skradli nam bydło,
a my jesteśmy słabi.
Nie mamy lidera.
Ty bądź liderem...
Bądź liderem.
Bydło nie jest warte kolejnego życia.
Czy możemy je stracić?
Nie możemy stracić jedynie życia.
Żadnych walk...
póki Spencer nie wróci.
Zostaw bydło.
Traciłam już wszelką nadzieję.
Tak łatwo się mnie
nie pozbędziesz.
Zabraniam ci umierać.
Rozumiesz?
Nie umrę.
Za bardzo jestem uparty.
Sprowadź Zane'a.
Zostawiamy bydło.
Zbyt duże ryzyko.
To połowa naszego stada!
Nie tobie o tym decydować!
On chce rozmawiać z tobą.
Odstaw cielaki
i sprzedaj jałówki.
Pokryj młode jałówki,
gdy będą ważyły 350...
To wystarczy na podatki.
Ten Creighton będzie wracał.
A gdy nie pojawisz się na zebraniu
związku, przyjdą pozostali.
Poślij Carę.
Powie, że ścigam złodziei w Wyoming.
Na jakiś czas to wystarczy.
Dobrze.
Posłałeś wieści do Spencera?
Minie rok, nim tu wróci, Jake.
A zatem tyle musimy wytrzymać.
Odrzucam nadzieję.
Odrzucam.
Sprowadziłeś go z powrotem
i to jedyne, w co wierzę.
I temu zaufam.
Pani Dutton...
Są tylko 3 odpowiedzi na modlitwę:
"tak", "jeszcze nie"
i "mam dla ciebie inny plan".
Największym wyzwaniem człowieka
jest zaufać dwóm ostatnim.
I odrzucić złudną nadzieję,
która każe nam wierzyć,
że modlitwa się spełni.
Zawierzyć nadziei,
to oddać władzę losowi
i dać się ponieść jego wichrom.
Moja rodzina
nie żywi się nadzieją.
My walczymy o to, w co wierzymy,
osiągając to
lub ginąc.
Przeszłością są dni, gdy podążano
za bizonami przez prerię,
a ich odchodami palono
w ogniskach i pod garnkiem.
Przeszłością są również zimy
pełne głodu i cierpienia.
Bóg w swej dobroci
zsyła na wasz lud zbawienie.
To podwaliny waszej wolności.
Dziś hodujecie własne zasoby,
zamiast plątać się bez celu
w nadziei, że spadną wam z nieba.
Dziewczyno, w tym tempie owoc
prędzej zgnije na łodydze.
To przez ciernie.
Jezus nosił cierniową koronę,
a z ust nie uronił ani słowa żalu.
Ja nie jestem Jezusem.
Nie, nie jesteś!
Nie omijaj owoców pośrodku.
Pośrodku!
Nie bacz na ciernie,
tylko ma mnie!
Ten dziki charakter
wpędzi cię do grobu, dziewczyno.
Bo jesteś dzikuską.
Plugawym wspomnieniem tego, jak żył
twój lud z dala od Bożych łask.
Jesteś nie lepsza od wilka.
I jak wilk musisz dać się oswoić,
albo zginiesz od kul myśliwych.
Próbuję cię ocalić, moje dziecko,
przed najhaniebniejszym z wrogów:
samą sobą.
Bo jesteś swoim największym wrogiem.
Musisz dostąpić oczyszczenia.
Twoje zbawienie
przyjdzie przez krew.
Lecz wpierw musisz pragnąć
tego zbawienia.
Czy tego pragniesz?
Nie chcę niczego, co masz ty!
- Czy pragniesz zbawienia?
- Nie!
Mieszka w niej szatan!
Bez obawy.
Mam ich więcej.
Dobrze...
Co "dobrze"?
Zbaw mnie.
"Potem ujrzałem anioła,
zstępującego z nieba.
I pochwycił on Węża starodawnego
i wtrącił go do Czeluści,
i zamknął,
i pieczęć nad nim położył.
A diabła, który ich zwodzi,
wrzucono do jeziora ognia i siarki,
tam gdzie są
Bestia i Fałszywy Prorok.
I będą cierpieć katusze we dnie
i w nocy na wieki wieków.
Błogosławiony i święty, kto ma udział
w pierwszym zmartwychwstaniu:
nad tymi nie ma władzy śmierć druga,
lecz będą kapłanami Boga i Chrystusa
i będą z Nim królować tysiąc lat..."
- Uciekasz?
- Chodź ze mną.
Znajdą nas.
I mogą uwięzić.
Pokaż mi prawo, które nakazuje nam
być niewolnikami.
Zabieram twoją Biblię.
Siostra Maria mnie zbije.
Już nie.
- Dokąd idziesz?
- Do domu.
Co robisz?
Niosę wojnę.
Wiedz, że to mój język.
Wiedz, że to słowa tej ziemi.
Wiedz, że ta ziemia to ja.
Wiedz, że ta ziemia cię zabije.
Ja jestem tą ziemią i ja cię zabijam.
Tak bardzo kochasz linijkę,
więc noś ją na wieki.
Żona przyjechała.
- Sama?
- Z bandą kowbojów.
Ale nie ma Jake'a, Johna,
albo młodzika?
Nie.
- Gdzie Jacob?
- Zaraz to wyjaśnię.
Złodzieje bydła,
grasujący na ranczach Montany,
gorsi niż susza i plaga szarańczy,
zasadzili się również
na nasze ranczo.
Dlatego mój mąż ruszył do Wyoming
w pogoni za bydłem skradzionym nam,
jak również innym zrzeszonym:
panu, panie Brewster...
panu, panie Hoburn...
i panu, panie Grant.
Owi złodzieje to również mordercy,
którzy zabili Boba Strafforda
z zimną krwią.
Odpowiemy z pełną mocą,
lecz w zgodzie z prawem.
Grupa przeciwko grupie.
Czas powołać jednostkę posiadającą
uprawnienia dokonywania aresztowań
i egzekwowania prawa w całym stanie.
Do wydawania nakazów
i skazywania przestępców,
którzy naruszają prawo do ziemi
i kradną inwentarz.
Posłano w tej sprawie do gubernatora.
W imieniu męża,
proszę wszystkich zrzeszonych
o udział w głosowaniu
za utworzeniem jednostki policji,
zgodnie z powyższymi powodami
przedłożonymi gubernatorowi.
Proszę o głosy "za"
utworzeniem jednostki policji,
której władze stanowe nadadzą
uprawnienia tutaj przytoczone.
Kto jest "za"?
Pani nie masz uprawnień,
by prosić o nasze głosy!
Właśnie!
Uprawnienie nadał mi Komisarz
powagą własnego podpisu.
Czy zaświadcza pan, że to
własnoręczny podpis Jacoba Duttona?
Tak.
Kto jest "za"?
Kto jest "przeciw"?
Głosów "za" jest więcej.
Wniosek przechodzi.
Danina wzrośnie o 27 dolarów rocznie
na rzecz pensji funkcjonariuszy.
Zamykam zebranie.
Kolejne za miesiąc.
- Za dwa tygodnie.
- Za miesiąc, mówię.
Zamykam zebranie.
Dziękuję panom.
- Jake mówił co innego.
- Wymyśliłam to na poczekaniu.
- Jakim cudem to podpisał?
- Ja podpisałam.
Kłamiesz.
Łżesz jak z nut, kobieto.
Ubiję cię na miejscu,
sukinsynu.
- Ja kłamię?
- Tak.
Dowiedziesz tego?
To może opowiemy szeryfowi,
jak było naprawdę?
Nie ma go w Wyoming.
Ani nigdzie indziej.
Skąd wiesz?
Skąd możesz wiedzieć,
gdzie on jest?
Żaden bank
nie da kobiecie pożyczki.
Żaden urząd
nie wydzierżawi jej ziemi.
Ta twoja farsa
ma krótkie nogi.
Koniec tej farsy
będzie końcem ciebie.
Chłop zadaje szybką śmierć.
Kulka lub stryczek.
Aleś poszedł na udry ze mną,
więc skonasz znacznie wolniej.
Nie masz armii do tej walki.
Ani pieniędzy.
Ja mam jedno i drugie.
Nie mogę się doczekać,
aż poznasz mego bratanka.
Już go znam.
Chłopak nie robi wrażenia.
Nie tego.
- Dziś można kupić gotowe.
- Takie dawali nam na wojnie.
Innych nie palę.
Spencer...
Co to jest?
Cara Dutton...
Zapomniałeś mi coś wyznać?
To listy od ciotki.
Dlaczego ich nie czytasz?
- Trudno to wyjaśnić.
- Spróbuj.
Wojna to nie życie.
Wojna to...
Gdyby szaleństwo było czymś,
co można dotknąć,
tym właśnie byłaby wojna.
List to okno na świat
spoza tego piekła.
Ale również obosieczny miecz.
Tęsknota za domem
zabiła niejednego żołnierza.
Marzenie o liście
to prosta droga do grobu.
Z listów truposzy
można by zbudować dom.
Temu, że ich nie czytam,
zawdzięczam życie.
Najpierw odkładałem czytanie
przez wojnę.
A potem z wyrzutów sumienia.
A dziś nie wiem, co czuję.
Starałem się nie czuć nic.
Aż spotkałem ciebie.
Muszę ci coś wyznać.
Jestem bardzo zazdrosną kochanką.
Nie zamierzam dzielić się tobą
z twoimi demonami.
Zatem stawmy im czoło...
i przepędźmy je.
Zaczynajmy.
Nikt nie mówił, że z demonami
trzeba walczyć na trzeźwo.
Czytamy dowolnie,
czy w kolejności?
Skoro już to robimy,
to po kolei.
"Najdroższy Spencerze...
Wieści o ofensywie wiosennej Niemców
dotarły do naszej doliny.
Jesteśmy przerażeni.
Jacob mówi, że wielka armia niemiecka
szturmuje wasze wojska,
a waszej kompanii przypadł w udziale
mroczny zaszczyt obrony flanki...
Dochodzą nas słuchy o strasznych
machinach z pasami na kołach
i obracającymi się armatami...
i o samolotach z bombami i działami.
To okrada mnie ze snu.
Generał brygady
donosi o twoim bohaterstwie.
I o twej niezłomności.
Ja wciąż mam przed oczami
szalonego chłopca,
który zawsze bardziej wolał
ścigać się z bydłem, niż je zganiać.
I zajeżdżać wszystkie robocze konie.
Czekam z nadzieją,
iż ten chłopiec powróci.
I modlę się, byś przywiózł ze sobą
ten piękny uśmiech,
który jest światłem mego życia,
a którego tak mi brak.
"Chwytam się
każdego wspomnienia o tobie,
czekając na twój powrót,
byśmy kolejne wspomnienia mogli
tworzyć już wspólnie. Cara."
Wybacz. To był błąd.
Przepraszam.
Czytaj dalej.
Weź kolejny.
Dobrze.
"Wtedy Jack powiada:
"Na co komu koń?",
zrzuca siodło z wierzchowca
i chwilę potem dosiada krowę.
Mućka wbiegła wprost do rzeki
i przewaliła się razem z Jackiem,
który nieomal utonął, póki Jacob
i John nie rzucili mu się z pomocą,
ocalając go od śmierci pod krową."
- Już bym chciała go poznać!
- To istne tornado.
Chyba macie to we krwi.
- Ze strony ojca?
- Obawiam się, że z obu.
- Sto procent szaleństwa.
- To tak, jak u mnie.
Nasze dzieci sfiksują.
Rozważmy adopcję.
Czytajmy kolejne.
"...niestety dziecko nie przeżyło.
Emma była zdruzgotana, lecz John
czuwał przy niej całymi dniami,
aż wreszcie odważyła się
wznieść oczy ku słońcu.
Jest za stara,
by dalej się starać.
Z woli Boga pozostanie matką
jedynaka, lecz jakże wyjątkowego."
"To była najgorsza zima od 1883,
w którym przybyli tu twoi rodzice.
Zamieć przysypała setkę krów,
które zamarzły tak, jak stały."
"To urocza dziewczyna, o wielkich
oczach i włosach koloru słomy.
I prowadza Jacka
na niewidzialnej smyczy.
Uwielbiam patrzeć, z jakim afektem
zerkają sobie w oczy.
Dla tej przyjemności
porzucam nawet szydełkowanie."
Spencer...
Tak?
- Musisz to przeczytać.
- Jutro.
Czytaj.
Co tam jest?
Musisz sam.
Ty to zrób.
"Spencerze, twój brat nie żyje.
Gdy otrzymasz ten list, twój wuj
zapewne również będzie już martwy.
Twój bratanek został ranny.
Ranczo i twoja spuścizna
są zagrożone.
Na naszą ziemię i twoją rodzinę
spadła wojna.
Walka, którą toczysz sam ze sobą
musi poczekać.
Wracaj do domu.
Jesteś tu potrzebny."
Jaka data?
Data?
Na liście.
Kiedy go napisała?
Trzy miesiące temu.
Wersja polska: Basemedia
na zlecenie Paramount Channel Polska
Tekst: Michał Wdowiak
Fragmenty Apokalipsy św. Jana
za przekładem z Biblii Tysiąclecia