Will!
- Co tu się dzieje?
- Nie wiem.
Wyglądasz prześlicznie.
Pan młody nie powinien ujrzeć wybranki
przed ślubem. To przynosi pecha.
Z drogi!
Jak śmiecie!
Proszę stąd zabrać tych ludzi!
Słyszy pan?!
Gubernator Weatherby Swann.
Kopę lat.
- Cutler Beckett?
- Obecnie lord, w rzeczy samej.
Lord, czy nie, nie masz pan powodu,
ani władzy, by aresztować tego człowieka.
Jednak mam.
Panie Mercer.
Oto nakaz aresztowania
niejakiego Williama Turnera.
- To nakaz na nazwisko Elizabeth Swann.
- Tak? Irytujące. Pomyliłem się.
- Aresztować ją.
- Pod jakim zarzutem?
Acha. Tu jest ten na Williama Turnera.
I mam jeszcze jeden
dla pana Jamesa Norringtona.
- Czy jest obecny?
- Jak brzmi oskarżenie?
Komodor Norrington zrzekł się patentu
kilka miesięcy temu.
To nie była odpowiedź
na moje pytanie.
Lordzie Beckett.
Co do pytań bez odpowiedzi...
Tu najwyższą władzą jest
królewski gubernator Port Royal,
a pan powie nam,
o co jesteśmy oskarżeni.
Oskarżenie brzmi:
"Spisek w celu uwolnienia...
człowieka winnego zbrodni
przeciwko Koronie...
i skazanego na śmierć,
za co... "
Za co karą, niestety,
również jest śmierć.
Być może pamiętacie pirata,
Jacka Sparrowa.
Kapitana.
Kapitana Jacka Sparrowa.
Kapitana Jacka Sparrowa...
Tak właśnie myślałem.
Piętnastu ludzi na umarlaka skrzyni
Hej ahoj i butelka rumu!
Pije a diabeł resztę już uczyni
Naprzód!
Wybacz, kolego.
Chyba nie masz nic przeciw małej wycieczce?
Tak myślałem.
- Nie całkiem zgodnie z planem.
- Komplikacje się pojawiają...
i są pokonywane.
Masz to po co wyruszyłeś?
Kapitanie, myślę że załoga,
w tym również ja,
spodziewała się raczej
czegoś bardziej lśniącego.
Po tym jak Isla de Muerta,
wraz z jej skarbem, pochłonęło morze.
A po całym Atlantyku ścigała nas
Królewska Marynarka.
- I huragany.
- O tak.
Mówiąc wprost, minęło już sporo czasu,
odkąd uczciwie piraciliśmy.
- Lśniącego.
- Tak, lśniącego.
Wszyscy tak uważają?
Że dobry, stary kapitan Jack
nie dba należycie o wasze interesy?
Spacer po desce.
- Co ten ptak gada?
- Nie obwiniaj ptaka.
Pokaż nam co jest na
tym kawałku materiału.
- Wiesz, to nam nie pomoże.
- Mnie pomaga.
- To klucz.
- Nie. Coś znacznie lepszego.
To rysunek klucza.
Panowie,
do czego służą klucze?
Klucze...
służą do otwierania?
A cokolwiek ten klucz otwiera,
w środku jest coś cennego.
Wyruszamy więc znaleźć to,
co otwiera ten klucz.
Nie.
Skoro nie mamy klucza, nie możemy otworzyć
tego czegoś, czego nie mamy.
A jaki sens szukać tego,
co otwiera ten klucz,
a czego nie mamy,
zanim nie znajdziemy klucza?
Więc szukajmy klucza.
Kompletnie nie kapujesz.
Jeszcze jakieś pytania?
Jaki mamy kurs?
Kurs.
Popłyniemy...
mniej więcej...
gdzieś w tym kierunku.
Kapitanie?
No dalej, stawiać żagle.
Wiecie, co robić. Szybciej.
Czy nie zauważyłeś ostatnio...
że kapitan zachowuje się
cokolwiek dziwacznie?
Stawianie żagli bez
wyznaczenia kursu...
Coś dręczy Jacka,
pomnij me słowa.
A co źle wróży Jackowi Sparrowowi,
wróży źle nam wszystkim.
Lordzie Beckett,
więzień, zgodnie z rozkazem.
To nie będzie konieczne.
Kompania Wschodnioindyjska
potrzebuje pańskich usług.
Chcemy, by reprezentował nas pan
w pewnej transakcji z naszym
przyjacielem, kapitanem Sparrowem.
Raczej znajomym.
Skąd pan go zna?
Robiliśmy swego czasu pewne interesy.
A każdy wycisnął na drugim piętno.
Jakie piętno wycisnął na panu?
Za pana sprawą
Jack Sparrow jest na wolności.
Chciałbym, by pan go odnalazł
i odzyskał pewną rzecz,
będącą w jego posiadaniu.
Odzyskał. Przy użyciu siły?
Wymiany.
Oto listy kaperskie.
Może mu pan zaoferować
całkowite ułaskawienie.
Jack będzie wolnym korsarzem
w służbie Imperium.
Jakoś wątpię, by Jack uważał
służbę za to samo co wolność.
Wolność.
Tacy jak Jack Sparrow
to ginący gatunek.
Świat się zmniejsza.
Białe plamy na mapach
zapełniają się.
Jack musi znaleźć swoje miejsce
w Nowym Świecie, lub zginąć.
Podobnie jak pan, panie Turner.
Pan i pańska narzeczona
stoicie w obliczu katowskiej pętli.
- Tak więc chce pan Jacka i "Czarną Perłę".
- "Czarną Perłę"?
- Coś, czego pan pragnie, a on posiada.
- Statek? Niezupełnie.
Rzecz o której mówimy jest
znacznie mniejsza i bardziej wartościowa.
To coś, co Sparrow
zawsze ma przy sobie.
Busola.
Więc wie pan.
Proszę ją tu dostarczyć,
lub z umowy nici.
Dlaczego rum zawsze się kończy?
Dlatego.
Panowie, nie przeszkadzajcie sobie.
Czas minął, Jack.
Bucior?
Bill Turner.
Dobrze wyglądasz, Jack.
Czy to sen?
Nie.
Tak myślałem.
We śnie byłby rum.
Widzę, że odzyskałeś "Perłę".
Dokonałem tego przy pewnej pomocy.
Twojego syna.
Williama?
Więc skończył jako pirat.
A czemu zawdzięczam tę przyjemność?
On mnie przysłał.
Davy Jones.
To jednak ty.
Zwerbował cię siłą, co?
Tak wybrałem.
Przykro mi, że wziąłem udział
w buncie, Jack.
Ale stanąłem w twojej obronie.
Potem wszystko poszło źle.
Oni przywiązali mnie do działa.
Skończyłem w głębinach oceanu,
a ciężar wody
przygniótł mnie do dna.
Nie mogłem się ruszyć.
Nie mogłem też umrzeć, Jack.
Wtedy stwierdziłem, że chwycę się
każdej szansy ucieczki przed tym losem.
Zrobię wszystko.
To zabawne, co może zrobić człowiek,
by odwlec swój koniec.
Ty też dobiłeś z nim targu, Jack.
Dla ciebie wyciągnął "Perłę" z głębin.
I przez 13 lat byłeś jej kapitanem.
- W praktyce...
- Jack.
Nie możesz tak się z tego wykpić.
Warunki na które się zgodziłem,
obowiązują też ciebie.
Każda dusza zaciągnęła się
na okres 100 lat.
"Latający Holender"
już ma kapitana...
Więc czeka cię morska otchłań!
Straszliwy lewiatan Jonesa
odnajdzie cię.
I wciągnie "Perłę" z powrotem w głębiny,
a ciebie wraz z nią.
Wiesz może kiedy Jones
wypuści swojego zwierzaczka?
Już ci powiedziałem, Jack.
Twój czas minął.
Potwór już ruszył,
straszliwym głodem przyciągany
ku człowiekowi z czarnym piętnem.
Załoga, na pokład!
Do takielunku!
Na pokład! Żywo!
Żywo! Ruszać się!
Z życiem!
Stawiać żagle! Ciągnąć fały!
Wybierać szoty!
Ruszać się żywo!
Jakby gonił was diabeł!
- Jaki mamy kurs?
- Ląd.
- Który port?
- Nie powiedziałem "port", tylko "ląd". Jakikolwiek.
- Kapelusz Jacka! Wracamy!
- Nie!
Zostaw to!
Naprzód.
Wracajcie na stanowiska!
Jack?
Dla miłość boską, Jack,
cóż takiego nas ściga?
Nic.
- Tu nie wolno.
- Jemu wolno.
Panie Swann!
Ciągle jeszcze gubernatorze Swann.
Myślisz, że noszę perukę,
by było mi ciepło w głowę?
Busola Jacka?
Do czegóż ona Beckettowi potrzebna?
Co za różnica? Mam znaleźć Jacka
i przekonać go, by wrócił do Port Royal.
W zamian oskarżenia
będą umorzone.
Nie. Musimy znaleźć inny sposób,
by zapewnić wam wolność.
To brak wiary w Jacka,
czy we mnie?
To, że ty zaryzykowałbyś życie,
by ratować Sparrowa,
nie oznacza, że on zrobi to samo
dla kogoś innego.
Gdzie tamten pies z kluczami?
Wierzę w ciebie.
W was obu.
Gdzie będziesz go szukać?
Tortuga. Zacznę tam i nie spocznę,
póki go nie znajdę.
A potem wrócę tu,
aby cię poślubić.
- Właściwie?
- Gorliwie, jeśli nadal mnie chcesz.
Gdyby nie te kraty,
już byłbyś mój.
- Będę czekać.
- Wypatruj mnie na horyzoncie.
Kapitan Jack Sparrow?
Jest mi winien cztery dublony.
Słyszałem, że nie żyje.
W Singapurze. Tak słyszałem.
Pijany i szczęśliwy.
Pewne jak amen w pacierzu,
że Jack Sparrow jest w Singapurze.
Jack Sparrow?
Nie widziałam go od miesiąca.
Kiedy go znajdziesz,
bądź łaskaw mu to przekazać.
Nic nie wiem o Jacku Sparrowie,
ale jest pewna wyspa
na południu,
na której wymieniam przyprawy...
za wyborne mięsko.
Nic nie wiem o Jacku,
ale statek znajdziesz tam.
Statek z czarnymi żaglami.
Mój brat zabierze cię na ląd.
- O co chodzi? Plaża jest tam.
- "To zbyt niebezpieczne."
- Co?
- "To zbyt niebezpieczne. Mówiłem panu."
"Miłej podróży."
Jack!
Jack Sparrow!
Marty!
Cotton!
Jest tu kto?
Znajomy dziób.
Nie zjedz mnie.
- Nie mam zamiaru.
- Nie zjedz mnie.
Nie. Nie zjedz mnie.
Gibbs.
Dalej! Chodźcie!
No dalej!
Ktoś chętny?
Mogę tak cały dzień!
Jack?
Jack Sparrow!
Naprawdę cieszę się,
że cię widzę.
Jack, to ja.
Will Turner.
Powiedz, żeby mnie odwiązali!
Jack, busola.
To wszystko, czego mi trzeba.
Elizabeth jest w niebezpieczeństwie.
Aresztowano nas, bo ci pomogliśmy.
Grozi jej szubienica!
Kapujesz?
Ratuj mnie.
Coś ty im powiedział?
Nie!
Co z Elizabeth?
Jack!
Dobra dziewczynka.
Przysuń się.
- Nie sięgnę.
- Przysuń się. Nie gryziemy.
Chodź szybko.
- Powiedz mi, co się dzieje.
- Nasze nazwisko ciągle coś znaczy.
Załatwiłem podróż do Anglii.
Kapitan jest moim przyjacielem.
Nie!
Will wyruszył po Jacka!
Nie możemy polegać na Williamie Turnerze.
- Chodź!
- To lepszy człowiek, niż ci się wydaje.
Nie pora na to.
Beckett zaoferował tylko jedną łaskę.
I tę jedną obiecał
Jackowi Sparrowowi.
Nawet jeśli Willowi się powiedzie,
nie proś, bym oglądał córkę na szubienicy.
Nawet nie próbuj.
Może uda mi się zapewnić Willowi
sprawiedliwy proces.
- Sprawiedliwy proces po którym go powieszą.
- Więc nic cię już tu nie trzyma.
Zaczekaj tu.
Kapitanie?
Kapitanie.
Dobry wieczór, gubernatorze.
Jaka szkoda.
Miał coś przy sobie.
List do króla.
Chyba od pana.
Elizabeth.
Co robisz?
- Gdzie ona jest?
- Kto?
Niewątpliwie odkryłaś, że lojalność
nie jest już w cenie,
jak wierzy twój ojciec.
A co jest?
Obawiam się, że w cenie
są pieniądze.
Spodziewam się więc,
że możemy dojść do jakiegoś porozumienia.
- Jestem tu, by negocjować.
- Słucham.
Słucham bardzo uważnie.
Te listy kaperskie
są podpisane przez króla.
Tak, lecz są nieważne
bez mojego podpisu i pieczęci.
Inaczej by mnie tu nie było.
Posłałeś Willa by zdobył dla ciebie
busolę Jacka Sparrowa.
- Nic dobrego ci z tego nie przyjdzie.
- Wyjaśnij.
Byłam na Isla de Muerta.
Widziałam ten skarb.
- Jest coś, co powinieneś wiedzieć.
- Rozumiem.
Myślisz, że busola wskazuje
tylko na Isla de Muerta
i chciałabyś uchronić mnie
przed nieszczęściem.
Ale możesz się nie martwić.
Nie dbam o to przeklęte azteckie złoto.
Moje pragnienia nie są tak pospolite.
Na tych wodach jest
więcej skrzyń z kosztownościami.
Może więc zechcesz
poprawić swą ofertę.
Uwzględnij w rachunkach,
że ukradłeś mi noc poślubną.
Nie przeczę.
Przerwane małżeństwo
czy interwencja opatrzności?
Robisz naprawdę dużo,
by chronić Jacka Sparrowa.
- To nie dla Jacka.
- Naprawdę?
Za wolność pana Turnera
nadal chcę tej busoli.
Uwzględnij to w swoich rachunkach.
Powiadam ci, że to opatrzność boska
wydostała nas z więzienia.
A ja ci powiadam,
że to mój spryt.
Mam rację, piesku?
A skąd wiesz, że to nie opatrzność
dała ci ten spryt?
W każdym razie nie ukradnę statku.
To nie kradzież, lecz ratowanie mienia.
Od kiedy się tym przejmujesz?
Odkąd znów jesteśmy śmiertelni.
Musimy zadbać o nieśmiertelne dusze.
- Przecież nie umiesz czytać.
- To Biblia. Liczą się dobre chęci.
To oszustwo udawać, że się czyta Biblię.
Występek przeciw...
Spójrz.
Tam jest.
Co go opętało?
Pewnie jakaś smakowita rybka.
Głupi kundel!
Chodź!
- Jest nasz. Zabieramy go.
- Nadchodzi przypływ. To nam pomoże.
A ratowanie mienia
to poniekąd dobry uczynek.
Święte słowa!
Może lepiej ratujmy je jak najszybciej,
z uwagi na nasze wrażliwe dusze.
Amen.
Dziękuję.
Dlaczego on nam to robi?
Skoro jest ich wodzem...
Tak, Pelegostosi
zrobili Jacka wodzem,
lecz będzie nim do czasu,
gdy będzie grał rolę wodza.
Więc nie miał wyboru.
Jest takim samym jeńcem jak my.
Gorzej. Widzisz, Pelegostosi
wierzą, że Jack jest bóstwem w ludzkim ciele.
I zamierzają go uczcić,
uwalniając z więzów ciała.
Upieką go i zjedzą.
Gdzie reszta załogi?
Klatki w których siedzimy
zbudowano po naszym przybyciu.
Uroczystość się zaczyna.
Życie Jacka się skończy
gdy umilkną bębny.
To chyba nie powinniśmy
siedzieć tu i czekać?
Nie, nie.
Nie.
Więcej drewna.
Duży ogień. Duży.
Ja wódz.
Chcieć duży ogień.
Dalej.
Natychmiast.
Więcej drewna.
Jasny gwint.
Trochę przyprawimy.
Dobrze wam wyszło.
Wystawcie nogi.
Zacznijcie się wspinać!
Dalej, ludzie!
Trzeba nas wszystkich, by obsadzić "Perłę"!
Tak naprawdę nie potrzeba wszystkich!
Sześciu spokojnie wystarczy!
O Boże.
- Szybko!
- W górę!
Dalej!
To wszystko, na co was stać?!
Stać. Zatrzymać się.
Stać.
- Co oni robią?
- Stójcie.
Wąż!
Naprzód!
No dalej, łapcie ich!
Nie.
Nie!
Niedobrze.
Musimy się uwolnić!
Znajdźcie kamień!
Toczyć klatkę!
- Podnieść klatkę! Szybko!
- Dalej, chłopcy. W górę, jak babską kieckę!
Biegiem!
Tędy, chłopcy!
Chować się!
Dość tego!
Jasny gwint.
Rzucać cumy!
Cumy!
Złodziej! Mały, kosmaty złodziej!
Oddaj to!
- Nie gryź!
- Rzucaj cumy!
Ma moje oko.
I nie chce oddać.
- A jak je odebrałeś poprzednim razem?
- Doskonale! Pół roboty gotowe.
Zrobiliśmy to, wiedząc że wrócicie.
- Odpływamy, chłopcy!
- A co z Jackiem?
Nie zostawię go.
- Czas na nas.
- Rzucać te cumy!
Przygotować się!
Dobra psina.
Niestety, dzieci me, zapamiętacie dzisiejszy dzień,
jako dzień w którym prawie...
kapitana Jacka Sparrowa.
Powinniśmy oddalić się od tej wyspy
i wydostać na pełne morze.
Zgoda na pierwsze i na drugie
pod warunkiem, że trzymamy się mielizn.
To wydaje się sprzeczne ze sobą, kapitanie.
Wierzę w twoje wybitne zdolności nawigacyjne.
A teraz, gdzie ta małpa?
Chcę coś zastrzelić.
Jack. Elizabeth jest w niebezpieczeństwie.
Może powinieneś ją gdzieś zamknąć?
Już jest zamknięta.
Ma wisieć, bo ci pomagała.
Kiedyś trzeba ponieść
konsekwencje swoich pomyłek.
Potrzebuję twojej busoli, Jack.
Muszę wymienić ją za jej wolność.
- Panie Gibbs.
- Kapitanie.
Zachodzi potrzeba, by płynąć w górę rzeki.
Masz na myśli drobną potrzebę?
Przelotną?
Powiedzmy, taki kaprys?
Nie, to zdecydowana i niewzruszona potrzeba.
Tak naprawdę potrzebujemy
na pełnych żaglach płynąć do Port Royal.
Williamie,
przekażę ci tę busolę,
jeżeli pomożesz mi...
znaleźć to.
- Mam to dla ciebie znaleźć?
- Nie.
Masz to dla siebie znaleźć.
Ponieważ znajdując to,
znajdziesz się w sytuacji znalezienia
i zlokalizowania sposobu odkrycia,
jak uratować swoją laleczkę.
Kapujesz?
To coś uratuje Elizabeth?
Co wiesz o Davym Jonesie?
Niewiele.
Tak, to coś uratuje Elizabeth.
Co to za zamieszanie?
Jeżeli obaj chcecie chodzić w tej sukience,
musicie ją nosić na zmianę.
Nie o to chodzi, kapitanie.
Ten statek jest nawiedzony.
Tak uważasz?
A ty?
Jest duch kobiety pośród nas, kapitanie.
Wszyscy go wyczuwamy.
Na mój rozum to duch damy
owdowiałej jeszcze przed ślubem.
Szukającej męża,
którego zabrało morze.
Pewnikiem przy tym dziewicy.
Zły to dla nas znak.
Mówiłem, ciapnijmy kieckę za burtę
i módlmy się, by duch za nią skoczył.
Nie! To go tylko rozjuszy.
Trza obadać, czego duch chce,
a to mu dać z powrotem.
Dość! Dosyć tego!
Jesteście parą przesądnych capów,
zastraszonych kawałkiem szmaty.
To nic więcej, jak tylko
pasażer na gapę.
Sądząc po tym,
młoda kobieta.
Chcę, byście przeszukali statek
i znaleźli ją.
Acha.
Pewnikiem jest nagusieńka..
Dlaczego Jack tak się boi otwartego morza?
Cóż, jeśli wierzysz w takie rzeczy,
Davy Jones ma na usługach potwora.
Okropnego stwora z olbrzymimi mackami,
które mogą obedrzeć czaszkę z twarzy,
a całe statki wciągają w mroczną otchłań.
Krakena.
Powiadają, że smród jego oddechu jest jak...
Wyobraźcie sobie, że ostatnią rzeczą,
jakiej doświadczycie na tym świecie,
jest ryk potwora morskiego
i smród tysięcy gnijących trupów.
Jeśli wierzycie w takie rzeczy.
A klucz mu tego oszczędzi?
Cóż, to jest właśnie pytanie,
na które Jack chce znać odpowiedź.
Tak bardzo, że jest gotów złożyć wizytę...
jej.
Jej?
Tak.
Nie martwcie się, chłopcy.
Z Tia Dalma dobrze się znamy.
Jesteśmy sobie bardzo bliscy.
Niemal nierozłączni.
Byliśmy.
Bywaliśmy.
Przedtem.
- Ubezpieczę cię z tyłu.
- Martwię się raczej o przód.
- Pilnuj szalupy.
Pilnuj szalupy.
Jack Sparrow.
Tia Dalma.
Zawsze wiedziałam, że wiatr pewnego dnia
przywieje mi cię z powrotem.
Ty...
masz na sobie dotyk
swego przeznaczenia,
Williamie Turnerze.
Znasz mnie?
To ty chcesz poznać mnie.
Nie będzie tu żadnego poznawania.
Przybyliśmy po pomoc.
- Myślałem, że to my się znamy.
- Nie tak dobrze jak w to wierzyłam.
- Chodź.
Cóż mogę dla was zrobić?
- Wiesz, że żądam zapłaty.
- Przyniosłem zapłatę.
Patrz.
Nieumarła małpa.
Przelicytuj to!
Nie! Nie masz pojęcia
jak długo ją łapaliśmy.
Zapłata jest godziwa.
Szukamy tego.
I tego do czego pasuje.
A busola, którą ode mnie wycyganiłeś
nie może was poprowadzić?
Być może.
Bo co?
Jack Sparrow sam nie wie czego chce.
Albo wiesz,
ale nie masz ochoty
wyciągnąć po to rękę?
Twój klucz pasuje do skrzyni.
A szukasz tego, co jest w niej, prawda?
- Co w niej jest?
- Złoto?
Klejnoty?
Akty własności na okaziciela?
Nic złego, mam nadzieję?
Słyszeliście o Davym Jonesie,
prawda?
Wilk morski.
Wielki żeglarz,
do czasu aż dopadło go to,
co trapi wszystkich mężczyzn.
Co trapi wszystkich mężczyzn?
No właśnie. Co?
- Morze.
- Rachunki.
Dychotomia dobra i zła.
Kobieta.
Zakochał się..
Nie, nie, nie.
Słyszałem, że kochał się tylko w morzu.
Jedna historia, różne wersje,
wszystkie prawdziwe.
Powiedzmy, że była to kobieta
tak zmienna, nieczuła
i nieposkromiona jak morze.
Nigdy nie przestał jej kochać.
Ale ból tego uczucia
był zbyt wielki, by z nim żyć,
a zbyt mały by umrzeć.
Co właściwie złożył w tej skrzyni?
Swoje serce.
Dosłownie czy w przenośni?
Przecież nie mógł dosłownie
złożyć serca w skrzyni.
Mógł?
Ulotne przyjemnostki życia
były już bez znaczenia.
Tak więc
wyciął sobie serce
i zamknął je w skrzyni,
którą ukrył przed światem.
Klucz
nosi zawsze przy sobie.
- Wiedziałeś o tym.
- Nie. Nie wiedziałem, gdzie jest klucz.
Wystarczy, że wejdziesz na pokład
"Latającego Holendra", zabierzesz klucz,
wrócisz do Port Royal
i uratujesz swoją laleczkę.
Pokaż mi swoją dłoń.
Czarne piętno!
- Czarne piętno!
Chcę wam oznajmić,
że wzrok nadal mam znakomity.
Mam pewną rzecz.
Co ja z tym zrobiłam?
Moje małe cacuszko, gdzie jesteś?
Trochę się zapodział w tym bałaganie.
Davy Jones nie może zawijać do portu.
Nie może postawić stopy na lądzie
częściej niż raz na dziesięć lat.
Ziemia jest twą ostoją, Jack,
więc noś ją zawsze przy sobie.
Ziemia.
- To słój z ziemią.
- Tak.
W czym ma mi pomóc słój z ziemią?
Jak go nie chcesz, to oddaj.
- Nie.
- Więc ci pomaga.
Zdaje się, że mamy znaleźć
"Latającego Holendra".
Dotyk przeznaczenia.
To ma być "Latający Holender"?
- Nie wygląda za specjalnie.
- Ty też.
Nie lekceważ go.
- Musieli wpaść na rafę.
- Jaki więc masz plan?
Popłynę tam i przeszukam statek,
aż znajdę twój piekielny klucz.
A jeśli napotkasz załogę?
Wytnę ich w pień.
To lubię.
Prosty plan, łatwo zapamiętać.
Twój rydwan czeka, panie.
Gdyby cię schwytano, mów że
Jack Sparrow cię przysłał, aby spłacić dług.
- To ci może uratować życie.
- Miłej podróży!
Pogasić latarnie.
Marynarzu.
- Postawić kliwer, rozkaz kapitana.
- Marynarzu!
Postawić kliwer.
Zwrot przez rufę.
Nic z tego.
Osiedliście na mieliźnie.
Nie.
Pod nami.
Śmierdzący oddech.
Na kolana i klepać pacierze.
Cofnąć się!
Cofnąć!
Pięciu jeszcze żyje.
Reszta odeszła.
Czy boisz się śmierci?
Czy boisz się tej mrocznej otchłani?
Wszystkie twoje czyny obnażone.
Wszystkie twoje grzechy ukarane.
Ale mogę zaoferować ci
wyjście.
Nie słuchaj go!
Czy nie boisz się śmierci?
Zaryzykuję, panie.
Na dno z nim.
Jesteś okrutny!
Życie jest okrutne.
Dlaczego po śmierci
miałoby być inaczej?
Oferuję ci wybór.
Dołącz do mojej załogi.
Uzyskaj odroczenie.
Sto lat swobodnej żeglugi.
Będziesz mi służyć?
Będę.
Nie jesteś martwy ni umierający.
Czego tutaj chcesz?
Przysłał mnie Jack Sparrow,
aby spłacić dług.
Czego tutaj chcesz?
Przysłał mnie Jack Sparrow,
aby spłacić dług.
Doprawdy?
Mocno mnie kusi, by przyjąć tę ofertę.
Masz dług do spłacenia.
Jesteś kapitanem "Czarnej Perły" od 13 lat.
Taka była umowa.
W praktyce byłem kapitanem
tylko dwa lata, potem obalił mnie bunt.
Więc marnym byłeś kapitanem,
tym niemniej kapitanem.
Czyż przez te wszystkie lata
nie przedstawiałeś się
jako kapitan Jack Sparrow?
Dostałeś zapłatę.
Jedną duszę do służby na twoim statku.
Dusza duszy nierówna.
W zasadzie przyjąłeś moją propozycję.
Teraz możemy targować się o cenę.
Cenę?
Ile innych dusz, twoim zdaniem,
jest warta moja dusza?
Sto dusz.
Trzy dni.
Brylantowy z ciebie gość.
Odeślij chłopaka. Biorę się do roboty.
Zatrzymam chłopaka.
Jako zaliczkę.
Zostanie ci już tylko 99.
Nie słyszałeś o Willu Turnerze?
Jest szlachetny, odważny,
no i pięknie śpiewa.
Wart przynajmniej cztery.
No, może trzy i pół.
A czy zdążyłem wspomnieć
że jest zakochany?
W dziewczynie.
Chcą wziąć ślub.
Są zaręczeni.
Rozdzielenie ich byłoby
prawie tak okrutne,
jak zgoda, by połączyli się
węzłem małżeństwa. I jak?
Zatrzymuję chłopca.
99 dusz.
Ale zastanawiam się, Sparrow,
czy będziesz mógł z tym żyć.
Czy możesz skazać
niewinnego człowieka, przyjaciela,
na wieczną niewolę
w zamian za swoją wolność?
Tak.
Nie spędzi mi to snu z powiek.
Przypieczętujemy to krwią?
To znaczy atramentem.
Trzy dni.
- Panie Gibbs.
- Tak.
Czuję się bardziej brudny niż zwykle.
A jak zamierzasz zebrać 99 dusz
w ciągu trzech dni?
Na szczęście nic nie mówił,
w jakim stanie mają być te dusze.
Tortuga.
To oburzające.
Taryfa portowa, opłaty za cumowanie,
za korzystanie z nabrzeża
i, pożal się Boże, pilotowanie.
Mamy naszą pracą
tuczyć Kompanię Wschodnioindyjską?
Obawiam się, panie, że Tortuga
to jedyny bezpłatny port na tych wodach.
Piracki port, chciałeś powiedzieć.
Cóż, wybacz.
Jestem prawym marynarzem.
Żyję uczciwie i w każdą noc dobrze sypiam.
Kapitanie!
Ona chce, żebyś coś robił.
Próbuje dać znak.
Tam! Szukajcie znaku!
Patrzcie!
Tam jest!
- Jest znak!
- To jakieś wodorosty.
- Wodorosty też mogą być znakiem.
- Wyglądają jak wnętrzności.
- To byłby zły znak.
- A to co?!
Co sprawiło, że chcesz
służyć na "Czarnej Perle"?
Nigdy w życiu nie pływałem.
Myślę, że powinienem poznać świat,
póki jestem młody.
Może być. Postaw swój znak.
Następny!
Moja żona uciekła z moim psem.
Od miesiąca nie trzeźwieję
i mam gdzieś to
czy będę żył, czy zdechnę.
- Doskonale. Następny!
- Wiem, czego pragnę. Wiem, czego pragnę.
- Jestem chromy i jednoręki.
- Nadasz się na bocianie gniazdo.
- Wiem, czego pragnę.
- Następny!
Odkąd byłem chłopcem,
chciałem wypłynąć w morze. Na zawsze.
Stanie się to szybciej niż myślisz.
Podpisz listę.
Dziękuję bardzo.
- Jak nam idzie?
- Licząc tych czterech, mamy razem czterech.
A jaka jest twoja historia?
Moja historia.
Jest taka sama jak wasza,
tylko spóźniona o rozdział.
Ścigałem pewnego człowieka
poprzez siedem mórz.
Ta pogoń kosztowała mnie moją załogę,
patent oficerski
i moje życie.
- Komodor?
- Nie, już nie. Nie słuchałeś?
Prawie was miałem pod Trypolisem.
Miałbym gdyby nie huragan.
Boże.
Próbowałeś przez niego przepłynąć?
No więc nadaję się do waszej załogi
czy nie?
Nie powiedziałeś gdzie się wybieracie.
W jakieś miłe miejsce?!
No więc, czy jestem godzien służyć
u kapitana Jacka Sparrowa?
Czy może powinienem
natychmiast cię ukatrupić?
Jesteś przyjęty.
Wybacz. To tylko dawne nawyki.
- Spokojnie, marynarzu!
- Grozisz naszemu kapitanowi!
- Czas się wynosić.
- O tak!
Dzięki, kolego.
Dalej.
No dalej! Kto chce spróbować?
Ustawcie się w kolejce.
Obsłużę was wszystkich.
No dalej, kto pierwszy?
Chciałem tylko zaznać tej przyjemności.
James Norrington.
Co ten świat z tobą zrobił?
Ciągnąć!
- Ciągnąć!
Umocuj takielunek do masztu, panie Turner!
Żywo!
- Odsuń się.
- Uważaj!
Odejdź, chłopcze!
Nie.
Postawcie na nogi tę kreaturę.
Pięć batów ci przypomni,
jak się na ich trzymać!
- Nie!
- Przeszkadzasz mi wypełniać obowiązki.
- Podzielisz karę.
- Wezmę całą.
Naprawdę chcesz?
A cóż to wywołało
ten akt miłosierdzia?
Mój syn.
To jest mój syn.
Cóż za niespodziewane wydarzenie.
Słyszałem, że należy mu się pięć batów.
Nie.
Nie zrobię tego!
Wyszło szydło z worka, panie Turner.
Twój pomiot skosztuje tego,
z reki bosmana, lub twojej własnej.
Nie.
- Bosman!
- Nie!
Uszło ci płazem, chłopcze.
- Will.
- Nie potrzebuję twojej pomocy.
Bosman szczyci się tym, że każdym
uderzeniem wyrywa kawał ciała.
Mam rozumieć, że zrobiłeś to
naprawdę z miłosierdzia?
Tak.
100 lat służby
i stopniowego zatracania się,
aż nadejdzie koniec...
jak dla tego biedaka Wyverna.
Kto raz zaciągnął się na "Holendra",
nie ma już odwrotu.
Dopóki nie spłaci swojego długu.
Nie składałem żadnych przysiąg.
Musisz uciekać.
Nie, dopóki nie znajdę tego.
Klucz.
Skrzynia umarlaka.
Co o niej wiesz?
Otwórz skrzynię kluczem,
przebij serce nożem...
Nie, nie przebijaj serca.
"Holender" potrzebuje żywego serca,
lub nie będzie tu kapitana,
a gdy nie będzie kapitana,
nikt już nie będzie miał klucza.
Więc kapitan ma klucz?
- Gdzie jest klucz?
- Ukryty.
- Gdzie jest skrzynia?
- Ukryta.
Kapitanie Sparrow!
Przyszedłeś się zaciągnąć, chłopcze?
Witaj na pokładzie.
Podążam za ukochanym.
Pochlebiasz mi, synku,
ale mą jedyną miłością jest morze.
Chodzi mi o Williama Turnera,
kapitanie Sparrow.
Elizabeth.
Ukryj rum.
To ubranie do ciebie nie pasuje.
Lepsza byłaby suknia albo nic.
- Uprzedzam, że w kajucie nie mam sukni.
- Jack.
Wiem, że Will cię szukał.
Gdzie on jest?
Kochanie, doprawdy przykro mi
to powiedzieć, ale...
nieszczęsnym zbiegiem okoliczności,
na które nie miałem żadnego wpływu,
biedny Will przystał
do załogi Davy'ego Jonesa.
Davy'ego Jonesa?
Och, proszę.
To kapitan "Latającego Holendra".
- Wyglądasz paskudnie. Co tu robisz?
- Wynająłeś mnie.
Nic na to nie poradzę,
że masz marny gust.
- Dziwnie pachniesz.
- Jack!
Wszystko, czego chcę, to znaleźć Willa.
Jesteś pewna?
Czy tego pragniesz najbardziej?
Oczywiście.
Bo ja myślałem, że najbardziej pragniesz
znaleźć sposób, jak go ocalić.
- A masz taki sposób?
- Cóż...
- Jest pewna skrzynia.
- Mój Boże....
Nieznanej wielkości i pochodzenia.
Zawierająca bijące serce Davy'ego Jonesa.
Ktokolwiek wejdzie w posiadanie tej skrzyni,
wejdzie w posiadanie sposobu,
jak zapanować nad Jonesem
i ocali mężnego Williama
przed okrutnym losem.
Chyba mu nie wierzysz?
Jak mamy ją odnaleźć?
Dzięki temu.
Moja busola jest... jedyna w swoim rodzaju.
Jedyna w swoim rodzaju, to znaczy popsuta?
Tak naprawdę,
ta busola nie wskazuje północy.
A co wskazuje?
Coś czego pragniesz
najbardziej na świecie.
Och, Jack.
- Czy teraz mówisz prawdę?
- Każdym słowem, kochanie.
A to czego pragniesz
najbardziej na świecie
to odnaleźć skrzynię Davy'ego Jonesa, prawda?
- By ocalić Willa.
- Odnajdując skrzynię Davy'ego Jonesa.
- Panie Gibbs!
- Kapitanie.
- Mamy nasz kurs.
- W końcu!
Rzucać cumy!
Podnieść kotwicę, stawiać żagle!
Panno Swann.
Witaj wśród nas, były komodorze.
Należy poznać dokładny obraz świata
i swoje w nim miejsce.
Zapewniam, że to nie jest konieczne.
Pomyślałem, że interesuje cię,
gdzie jest twoja córka.
- Masz o niej wieści?
- Ostatnio widziano ją na Tortudze,
którą opuściła w kompanii
znanego pirata, Jacka Sparrowa,
i innych wyjętych spod prawa.
Prawa? Chyba bezprawia.
Włącznie z poprzednim właścicielem tej szpady.
Ścigamy ich. Wyegzekwujemy prawo
za pomocą dział, pałaszy,
oraz wszelakich innych
metalowych przedmiotów.
Przykro myśleć o okropnościach,
jaka wydarzą się na tamtym pokładzie.
Czego chcesz ode mnie?
Twojej władzy gubernatora,
twych wpływów w Londynie,
i pełnej lojalności wobec
Kompanii Wschodnioindyjskiej.
To znaczy, wobec ciebie.
Czy zdjąć te kajdany?
Zrób co możesz dla mojej córki.
Jak pan widzi, panie Mercer,
każdy ma swoją cenę.
Nawet za coś, czego nie chciał sprzedać.
Stawiam dziesięć lat.
Wchodzę za dziesięć.
Zgoda.
Zastanawiasz się, jak się w to gra?
- Wiem.
- Łgarz!
Ta gra polega na blefowaniu. Wchodząc,
obstawiasz wszystkie kości, nie tylko własne.
- O co grają?
- O jedyną rzecz, jaką mamy.
Lata służby.
- Można wyzwać każdego członka załogi?
- Tak. Któregokolwiek.
Wyzywam Davy'ego Jonesa.
Przyjmuję, marynarzu.
- Co stawiasz?
- Moją duszę. Na wieczność.
Nie!
Przeciw czemu?
Chcę tego.
- Skąd wiesz o kluczu?
- To nie jest częścią gry.
Możesz jeszcze zrezygnować.
- A to co znaczy?
- Wchodzę. Z tą stawką, co on.
Nie!
Nie rób tego.
Kości zostały rzucone.
Licytuję trzy dwójki.
Twoja kolej, kapitanie.
Cztery czwórki.
Cztery piątki.
Sześć trójek.
Siedem piątek.
Osiem piątek.
Witamy w załodze, chłopcze.
Dwanaście piątek.
Nazwij mnie łgarzem, lub przebij.
Aby samemu zrobić z siebie łgarza?
Łgarzem jesteś ty, Billu Buciorze,
i spędzisz wieczność na tym statku.
Paniczu Turner,
możesz swobodnie zejść na ląd,
gdy tylko zawiniemy do jakiegoś portu!
Głupcze. Czemu to zrobiłeś?
Nie mogłem pozwolić ci przegrać.
Tu nie chodziło o zwycięstwo
ani o porażkę.
Klucz.
Chciałeś tylko wiedzieć, gdzie jest.
Kapitan powiedział, że mam cię zmienić.
Rozkaz kapitana.
Masz. To też weź.
A teraz zejdź na ląd
i na nim pozostań.
Moim przeznaczeniem jest umrzeć na morzu.
Ale to nie jest los,
którego pragnąłbym dla ciebie.
To nie jest też los,
który musiałeś wybrać sobie.
Tak. Można powiedzieć, że wybrałem go,
gdy opuściłem cię, by zostać piratem.
Ale kłamstwem byłoby twierdzenie,
że chciałem innego.
Nie jesteś mi nic winien, Will.
Teraz idź.
Będą wiedzieć, że mi pomogłeś.
A cóż oni jeszcze mogą mi zrobić?
Biorąc to przysięgam,
że znajdę sposób, by
uwolnić cię od władzy Jonesa,
i nie spocznę, póki to ostrze
nie przebije jego serca.
Nie zostawię cię.
Przysięgam.
- Beckett?
- Tak, z jego podpisem.
Lord Cutler Beckett
z Kompanii Wschodnioindyjskiej.
Will pracował dla tego Becketta,
a wcale o tym nie wspomniał.
Beckett chce busolę.
Jest tylko jedna przyczyna.
Oczywiście.
- Chce skrzyni.
- Tak, mówił coś o skrzyni.
Gdy Kompania będzie panować nad skrzynią,
będzie panować nad morzem.
- Nieciekawa perspektywa, kochanie.
- Zła.
Zła dla każdego męża,
który się mieni piratem.
Myślę, że możemy jeszcze odrobinę
wycisnąć z tych żagli.
Brasować reje fokmasztu!
Mogę zapytać, jak je zdobyłaś?
- Przekonałam go.
- Po dobroci?
Stanowczo nie.
Will dobił targu, a ty jeszcze
przynosisz nagrodę - całkowite ułaskawienie.
"Patent korsarza w służbie Anglii
i Kompanii Wschodnioindyjskiej. "
Tak jakby można było
tak tanio mnie kupić.
- Jack, oddaj listy.
- Nie.
Przekonaj mnie.
Wiesz, że Will nauczył mnie szermierki?
Już mówiłem, przekonaj mnie.
Ciekawa sprawa.
Był czas, gdy pragnąłem
byś myśląc o mnie tak wyglądała.
- Nie wiem, o co ci chodzi.
- Myślę, że wiesz.
Nie bądź śmieszny.
Ufam mu, to wszystko.
A zastanawiałaś się,
jak twój ostatni narzeczony
znalazł się na "Latającym Holendrze"?
To dość niezwykłe,
spotkać szalupę na pełnym morzu.
Powinniśmy płynąć jak najdalej stąd.
I jak najszybciej.
A przed czym mamy uciekać?
Ta suknia. Skąd ją macie?
Znaleziono ją na pokładzie.
Załoga myślała, że to duch
wróżący nam zły los.
- To głupota.
- Tak. Kompletna głupota.
Przyniosła nam dobry los.
Duch kazał nam płynąć do Tortugi,
a tam nieźle zarobiliśmy.
Rzecz jasna, bez księgowania.
Przypuszczam, że część załogi
opuściła statek.
- Czemu pytasz?
- Kapitanie! Statek na horyzoncie.
- Bandera?
- Nie ma.
- Piraci.
- Albo gorzej.
Będziesz na to patrzył.
Niech zamilkną radosne głosy!
Niech nikt nie patrzy
już w niebo z nadzieją.
A ten dzień niech będzie przeklęty
przez nas, gotowych obudzić
krakena.
Nie!
Zgubiłem nas wszystkich.
To "Latający Holender"!
Panienko Przenajświętsza!
Co się stało?
Musieliśmy uderzyć w rafę.
Odzyskać sterowność!
Ster w lewo, potem w prawo na burt.
- Odzyskać sterowność!
- Lewo na burt!
- Kraken!
Tu jest! Masz!
Zabierz sobie!
Chłopaka nie ma.
Widać zabrało go morze.
Morze to ja.
Powinieneś to sobie przemyśleć.
- Brig!
- Co z tymi, co przeżyli?
Nikt nie przeżył.
Skrzynia już nie jest bezpieczna.
Kurs na Isla Cruces.
Mam tam być pierwszy,
bo będzie źle.
Pierwszy?
Kto przysłał tego oszusta
na mój statek?
Kto mu powiedział o kluczu?
Jack Sparrow.
Moja intuicja w kwestii babskich humorów
mówi mi, że coś cię trapi.
Właśnie myślałam,
że byłabym już mężatką.
Jestem już gotowa do zamążpójścia.
Wiesz...
Lizzie, jestem kapitanem.
A będąc kapitanem, mógłbym
odprawić tutaj całą tę... ceremonię.
Po prostu na pokładzie.
Nawet zaraz.
Nie, dziękuję.
Czemu nie?
Jesteśmy bardzo podobni, ty i ja.
Ja i ty. My.
Wyjąwszy pojmowanie honoru,
dobre obyczaje i kręgosłup moralny.
I higienę osobistą.
Drobnostki.
Przejdziesz na moją stronę. Wiem.
- Masz tupet.
- Pozwól słóweczko, kochaneczko. Ciekawość.
Tęsknisz za wolnością.
Tęsknisz za swobodą działania.
Instynktownego zaspokajania własnych pragnień.
Chcesz przekonać się, jak to jest.
Pewnego dnia nie będziesz się mogła oprzeć.
Czemu busola nie działa?
Działa doskonale.
Ponieważ jesteśmy podobni,
nadejdzie chwila, gdy będziesz
mógł to okazać.
- By zrobić to co należy.
- Kocham te chwile.
Lubię im pomachać na pożegnanie.
Będziesz miał szansę, by zrobić
coś... odważnego.
A gdy to zrobisz,
odkryjesz coś.
Że jesteś dobrym człowiekiem.
Wszelkie dowody temu przeczą.
Ja w ciebie wierzę.
- Chcesz wiedzieć, czemu?
- Powiedz, kochanieńka.
Ciekawość.
Zapragniesz tego.
Szansy zdobycia podziwu
i związanych z nim nagród.
Nie będziesz się mógł oprzeć.
Zapragniesz wiedzieć,
jak to smakuje.
Pragnę wiedzieć, jak to smakuje.
Ale, widząc iż jesteś dobrym człowiekiem,
wiem, że nigdy nie naraziłbyś
mnie na kompromitację.
Jestem z ciebie dumna, Jack.
Ziemia, ahoj!
Teraz pragnę słoja z ziemią.
- Za szybko wiosłujesz.
- To ty za wolno.
- Nie chcemy, by kraken nas dopadł.
- Oszczędzam siły na jego przybycie.
I nie sądzę, by był to kraken.
Powinno się mówić: krajken.
Przez długie a?
Nie, nie, i jeszcze raz nie.
W Skandynawii mawiają: kroken.
A kraken to bardzo podobnie.
Nie jesteśmy Skandynawami, no nie?
Krajken.
To mityczny stwór.
Mogę go nazywać jak mi się podoba.
Pilnujcie szalupy.
Uwaga na przypływ.
Nie tykać mojej ziemi.
Nie działa. A z pewnością
nie pokazuje tego, co pragnę najmocniej.
Pokazuje.
Siedzisz na tym.
- Co proszę?
- Rusz się.
- Pilnujcie szalupy! Uwaga na przypływ!
- Robiłbym furorę w cyrku.
Może jeszcze wyglansować buty?!
Już tu są. A ja mogę zejść
na ląd dopiero za dziesięć lat.
Zaufaj więc nam.
Ufam, że wiecie,
co was czeka, jeśli zawiedziecie!
- A zatem na dno!
- Na dno!
To prawda.
Faktycznie mówiłeś prawdę.
Robię to całkiem często,
a ludzi zawsze to dziwi.
Nie bez przyczyny!
Will!
Żyjesz! Dzięki Bogu!
Przybyłam cię odnaleźć!
Jak się tu dostałeś?
Morskie żółwie, kolego.
Przywiązałem parkę do stóp.
To niełatwe, co?
- Ale muszę ci podziękować, Jack.
- Naprawdę?
Gdy wysłałeś mnie podstępem
na tamten statek, by spłacić swój dług...
- Co?
odzyskałem po latach ojca.
Cóż, proszę bardzo.
Wszystko co mi powiedziałeś
było kłamstwem!
Dość dużo.
Czas nie stoi w miejscu, kochaneczko.
Co robisz?
Mam zamiar zabić Jonesa.
Nie mogę ci na to pozwolić, Williamie.
Jeżeli Jones umrze, kto
przerwie polowanie jego potworowi?
A teraz, jeśli pozwolisz.
Klucz.
Ja dotrzymuję swoich przysiąg, Jack.
Zamierzam uwolnić ojca.
Mam nadzieję, że tego doczekasz.
Ja też nie mogę na to pozwolić.
Bardzo mi przykro.
Wiedziałem, że w końcu
przekonasz się do mnie.
Lord Beckett pragnie tego,
co kryje ta skrzynia.
W zamian dostanę z powrotem moje życie.
Mroczna strona ambicji.
Ja wolę to postrzegać
jako obietnicę odkupienia.
Przestańcie!
Will!
- Pilnuj skrzyni!
- Nie!
To barbarzyństwo!
Dorośli ludzie nie powinni...
Pięknie! Wyciągamy szpady
i zaczynamy się nimi okładać.
Oto metoda na wszystko!
Mam dość!
Mam dość trzęsących portkami,
nasiąkniętych rumem piratów!
- Czy wszyscy powariowali?
- Chyba każdy chce skrzyni dla siebie.
Pan Norrington, zdaje się,
próbuje odzyskać resztki honoru.
Nasz stary Jack chce ją
przehandlować za własną skórę,
a pan Turner, jak mi się zdaje,
próbuje załatwić niedokończone sprawy
z dwukrotnie przeklętym ojcem, piratem.
To smutne.
Tamta skrzynia musi być
cenniejsza od pieniędzy.
Straszna pokusa.
Gdybyśmy mieli za grosz przyzwoitości,
odsunęlibyśmy od nich tę pokusę.
Dosyć tego!
Ten upał!
Jasny gwint!
Za pozwoleniem, panie Turner.
Za pozwoleniem, panie Norrington.
Przepraszam na chwilę, zabiję tylko
człowieka, który zrujnował mi życie.
- Nie krępuj się.
- Chwilunia, zbadajmy to zażalenie.
Któż to taki, w chwili, gdy
miałeś słynnego pirata zawartego w celi,
wypuścił go na wolność,
a ukochaną zagarnął dla siebie?
Czyją doprawdy jest winą,
że skończyłeś jako zapijaczony majtek,
wykonujący rozkazy piratów?
Wystarczy!
Niestety, panie Turner, on ma rację!
Kolego, trzymam za ciebie kciuki.
Mamy ją! Mamy ją! Mamy!
Cześć, kruszynko.
Dalej, wiejemy!
- Pałasz!
- Pałasz! - Pałasz!
Pałasz!
Idź za moim głosem.
Za głosem.
W lewo.
Nie, zawróć.
Teraz w prawo.
Nie, to jest drzewo.
Zamknij się.
Słój z ziemią!
W porządku.
Mamy ją!
No dalej, Turner!
Niech leży!
Chyba, że chcesz nim w coś walnąć.
- Nie wydostaniemy się stąd.
- Nie ze skrzynią.
Do szalupy.
- Jesteś szalony!
- Nie czekaj na mnie.
- Uważam, że winniśmy uszanować
jego ostatnią wolę.
Cóż za bezużyteczna brawura.
Wyrwę tę skrzynię
z twoich zimnych, martwych rąk.
A masz!
Piraci!
- Co ze skrzynią?
- Norrington zabrał, żeby ich odciągnąć.
- Ciągniesz za mocno!
- To ty za słabo!
- Gdzie komodor?
- Został w tyle.
Zmówię za niego paciorek.
Tym niemniej nie pogrążajmy się w rozpaczy.
Z drugiej strony ty wróciłeś,
i to bez szwanku.
Panie na wysokościach,
wybaw nas ode złego.
Załatwię to, kolego.
Ahoj, rybia mordo!
Zgubiłeś coś?!
Mam to!
Przybyłeś paktować, co,
szlamowaty palancie?
Zobacz, co tu jest!
Ja mam słoik z ziemią.
Słoik z ziemią mam.
Czy potrafisz zgadnąć,
co jest w środku tam?
Dosyć tego!
- W prawo na burt.
- W prawo na burt!
Brasować reje fokmasztu!
W prawo na burt!
Odeślemy jego ukochaną "Perłę"
z powrotem na dno.
Dochodzą nas!
- Dajcie im skosztować potrójnych dział.
- Tak jest, kapitanie.
Zamocuj!
No dalej, kochanieńka!
Pokaż, na co cię stać!
Naprzód, miła ma!
- Pozostają!
- Tak jest. Udało się!
- Jesteśmy szybsi?
- "Holender" nas bije pod wiatr.
- Ale z wiatrem...
- My mamy przewagę.
Tak jest.
Poza zasięgiem dział!
Przerwać pościg, zwolnić
i zwijać żagle!
Rezygnujemy, kapitanie?
Rezygnują!
Na tamtym statku jest mój ojciec.
Możemy tego dokonać.
Powinniśmy zawrócić i walczyć.
Nie lepiej paktować?
Trzeba mieć tylko odpowiednie środki perswazji.
Gdzie ono jest?
Gdzie bum-bum?
Musieliśmy uderzyć w rafę!
Nie. To nie rafa!
Odsuń się od burty!
- Co to?
- Kraken.
- Do broni!
- Ładować działa! Chronić maszt!
Zaatakuje od sterburty. Otwierać
furty działowe. Czekać na mój znak!
Spokojnie, chłopcy!
Will?
Spokojnie!
Bez nerwów.
- Will!
- Czekać. Jeszcze.
Myślę, że się dość naczekaliśmy.
- Will!
- Ognia!
- Wróci. Musimy opuścić statek.
- Nie mamy już szalup.
Ściągnąć kraty. Cały proch
z ładowni wpakować do sieci!
- Nie możesz chybić.
- Gdy tylko będziesz bezpieczny.
Mamy za mało prochu!
Sześć baryłek!
Pośpieszyć się!
- Mamy tylko sześć baryłek prochu!
- Więc ładuj rum.
Słyszeliście rozkaz, rum też!
Żywo!
Ty tchórzu.
Nie jest dobrze.
- Wciągać!
- Ciągnąć!
- Ciągnąć, jakby wam za to płacili!
- Ciągnąć ze wszystkich sił!
- Mam cię! Mam cię!
- Nie daj mi umrzeć!
- Nie pozwolę ci umrzeć!
- Zastrzel mnie!
- Wystarczy?!
- Wyżej! Wyżej!
Tutaj! No chodź!
Chodź i weź mnie!
Jestem tu!
No chodź!
Strzelaj!
Elizabeth, strzelaj!
Zabiliśmy to?
Nie.
Tylko rozwścieczyliśmy.
Nic jeszcze się nie skończyło.
Kapitanie, rozkazy!
Porzucamy statek.
Do szalupy.
Jack.
To jest "Perła".
To tylko statek, kolego.
On ma rację.
Musimy uciekać na ląd.
- To mnóstwo głębokiej wody.
- Wielkie mnóstwo wody.
Musimy spróbować. Możemy uciec,
gdy będzie wciągał w otchłanie "Perłę".
Porzucamy statek.
Porzucamy statek, lub porzućmy nadzieję.
Dziękuję, Jack.
Jeszcze nam się nie udało, kochaneczko.
Wróciłeś.
Zawsze wiedziałam,
że jesteś dobrym człowiekiem.
Zaraz odbijamy.
Nie ma czasu do stracenia.
No dalej, Will.
Schodź!
To coś ściga ciebie, nie statek.
Nie nas.
To jedyny sposób, nie rozumiesz?
Niczego nie żałuję.
Piracie.
Gdzie Jack?
Zdecydował się pozostać w tyle,
by dać szansę nam.
Już!
Jasny gwint.
No dalej!
Prawie. Jeszcze trochę.
Nie było tragicznie.
Cześć, potworku.
Jacku Sparrow,
spłaciłeś swój dług.
Kapitan idzie na dno razem ze statkiem.
Więc nawet Jack Sparrow
nie pokona diabła.
Otworzyć skrzynię.
Muszę je zobaczyć!
Przeklinam cię, Jacku Sparrow!
Powrócił ostatni z naszych statków.
Są jakieś wieści o skrzyni?
Żadnych. Ale jeden ze statków
wyratował rozbitka.
Miał to.
Pozwoliłem sobie
wpisać własne nazwisko.
Jeśli chcesz je dostać,
musisz mieć coś w zamian.
Masz może busolę?
Coś lepszego.
Serce Davy'ego Jonesa.
Na ziąb
i na smutek.
Szkoda.
Wiem, że myślisz, że z "Perłą"
mogłeś pojmać diabła
i uwolnić od przekleństwa ojca.
To już bez znaczenia.
Nie ma już "Perły",
ani jej kapitana.
Tak.
A świat zdaje się teraz
nieco mniej pogodny.
Bałamucił nas do samego końca,
lecz uczciwa część natury
wreszcie w nim wygrała.
Za Jacka Sparrowa.
- Drugiego takiego nie będzie.
- Był poszukiwaczem przygód.
Był dobrym człowiekiem.
Gdyby cokolwiek było w stanie
sprawić, by powrócił...
- Elizabeth.
- Zrobiłbyś to?
Co ty byś zrobiła?
Co każdy z was
byłby gotów zrobić?
Czy pożeglowalibyście na krańce świata
i jeszcze dalej,
by odnaleźć spryciarza Jacka
i jego cenną "Perłę"?
Tak.
W porządku.
Lecz jeśli chcecie się wybrać na
niesamowite i nawiedzone krańce świata,
będziecie potrzebować kapitana,
który zna te wody.
No to gadać mi,
co jest z moim statkiem.