Tu wóz 48. Szary Aston Martin.
Goni go czarna Alfa.
Jadą do kamieniołomu.
Strzelają.
SIENA
WŁOCHY
Koniec trasy.
Nie wykrwaw się.
- Witaj, Mitchell.
- Bond.
Amerykanie nie będą zachwyceni.
Przecież dostali Le Chiffre'a.
Jego zwłoki.
Chcieli duszę? Trzeba było wezwać księdza.
- Wnhite coś powiedział?
- Nie.
Sprawdzę teren.
Wyglądasz potwornie.
Kiedy ostatnio spałeś?
Chłopak Vesper, Yusef Kabira.
Porwany w Maroku.
To jego próbowała ratować.
Morze wyrzuciło ciało na plażę na lbizie.
To miało wyglądać na robotę ryb.
W kieszeni miał dokumenity.
- Wygodnie.
- Prawda?
Porównaliśmy DNA z kosmykiem
włosów znalezionym u Vesper.
To nie on.
Kosmyk włosów?
Vesper była sentymentalna?
Nigdy nie znasz nikogo do końca.
Muszę wiedzieć jedno.
Czy mogę ci zaufać.
A nie ufasz?
Tylko zimny drań
nie chciałby pomścić śmierci ukochanej.
Nie martw się.
Nie będę go ścigał. To płotka.
Tak jak i ona.
Teren czysty.
- Dziękuję.
- Zaczynamy?
Dla kogo pracujesz?
Zawsze chciałem pana poznać.
Vesper tyle o panu mówiła.
Gdyby się nie zabiła,
mielibyśmy pana w garści.
Dla niej zrobiłby pan wszystko.
To nie Anglia. Zasady nie obowiązują.
W końcu zdradzi nam pan
swoich mocodawców.
Im później, tym bardziej będzie bolało.
Naprawdę nic o nas nie wiecie.
To zdumiewające. Byliśmy przekonani,
że Mi6 i CIA patrzą nam na ręce,
podsłuchują rozmowy.
A wy nawet nie wiecie o naszym istnieniu.
Już wiemy, panie Wnite.
| szybko się uczymy.
Naprawdę?
To może zacznę od tego,
że nasi ludzie są wszędzie.
Prawda?
LONDYN
Mamy coś?
Mitchell pracował dla mnie osiem lat.
Co roku był sprawdzany
wykrywaczem kłamstw.
Nie zostawił nawet kartki z wyjaśnieniem.
Osiem lat. Z czego pięć jako mój ochroniarz.
Znalazłam to i jeszcze trzy prezenty,
które mu kupiłam.
Chyba nie palił.
A ty go zabiłeś
zamiast przesłuchać.
Kiedy ktoś mówi, że ma ludzi wszędzie,
uznaję to za metaforę.
To powszechne stwierdzenie.
Mój kwiaciarz też tak mawia.
Co nie znaczy,
że ma wtyczkę w moim biurze.
Co to za organizacja, Bond?
Jak mogą być wszędzie,
a my nic o nich nie wiemy?
- Wciąż ani śladu White'a?
- Nie.
Agent przy drzwiach
już nie żył, kiedy go mijałaś.
Mijałam trupa? Chryste.
Pewnie Mitchell go zabił.
Miałaś szczęście.
Sądzisz, że White żyje?
- Tak.
- Co jest?
Wiek 45 Ilat.
Żadnej rodziny. Łożył na cele charytatywne.
Coś więcej, błagam.
Sprawdziliśmy banknoty z domu i portfela.
- Ile miał?
- Mniej niż 100 funtów.
Drugie tyle w euro i dolarach.
Przepraszam.
Poddaliśmy banknoty analizie.
Nie Jest w nastroju.
Proszę.
Znaleźliśmy to w portfelu Mitchella.
Skanowanie.
Podrzucaliśmy Le Chiffre'owi
znaczone banknoty,
przechwytując jego wypłaty.
Namierzany te pieniądze
w bankach na całym świecie.
Cienki dowód.
Pewnie też mam
w portfelu znaczoną dychę.
Jeden banknot nic nie znaczy.
Ale cały plik?
Banknoty z tej samej serii
trafiły właśnie do banku
w Port-au-Prince na Haiti,
na konto niejakiego pana Slate'a.
Zaskocz mnie.
Edmund Slate przyleciał dziś na Haiti
z Londynu.
Zatrzymał się w hotelu Dessalines.
Pokój 325.
- Dziękuję.
-Proszę bardzo.
Jest coś dla numeru 325?
Nie, proszę pana. Tylko teczka,
która przyszła wcześniej.
- Mamy ją nadal trzymać?
- Nie, wezmę.
Dobrze.
- Dziękuję.
- Proszę.
Wsiadaj.
- Co?
- Wsiadaj.
Dobrze.
Spóźniłeś się.
Nieplanowane spotkanie.
Z kim?
Ze znajomym pana Wnite'a.
Nie znam go.
Zabawne.
Wyglądasz inaczej, niż się spodziewałam.
Czego się spodziewałaś?
Że geolog nie będzie taki...
Jaki?
Twój przyjaciel?
Nie mam przyjaciół.
Z drogi! Jazda!
Nie uzgodniliśmy ceny.
Zaproponuj coś.
Potem to omówimy. Przy drinku.
Dominic robił problemy?
Nie.
Co to ma być?
Chyba ktoś chce cię zabić.
To nie było miłe.
- Miałeś ją zastrzelić.
- Spudłowałem.
Dzwoń do Bonda.
- Gdzie on jest?
- Jedzie w stronę doków.
- Łączenie.
- Tanner.
Mam połączenie.
Zapytaj o Slate'a.
Jak sprawa Slate'a?
W martwym punkcie.
Mówi, że w martwym punkcie.
Łączność przerwana.
Cholera, zabił go.
Wpuść ją.
Tknij mnie, a złamię ci rękę.
- Masz gościa.
- Jestem zajęty.
Camille,
miło cię widzieć.
Żywą?
Nie powinniśmy byli ze sobą spać.
Zaczynam cię lubić.
Więc kazałeś mnie zabić?
I było mi smutno, że cię więcej nie zobaczę.
Ale proszę, jesteś.
Do jasnej cholery. Próbowałam ci pomóc.
Odkryć źródło przecieku.
A ty nasłałeś na mnie morderców.
Nie traktuj mnie Jak kretyna.
To takie nieestetyczne.
Chodź, coś ci pokażę.
Chodź.
Nic mnie bardziej nie drażni,
niż oczernianie za moimi plecami.
Czuję się
jakbym miał mrówki pod skórą.
Zawsze tak było.
Pamiętam, miałem 15 lat.
Zakochałem się w jednej
z uczennic mojej matki.
A potem podsłuchałem,
jak mówi o mnie ohydne rzeczy.
Wściekłem się.
Wziąłem żelazko...
To on?
Rozmawiałam z nim tylko przez telefon.
Szkoda. To był jeden z moich
najlepszych geologów.
Mówił, że chciałaś
kupić od niego informacje.
Zadzwonił, że ma coś do sprzedania.
Gdyby tak nie było, po co bym wracała?
Bo mnie kochasz.
Zrobiłam to dla ciebie.
Bolało mnie, że cię zdradził.
Wiesz, co boli bardziej
niż te twoje pierdoły?
Poczucie, że sypiałaś ze mną,
żeby poznać generała Medranro.
To on?
Wiesz, jacy są ci obaleni dyktatorzy.
Mają obsesję na punkcie bezpieczeństwa.
Nie odchodź.
Przedstawię cię.
Możesz dać to dziewczynie,
która właśnie tu weszła?
Powiedz jej, żeby do mnie zadzwoniła.
Czego chciał?
Żeby do niego zadzwoniła.
Namierzanie GPS.
Połączenie szyfrowane
- Greene Planet
Cel potwierdzony.
Tu firma Universal Exports.
Następnym razem nie ryzykuj.
I może pan to wszystko zrobić?
Tutaj już zrobiliśmy.
Prezydentem Haiti został ksiądz.
Podwyższył dniówkę z 38 centów do dolara.
Niby niewiele, ale dość,
żeby wkurzyć korporacje,
które produkują tu buty i koszulki.
Korporacje zwróciły się do nas.
A my wspomogliśmy zmiany.
Różnica jest taka,
że mój kraj to nie byle karaibska wysepka.
Zaczęliśmy już destabilizować pracę rządu.
Zapewnimy panu ochronę.
Opłacimy urzędników.
26 krajów oficjalnie uzna
nowy rząd Boliwii.
Chce pan odzyskać władzę?
Moja organizacja załatwi to w tydzień.
Wielkie słowa.
A czego chcecie w zamian?
Pustynię.
- Tę część.
- Tojałowa ziemia.
Więc robi pan świetny interes.
Nie znajdziecie tam ropy.
Wszyscy już próbowali.
Może, może nie.
Ale cokolwiek znajdziemy, należy do nas.
Znał pan Ernesto Montesa?
W swoim czasie potężny człowiek.
Miał piękną żonę, Rosjankę.
Tancerkę.
Pracuje dla mnie jego córka.
A raczej pracowała.
Śliczna.
Ale nie dostrzegam podobieństwa.
Dodanmy ją panu na osłodę.
Tylko jak pan z nią skończy,
niech się Jej pan pozbędzie.
Camille, pan generał Medrano.
- Miło mi.
- Mnie też, senorita.
Znałem pani rodziców.
Smutne. Byłem ostatnią osobą,
która widziała ich żywych.
Z życzeniami trzeba ostrożnie.
Miłej zabawy.
Za nimi!
Co robisz?
- Nie ma za co.
- Odwieź mnie z powrotem.
Może później.
Nie jesteś od Greene'a.
Dominica Greene'a?
Padnij!
- Odsuń się!
- Mów, jak płynąć.
Z lewej!
- Co robisz?
- Trzymaj się.
Uważaj!
Przepraszam.
Dziękuję. Ma chorobę morską.
To Bond.
- Połącz.
-Łączenie 007.
Tak?
Sprawdź mi: Dominic Greene.
G-R-E-E-N-E.
Sporo ich.
Wiesz coś więcej?
Numer ubezpieczenia, paszportu?
Nie.
Skanowanie baz danych DGSE.
- I jak?
- Skanowanie baz danych KGB.
Masz coś?
Daj mi ją, proszę.
Jestem. Co ze Slatem?
Po co dłubać w przeszłości?
Zabiłeś go.
Najciekawszy strzał: prezes Greene Planet.
Energetyka, wodociągi.
Ale zajmują się też ekologią.
Wykupują ziemię pod rezerwaty.
Wysłałem ci zdjęcie.
To on.
Inne dane zastrzeżone.
Więcej nie mamy.
Łącz z Amerykanami.
Łączenie.
Słucham.
Macie coś na Dominica Greene'a
z Greene Planet?
Łączę.
Biuro Gregory'ego Beama.
Dziękuję.
Gregory Beam, słucham.
Dzień dobry.
Nie prowadzimy śledztwa
w sprawie pana Greene'a.
Dziękuję.
Połączenie przerwane.
Jest dla nich bardzo ważny.
Facet powiedział, że...
Połączyli mnie z szefem
sekcji południowoamerykańskiej.
Nie zrobiliby tego,
gdyby się nie zajmowali tą sprawą.
Zbliżasz się do lotniska.
- Greene się ruszył?
- Tak.
Numer samolotu: GOCSC.
Sprawdź, dokąd leci.
Prywatny czarter.
Do Bregencji w Austrii. Start za kilka minut.
Autoryzuj czarter dla 007.
Bond. Będę wdzięczna, jeśli przestaniesz
likwidować wszystkie nasze tropy.
Tak jest. Postaram się.
Połączenie przerwane.
Już to kiedyś słyszałam.
Dzień dobry.
Witamy. Bonjour, ca va?
Siadajcie, panowie.
Cholera.
Przepraszam.
Długo jeszcze?
To jak, dogadaliśmy się?
Tak.
My nie powstrzymamy przewrotu
w Boliwii, a w zamian
nowy rząd da Ameryce prawo
do eksploatacji nowych złóż ropy.
Jeśli chcecie ropy.
Chyba nie znaleźliście diamentów?
Wiercąc pod ziemią, unikaliście rozgłosu.
Ale dłużej się nie dało.
W końcu ktoś się zainteresował.
Chcemy sprawdzić złoża.
Jeśli tam jest ropa,
oddamy ją wam za darmo.
Wenezuela, Brazylia, teraz Boliwia.
Zajęliście się Bliskim Wschodem,
a Ameryka Południowa się wali.
Potrzebny wam kolejny marksista,
który odda złoża w ręce ludu?
Nie powstrzymamy przewrotu,
o którym nic nie wiemy.
Mam problem z robactwem.
To.
Wiecie, kto to jest?
Przykro mi.
James Bona, brytyjskie tajne służby.
Jak mogłem to przeoczyć?
Pozbądźcie się go.
Dobrze. Nie ma problemu.
Bregencja
Austria
Chcecie nas wpakować do łóżka
z tym potworem.
To żarty, tak?
Racja. Lepiej zwiążmy się z kimś miłym.
Muszę mieć pewność, że jesteś z nami.
Pokaż, że ci zależy.
ŚLEDZENIE
WEJŚCIE DLA ARTYSTÓW
Dominic Greene.
- Miło cię widzieć.
- Jak się masz?
Dziękuję.
Panie i panowie.
Spektakl wkrótce się zacznie.
Prosimy o zajęcie miejsc.
Czego jeszcze chce generał Medrano?
Co mówi kanadyjski wywiad?
O tym później.
Ille rur nam trzeba?
Najlepiej... 2000 kilometrów.
Jakieś zastrzeżenia?
Nie.
Nie mam.
Ja też nie.
Zrób przelew z jednej z syberyjskich spółek.
Tak jest.
Co na to Amerykanie?
Zgodzą się na dyktaturę pod warunkiem,
że dostaną, czego chcą.
A jak się dowiedzą, że ich wyrolowaliśmy?
Pracuję nad tym.
Quantum ma ważniejsze projekty niż Tierra.
Skupmy się lepiej na Kanadyjczykach.
To najcenniejszy surowiec świata.
Musimy kontrolować
jak największą część złóż.
Boliwia ma pierwszorzędne znaczenie.
Mogę się wtrącić?
Znajdźcie sobie lepsze
miejsce na spotkania.
A wy dokąd?
Dziękuję.
Tosca nie jest dla każdego.
Rzuć broń!
Dla kogo pracujesz?
Odwal się.
Pozbądźcie się dokumentów.
Zostaliśmy zdekonspirowani.
Pytam, dla kogo pracujesz.
- To jeden z naszych?
- Nie.
To nie powinien mnie widzieć.
Połącz mnie z M.
Twoja tajna linia.
Dzięki. Połącz.
Łączenie Tannera.
Wiemy już, kim są.
Pokaż.
Gregor Karakov, eksminister,
właściciel kopalń na Syberii.
Mojsze Soref, dawniej Mossaa,
gigant branży telekomunikacyjnej.
I Guy Haines, specjalny wysłannik premiera.
Znajdź Bonda.
Jest coś jeszcze.
Bond zastrzelił ochroniarza Hainesa
i zrzucił go z dachu.
- Gdzie jesteś?
- Dostałaś zdjęcia?
To ma być odpowiedź?
Co łączy tych ludzi?
Wydajesz się spięta.
WTróć i zdaj raport.
- Nie mam czasu.
- Znów zabiłeś człowieka.
Starałem się nie.
Zastrzeliłeś i zrzuciłeś z dachu.
Ładne mi starania.
Był ze służb specjalnych.
Kogo chronił?
Zdaje się, że umknąał ci fakt,
że zabiłeś pracownika Wydziału.
Musisz wrócić do bazy.
Tak też zrobię. Ale najpierw
znajdę człowieka, który próbował cię zabić.
Wracaj do łóżka.
Połączenie przerwane.
Zablokować mu ruchy.
Anulować karty.
Paszporty wciągnąć na czarną listę.
I dowiedzieć mi się wszystkiego o Hainesie.
Tak jest.
Tanner. Nikomu nie ufaj.
Obyś miał lepszą rękę do ludzi niż ja.
Chce pan lecieć do La Paz?
Tak.
Transakcja odrzucona.
Ma pan inną kartę?
Nie.
Mam prośbę.
Za chwilę do pani zadzwonią.
Proszę powiedzieć, że poleciałem do Kairu.
- Z przyjemnością.
- Dziękuję.
Ocean Sky, słucham.
TALAMONE, WŁOCHY
Matnhis.
Czego chcesz?
Przyszedłeś przeprosić?
Wiesz, Mathis.
Emerytura ci służy.
Dla niego nie.
Ma dziś kiepski humor.
Ten człowiek kazał mnie torturować,
a ty mu dajesz dobre wino?
Kupujesz najtańsze.
Gdy okazałeś się niewinny, dali ci tę wilię.
Jesteś jego dłużnikiem.
- Popracuj nad opalenizną.
- Jasne.
Potrzebny mi paszport i karty kredytowe.
MI6 zabrakło plastiku?
Dziwne. Tylko tobie mogę zaufać.
Fakt, to dziwne.
Kiedy człowiek jest młody,
myśli, że łatwo odróżnić dobro od zła.
Ale z wiekiem robi się coraz trudniej.
Dobrzy, Źli, wszystko się plącze.
Przykro mi z powodu Vesper.
Chyba cię kochała.
Póki mnie nie zdradziła.
Zginęła za ciebie.
A tak naprawdę, po co przyjechałeś?
Potrzebuję informacji.
Masz groźnych znajomych.
Ten... żyje z "ułatwiania".
Wszędzie macza palce,
ale nie zostawia odcisków.
- Wszyscy się spotkali?
- Kupują rurociąg.
Projekt Tierra.
- Wiesz coś o nim?
- Zniszcz te zdjęcia.
Guy Haines? Nie znasz go?
- Powinienem?
- Możeli nie.
Jesteś w branży krócej niż ja.
Facet trzyma się w cieniu.
To jeden z najbliższych doradców premiera.
"Miarą twojej siły jest siła twoich wrogów".
Wiesz coś o Boliwii?
Siedem lat pracowałem
w Ameryce Południowej.
- Masz jakieś kontakty?
- Kilka.
Co chcesz wiedzieć?
Jedź ze mną.
Kochanie. Chcę czuć twoje dłonie
na mojej skórze.
Nie możesz spać?
Napije się pan czegoś?
Co pijesz?
Nie wiem. Co piję?
Trzy części ginu, jedna wódki, pół...
- Kina Lillet.
- Który nie jest wermutem.
Wstrząśnięte i schłodzone,
podane ze skórką cytrynową.
Już szósty.
Jestem pod wrażeniem.
Niezłe, spróbuj.
Nie, bo potem nie zasnę.
Dlaczego nie śpisz?
Zastanawiam się, czemu ze mną Jedziesz.
Trzeba odwagi, żeby przyznać się do błędu.
- Chcesz Ccoś na sen?
- Nie.
- Od bólu?
Mam proszki na wszystko.
Od jednych rośniesz.
Inne pozwalają zapomnieć.
Spróbuję się trochę zdrzemnąć.
Dobry pomysł.
LA PAZ
BOLIWIA
Dziękuję.
Panie Bona, jestem Fields. Z konsulatu.
Oczywiście.
Czym się zajmujesz w konsulacie, Fields?
To bez znaczenia.
Mam rozkaz wsadzić pana
w pierwszy samolot do Londynu.
Mojego przyjaciela też?
Nie znam tego pana.
Widzisz? Już o tobie zapomnieli.
Próbujesz mi sprawić przykrość?
Rozkaz wydano na najwyższym szczeblu.
Taxi. Kiedy najbliższy lot?
Jutro rano.
Cała noc przed nami.
W razie próby ucieczki,
doprowadzę pana w kajdankach.
- Rozumiemy się?
- Doskonale. Proszę.
- Myślę, że ma te kajdanki.
- Oby.
Albo pada za dużo, albo wcale.
Podobno topnieją lodowce.
Za brak wody wini globalne ocieplenie.
To jest gniew Boga.
Halo, Carlos? Carlos.
- Jak zdrowie?
- A rząd wciąż podnosi podatki.
Jak leci?
Nie wiem kiedy coś z tym zrobią.
Pułkownik, naczelnik policji.
Moja babcia - niech spoczywa w pokoju...
Dzwoniłbym gdybym był bez forsy?
...wszystko co się dzieje.
- Do dziś widuję ją w snach.
- Cicho.
Powiedziała - "Chłopcze,
kup sobie taksówkę."
Zaczekaj chwilę, Carlos.
Mamy rezerwację.
- Cómo esta?
- Dziękuję, dobrze.
- Nazwisko?
- Fields.
- Nigdzie pan nie jedzie.
- Strzelaj.
Wolę kostnicę.
Jesteśmy nauczycielami.
Ten hotel jest w sam raz.
Nie jest. Wsiadaj. Wsiadaj.
Jesteśmy nauczycielami.
Właśnie wygraliśmy na loterii.
Gratuluję. Czym mogę służyć?
Proszę za mną.
- Pokazać panu pokój?
- Nie trzeba. Dziękuję.
Nie mogę znaleźć...
papeterii.
Pomożesz mi szukać?
Zaproszenie na przyjęcie.
Nie wiedziałem, że mam tu znajomych.
Greene Planet.
Nie idziesz?
Napiję się z moim przyjacielem,
pułkownikiem.
Do zobaczenia.
Wiesz, jaka Jestem na siebie zła?
Nie mam pojęcia.
Pewnie jesteś wściekła.
Chcesz iść na przyjęcie?
Przyjęcie?
Nie mam się w co ubrać.
Zajmiemy się tym.
Ekopark
BAL DOBROCZYNNY
Powiesz, jak się naprawdę nazywasz?
Fields.
Po prostu Fields.
Niech będzie.
Środowisko naturalne ginie
w zastraszającym tempie.
Od 1945 r. 17% roślinności
na naszej planecie
uległo całkowitemu zniszczeniu.
Projekt Tierra to tylko niewielki fragment
globalnej sieci ekoparków,
stworzonych przez Greene Planet,
by ratować świat na krawędzi zapaści.
Mam nadzieję,
że dziś i państwo do nas dołączą.
Dziękuję.
I miłej zabawy.
- Gratuluję.
- Dziękuję.
Świetna przemowa.
Znakomita.
- Jesteście nam tu potrzebni.
- Dziękuję.
Panno Fields, panie Bona,
mój przyjaciel, Carlos.
Miło pana poznać.
Mathis dużo mi o panu mówi.
Moi ludzie są do pańskiej dyspozycji.
To się może przydać.
Niektórzy wydają pół pensji
na czystą wodę.
Co pan na to?
Problemem są wasze władze.
Wycinają drzewa,
a potem się dziwią, że glebę i słodką wodę
spłukuje do morza.
To fakt.
Ufam, że ta drobna suma coś zmieni.
Nie drocz się z panami, cheri.
Powiedz o tych terenach,
które kupiłeś koło Potosi.
Było miło. Państwo wybaczą.
Oczywiście.
Zgodę na wyrąb bez ograniczeń
dostało międzynarodowe konsorcjum
tuż po tym, jak rząd sprzedał
tę ziemię Greene Planet.
- Coś poplątałam?
- Owszem.
Panowie wybaczą.
Jaki miły wieczór.
Właśnie straciłem sporo pieniędzy.
Uczciwość nie ma cery.
Na pewno?
Dziękuję.
Nie przyszłaś chyba tylko po to,
żeby mi napsuć krwi?
Może marzy ci się
głowa generała na kominku?
Toito.
Powiedz, gdzie jest Medrano,
a nie stracisz więcej inwestorów.
Łamiesz mi serce, wybierając taką gnidę.
Zrzucisz mnie?
Piłaś. Możesz się pośliznąć.
Pomyśl, jak bardzo byś tęsknił.
Dobry wieczór.
Tu jesteś.
Przepraszam na chwilę.
Pan Bond.
Co za przyjemność.
Ostrożnie z nią. Nie prześpi się z panem,
póki nie da jej pan wszystkiego.
A trzeba przyznać, że jest znakomita.
Zwłaszcza na plecach.
Czego nie można powiedzieć o tobie.
Panie Greene, czas na nas.
Przyjaciele mówią mi Dominic.
Z pewnością.
Co wiesz o Bondzie, Camille?
Rzekłbym, że to tragiczny przypadek.
Według MI6 niełatwo go kontrolować.
Mówiąc mniej delikatnie, każdy,
Z kim się zadaje, zaraz ginie.
Idziemy?
Nie wróży ci to najlepiej.
Pasujecie do siebie.
Jesteście... jak to się mówi?
...towarem wybrakowanym.
Boże.
Bardzo przepraszam.
Rozchmurz się.
Przez ciebie też robię się spięty.
Brytyjski wywiad?
Czego ode mnie chcecie?
Pokażesz mi projekt Tierra.
- Dasz radę?
- A mam wybór?
A chcesz mieć?
Jesteś przerażająco konkretny.
To był komplement?
Greene ma przyjaciół w policji.
Zostań.
Dobry wieczór.
Dokumenty proszę.
Proszę otworzyć bagażnik.
Ciekawe, po co?
Wyciągnij go.
Szybko!
Jazda!
Jeszcze żyje.
Strzelaj.
Mathis?
Szpital jest na drugim końcu miasta.
Proszę.
Zostań przy mnie.
Zostań tu.
Proszę.
Chodź.
Trzymasz się?
Tak lepiej.
Już nie boli.
Mathis to twój kryptonim?
Tak.
Nienajlepszy, co?
Tojak, wybaczamy sobie?
Nie powinienem był cię zostawiać.
Vesper.
Poświęciła dla ciebie wszystko.
Wybacz jej.
| sobie.
Tak traktujesz przyjaciół?
Nie miałby mi za złe.
Idziemy.
Minister Spraw Zagranicznych panią wzywa.
O czym nie wiem?
Rene Mathis został zabity w Boliwii.
Policja twierdzi, że sprawcą był Bond.
Dzień dobry.
Czym mogę służyć?
Ile mu zapłaciłeś?
Chciał ciebie,
ale dałem mu w zastaw samochód.
Dostanie więcej, jak nas wyda.
Racja.
Zobaczmy, czy to coś lata.
Tutaj.
Z moich informacji wynika,
że nie ma tu nic cennego.
Ale geolodzy Greene'a chyba coś znaleźli.
Według moich Źródeł,
jesteś w boliwijskim kontrwywiadzie.
Albo byfłaś.
Weszłaś do organizacji Greene'a
przez jego łóżko.
- Tocię razi?
- W najmniejszym stopniu.
A ciebie czemu on interesuje?
Chciał zabić bliską mi osobę.
- Kobietę?
- Tak.
To nie to, co myślisz.
- Twoją matkę?
- Jej fak się wydaje.
Co tam jest?
Podziemne jezioro.
Jest ich tu trochę.
A tak w ogóle,
to nie byłam z Greenem dla...
Cel trafiony.
Potwierdzić zestrzelenie.
Cholera.
Chyba go zgubiliśmy.
Kondor, tu Marchetti.
Cel wciąż w powietrzu, kurs 300 stopni.
Nadlatuje!
Jest tuż za nami.
Masz. Zakładaj.
Dawaj!
Camille.
Bond rozbroił i zabił policjantów,
którzy znaleźli Mathisa.
Oczywiście nie było świadków.
Daj mi jakikolwiek argument.
Przykro mi. Nic nie mam.
Proszę.
Jaką masz wymówkę?
Bond oficjalnie stracił wzrok?
Nie, panie ministrze.
Nie muszę ci mówić,
że premier jest wściekły.
Zna mój numer.
Mógł zadzwonić.
Gdyby chciał z tobą rozmawiać.
Sporo się pozmieniało, M.
Odbyliśmy naradę z naszymi kuzynami.
Pan Greene jest nam potrzebny.
Ten człowiek to gruba ryba
w przestępczej organizacji...
O której nigdy nie słyszeliśmy.
Polityki nie da się uprawiać
w oparciu o plotki i pomówienia.
Dajcie nam czas na zebranie dowodów,
aby podjąć właściwe decyzje.
Dobrze.
Powiedzmy, że masz rację.
Że Greene to przestępca.
Jeśli nie będziemy z takimi rozmawiać,
kto nam zostanie?
Zapasy ropy się kurczą.
Rosja nie współpracuje,
USA i Chiny dzielą się ochłapami.
Tu nie ma miejsca na moralność.
Nie mamy innego wyjścia.
Twój Bond wymkna się spod kontroli.
A jeśli przeszedł na stronę tamtych?
Ściągnij go tu, albo Amerykanie go załatwią.
Chyba znalazłem wyjście.
Trzęsiesz się z zimna.
Nic mi nie jest.
Czego chcesz od Greene'a?
Nie chodzi o Greene'a, tylko o Medrano.
Tego z Haiti.
Mój ojciec pracował dla junty.
Był okrutnym człowiekiem.
Ale i moim ojcem.
Byłam jeszcze dzieckiem,
kiedy rebelianci nasłali na nas Medrano.
Ojca zastrzelił,
a z matką i siostrą
robił straszne rzeczy.
Potem je udusił. Na moich oczach.
Byłam mała i niegroźna,
więc tylko się do mnie uśmiechnął
i podpalił dom.
Złamał mi życie.
Kiedy zabrałem cię z jachtu...?
Lata czekałam na tę szansę.
Wybacz.
Mnie też Greene jest potrzebny,
żeby do kogoś dotrzeć.
Też straciłeś bliską osobę?
Owszem.
Złapałeś morderców?
Nie. Jeszcze nie.
Powiedz, jak złapiesz.
Chcę wiedzieć, jakie to uczucie.
Chodźmy stąd.
Gotowa?
Dynamit.
Tu było koryto rzeki.
Greene nie szuka ropy. Chodzi mu o wodę.
Trzeba mu przeszkodzić.
To tama. Chcąc wywołać suszę,
na pewno zbudował ich więcej.
Pana żona zostawiła wiadomość.
Ta Angielka. Dzisiaj rano.
Dziękuję.
"Uciekaj"
Co to?
Możesz tu zaczekać?
Będę na zewnąftrz.
Więc o to jej chodziło.
Mam nadzieję, że im ufasz.
Tanner.
Tak?
Złapali dziewczynę.
Mówi, że nie ma z tym nic wspólnego.
Bo nie ma. Puśćcie ją.
Nie zależy nam na niej.
Rozczarowałaś mnie.
Naprawdę?
Co wam dają Amerykanie?
Nie chodzi o ropę...
- Słusznie, bo jej tu nie ma.
- ...tylko o zaufanie.
Czym się kierujesz, jak nie zemstą?
- Poczuciem obowiązku.
- Nie.
Zaślepia cię furia.
Nie obchodzi cię, kogo krzywdzisz.
Nie odróżniasz przyjaciół od wrogów.
Czas odejść.
Jej powiedz, że nie ma tu ropy.
Ma jej pełne płuca.
- Robota Greene'a.
- Tak. Ale dlaczego?
- Dla odwrócenia uwagi.
- Dlaczego ona?
Miała cię tylko odesłać do domu.
Dziewczyna od papierkowej roboty.
Widzisz, jak działa twój urok?
Zrobią dla ciebie wszystko.
Która to już?
Jesteś zawieszony do zakończenia śledztwa.
Oddasz panom broń i wyjdziesz z nimi.
Panna Fields wykazała się odwagą.
Napiszcie to w raporcie.
- Trzeba to dokończyć.
- Nic nie mogę zrobić.
Masz być schwytany lub zabity.
Kto za tym stoi?
Sprawdź, dokąd jedzie.
- Znalazł trop.
- AIeCIA...
W dupie mam CIA
i ich sfabrykowane dowody.
To mój agent. Ufam mu.
- Wsiadaj.
- Będziesz do mnie strzelać?
Wsiadaj, mówię.
Zatrujesz się, jak będziesz to pił.
To woda z butelki.
Czerpana z jakiegoś pobliskiego ścieku,
do którego sikają dzieciaki.
Dlatego jem papryczki.
Mówię tylko, że tu nikomu nie można ufać.
- Incan Exports, słucham.
- Nie przedstawiasz się jako CIA?
Taksówkarz mi powiedział,
gdzie macie biuro.
Tak nas łatwo znaleźć?
To może tu wpadniesz?
Nie chciałbyś lepiej poznać miasta?
Chcesz się stać tubylcem?
- Co podać?
- Piwo proszę.
Jak by wyglądała Ameryka Pła.
Bez koki i komunizmu?
Robicie tu niezłe zamieszanie.
W ustach Angola to brzmi jak komplement.
Na pewno gracie do dobrej bramki?
Rządy zmieniają się co tydzień.
Dziś Medrano, jutro kto inny.
To w was lubię.
Dajecie każdemu bez różnicy.
Wam też, bracie.
Robią was w konia.
Greene wyssie ten kraj do sucha,
a potem zostawi was
z pustymi rękami.
Nie ma nic za darmo.
Nie jesteś aż tak cyniczny,
jak udajesz.
Nie znasz mnie.
Bo co? Bo nie przyszedłeś sam?
- Ie mam czasu?
- 30 sekunad.
To mów krótko.
Medrano musi przekupić wojskao i policję.
Greene wiezie mu pieniądze.
Hotel La Perla de las Dunas
na pustyni.
Dziękuję, Felix.
Rusz dupę.
Na ziemię!
Ruszać się!
Co się stało? Co mu powiedziałeś?
To, co uzgodniliśmy.
Potencjalne zagrożenia?
Nic.
Tylko te butle z gazem.
Wszystko tu mają na gaz.
Wkurzające.
Nie brzmi bezpiecznie.
Wzywał mnie pan. Jak mogę pomóc?
Miłe pytanie. Na razie coś do picia.
Co podać?
Piwo.
Jedno piwo. A dla pana?
Nic. | zostaw nas.
Co robisz?
Zamek się zaciął.
Sprawdź swój.
Tak zrobię.
Zabiłaś kiedyś kogoś?
Mówią ci, że musisz brać poprawkę
na skok adrenaliny.
Ale tak się nie da. To zbyt osobista sprawa.
Weż głęboki wdech.
Wystarczy jeden strzał.
Byle celny.
Przyjechał.
- |dziemy? Witam.
- Wszystko dobrze?
W euro.
Zgodnie z umową.
Dolar nie jest już tym, czym był dawniej.
Cena wojny.
Korupcji w tym kraju
nie można dłużej tolerować.
Panie prezydencie.
A dla mnie?
Po przepisaniu prawa własności.
Proszę to zanieść do mojego apartamentu.
Mój pierwszy oficjalny dokument.
I to, jeśli można.
Co to?
Od tej chwili
moja organizacja kontroluje
ponad 60% zasobów wody w Boliwii.
W tej umowie nowy rząd
zobowiązuje się korzystać
z naszych dostaw.
Dwa razy drożej niż obecnie?
To niech pan nie podpisuje.
Ale coś panu powiem o sobie
i moich przyjaciołach.
Pracujemy dla lewicy i prawicy,
dla dyktatorów i wyzwolicieli.
Gdyby obecny prezydent
był bardziej ugodowy,
nie rozmawiałbym z panem.
Jak pan nie podpisze,
obudzi się pan z własnymi Jajami w ustach,
a przy łóżku będzie stał pana następca.
Wątpi pan? Proszę mnie zastrzelić,
wziąć pieniądze i położyć się spać.
Mamy wspólnego przyjaciela.
Wstawaj! Masz w oczach ten sam strach,
co twoja matka.
Tym razem spłoniesz.
Straciłeś kolejną dziewczynę.
Nie przejdę.
Nie mogę.
Chodź.
Jak mówiłeś?
"Weż głęboki wdech".
"Wystarczy jeden strzał'.
Zamknij oczy.
Szybko!
Czekaj tu.
- Obiecałeś, że...
- Że cię uwolnię?
Odpowiedziałem na pytania.
Powiedziałem ci wszystko o Quantum.
To prawda.
Twoi przyjaciele pewnie już cię szukają.
Dobra wiadomość to ta,
że jesteś na środku pustyni.
Masz.
Po 30 kilometrach wypijesz choćby i to.
Żegnam, panie Greene.
Dziękuję.
Cała przyjemność.
Trzymasz się jakoś?
Tak.
Myślę sobie... On nie żyje.
Co dalej?
Tę tamę trzeba zburzyć.
Pozostałe też.
Przydałby nam się ktoś,
kto pracował dla Greene'a.
Niezła myśl.
Sądzisz, że wreszcie odnajdą spokój?
Umarli nie szukają zemsty.
Chciałabym móc cię wyzwolić.
Ale twoje więzienie jest tutaj.
KAZAN
ROSJA
Wszystko, byle żyć wygodnie.
Siadajcie.
Siadać!
Spokojnie, maleńka.
Jesteś Kanadyjką?
Pracujesz w wywiadzie?
I tak to wiem.
Dzięki niemu
masz dostęp do tajnych informacji.
Przekażesz Je nam.
Stawką będzie jego życie.
Kochasz go, więc się nie zawahasz.
Piękny naszyjnik.
To od niego?
Mam taki sam.
Dał go mojej przyjaciółce.
Bardzo bliskiej przyjaciółce.
Jak masz na imię?
Corrine.
Idź.
Każ swoim ludziom sprawdzić
waszych podwójnych agentów.
Macie przeciek.
Zrób to od razu.
My dwaj mamy niedokończone sprawy.
Dziękuję.
Proszę.
Zrób to szybko.
Jeszcze żyje?
Tak.
Zdumiewasz mnie.
Znalazłeś, czego szukałeś?
- Tak.
- To dobrze.
- Niczego nie żałujesz?
- Nie.
A ty?
Skąd. To by było nieprofesjonalne.
Znaleźli Greene'a na pustyni
w Boliwii. Ironia losu.
Dostał dwie kule w tył głowy.
W żołądku miał olej silnikowy.
Coś Ci to mówi?
Chciałbym pomóc, ale...
Wyjaśniłam sprawy z Amerykanami.
Twój przyjaciel Leiter dostał awans.
Zastąpił Beama.
Uczciwi zachowali posady.
Coś w tym rodzaju.
Gratuluję. Miałaś rację.
W sprawie?
Vesper.
Proszę pani.
Bond.
Chcę, żebyś wrócił.
Nigdy nie odszedłem.