Trafili Ronsona.
Ewakuować go.
I co? Jesf?
Zniknął twardy dysk.
Na pewno?
Tak. Daj mi chwilę.
Muszą go mieć. Goń ich.
Opatrzę Ronsona.
Nie ma czasu.
Zatamuję krwotok!
Zostaw go!
Masz go?
Czarne audi.
A Ronson?
Oberwał.
Wysyłamy ekipę.
Nie zdąży!
Zobaczył nas.
Ewakuacja Ronsona za 5 min.
To nic. Nie używałaś go.
Tego też nie używałam.
Schowaj głowę.
Z drogi!
Tanner, którędy?
Jedź, pokieruję cię.
Wiecie, jaka jest stawka.
Macie przechwycić listę.
Tak jest.
Gdzie teraz są?
Na dachach Wielkiego Bazaru.
W lewo. Most. Zajedź mu drogę.
- Co jest?
- Są na pociągu.
Jak to?
Na dachu.
No to za nimi!
Znika z zasięgu.
Zgubiliśmy ją.
- Co jest grane?
- Jadę za nimi.
CCTV, satelita, cokolwiek!
Co to było?
Volkswageny garbusy, chyba.
Bond! Rozłącza wagony.
007, w porządku?
Zmieniam tylko wagon.
Co się dzieje? Mów!
Trudno to wytłumaczyć.
007 kontynuuje pościg.
Droga się kończy.
Daleko nie zajadę.
Spróbuję strzelić.
Nie widzę celu.
Powtarzam: nie widzę celu.
Zaraz znikną mi w tunelu!
Zmień położenie.
Nie ma czasu.
Strzelaj.
Strzelaj, mówię.
- Mogę trafić Bonda.
- Strzelaj, do cholery!
Mamy rannego agenta.
LONDYN
MI6
KOMANDOR PORUCZNIK JAMES BOND
NEKROLOG
Funkcjonariusz Min. Obrony Bond
uznany za poległego w Turcji.
Kom. por. Bond
To jak wezwanie do gabinetu dyrektora.
Nowy prezes. Standardowa procedura.
Marnotrawienie mojego czasu.
Przykro mi, że na pierwszym spotkaniu
poruszam tak delikatną sprawę.
Ale...
Będę szczery.
Świetny pomysł.
Premier jest pełen obaw.
Moi agenci trzymają rękę na pulsie.
- Myślała pani o ich wycofaniu?
- Rozważam każdą opcję.
Przepraszam, to brzmi wymijająco.
Przepraszam, co Ja tu robię?
3 miesiące temu skradziono wam
dysk z listą i danymi
agentów NATO imwigilujących
organizacje terrorystyczne świata.
Nasi sprzymierzeńcy
nie wiedzą o jej istnieniu.
Więc proszę wybaczyć,
chyba pani wie, co tu robi.
Czytaj: "nadzór cywilny"?
Nie, czytaj: planowanie emerytury.
Ojczyzna jest pani wdzięczna
za wieloletnią służbę.
Z końcem kadencji otrzyma pani
order św. Michała i św. Jerzego.
Gratuluję.
Zwalnia mnie pan.
Nie, mam tylko sprawować nadzór
w okresie przed pani dobrowolną dymisją.
Nie mianowano Jeszcze następocy...
Nie jestem idiotką, Mallory.
Nie będę pracować w nieskończoność,
ale nie zostawię sekcji w gorszej
kondycji niż ją zastałam.
M... odnosiła pani same sukcesy.
Powinna pani odejść z godnością.
Do cholery z godnością.
Odejdę po wykonaniu zadania.
Tak?
W tej chwili?
Q-Branch. Ktoś próbuje deszyfrować
dane ze skradzionego dysku.
Odbieramy sygnał kodowany.
Namierzamy.
Wielka Brytania.
Londyn.
Wracamy do bazy.
Wychodzi z MI6.
Pakiet zlinkowany z naszą siecią.
Poprawka: jest za naszym firewallem.
- Wyłączmy system.
- Nie.
Ustalmy, skąd pochodzi.
Namierz źródło.
Jak się włamali do naszego systemu?
Namierzamy.
Zdaje się...
Zdaje się, że to pani komputer.
Wyłącz.
Co to?
MYŚL NAD SWYMI GRZECHAMI
Na miłość boską!
Przepuśćcie nas!
Nie poznajecie wozu?
Tu CNN i wiadomość dnia.
Ratownicy szacują zniszczenia,
trwa intensywne Śledztwo
w sprawie poważnego ataku
terrorystycznego w centrum Londynu.
Żadna z organizacji nie przyznała się
jeszcze do tej, jak określają Źródła,
"cyberterrorystycznej napaści"
na brytyjski wywiad.
W pierwszych doniesieniach mówi się
o 6 zabitych i licznych rannych.
Ofiary trafiły do pobliskich szpitali
w kilka minut od wybuchu.
Już czas.
Wybadam, kto to zrobił.
Gdzie się podziewałeś?
Rozkoszowałem się śmiercią.
007 zgłasza gotowość.
Czemu nie dzwoniłeś?
Pocztówka nie doszła?
Spróbuj kiedyś. Ucieknij od wszystkiego.
To daje człowiekowi dystans.
Zabrakło tam drinków?
Co powiedziałaś?
"Strzelaj, do cholery".
Zaufałam intuicji.
Wykonałbym zadanie.
Mogłam skazać na śmierć albo ciebie,
albo pozostałych agentów.
Podjęłam jedyną możliwą decyzję.
Puściły ci nerwy.
Spodziewasz się przeprosin?
Znasz zasady gry.
Grasz w nią od dawna. Ja też.
Może od zbyt dawna.
Mów za siebie.
Ronson nie przeżył, prawda?
Nie.
No to koniec.
Oboje się wypaliliśmy.
Skoro tak myślisz, czemu wróciłeś?
Dobre pytanie.
Ponieważ nas zaatakowano.
I wiesz, że cię potrzebujemy.
Więc jestem.
Zdasz raport i potwierdzisz
zdatność do służby czynnej.
Wrócisz do pracy, jeśli zaliczysz testy,
więc podejdź do nich poważnie.
I może przyda ci się prysznic.
Jadę do siebie.
Sprzedaliśmy mieszkanie.
Rzeczy są w magazynie.
Standard po śmierci pracownika
stanu wolnego, niemającego krewnych.
Mogłeś zadzwonić.
Poszukam hotelu.
Tu na pewno nie przenocujesz.
Napastnik złamał zabezpieczenia,
dezaktywował blokady
i włączył gaz.
To powinno być niewykonalne.
No i włamał się na jej konto.
Znali jej harmonogram,
wiedzieli, że wyjdzie.
Nie była celem.
Chcieli, by to zobaczyła.
Gdzie jesteśmy?
Nowa chawira.
Stary budynek jest
"strategicznie zagrożony”".
Delikatnie mówiąc.
Złamał najlepiej zabezpieczony system
w kraju. Weszliśmy na ścieżkę wojenną.
To była część bunkru Churchilla.
Część z tuneli pochodzi jeszcze
z XVIII wieku.
Fascynujące, gdyby nie szczury.
Kiedy pogadam z M?
Jutro. I z Mallorym,
jeśli będziesz miał fart.
Z Mallorym?
Nowym prezesem Komisji
ds. Wywiadu i Bezpieczeństwa.
Uroczy człowiek.
Przypadniecie sobie do gustu.
Witaj w nowym Ml6.
Próbowaliśmy ustalić Źźródło wiadomości,
ale do wysłania
użyto algorytmu asymetrycznego,
który odbił ją od tysięcy serwerów.
Przechwycili kody M, więc prędzej
czy później odszyfrują listę.
Q-Branch analizuje grafikę.
Jak dotąd nic.
Podejrzewamy, że to ktoś z jej
przeszłości. Może z czasów Hongkongu.
M nic nie kojarzy.
Wierzysz w to?
Nie mamy pojęcia,
kto przechwychH listę,
ani co chce z nią zrobić.
Odłożymy to na później?
Wiesz co?
Odłóżmy.
Zacznijmy od prostych
skojarzeń słownych.
Pierwsze słowo, które przyjdzie ci
na myśl. Ja mówię "dzień", a ty mówisz...
Zmarnowany.
No dobrze.
Broń.
- Strzał.
- Agent.
Prowokator.
- Kobieta.
- Prowokatorka.
- Serce.
- Cel.
Ptak.
Niebo.
MI.
Bladź.
- Słońce.
- Pływanie.
- Księżyc.
- Taniec.
Morderstwo.
Zatrudnienie.
- Kraj.
- Anglia.
Skyfall.
Skończyłem.
Świetnie mu idzie.
Do analizy.
Tylko dla Jej oczu.
Czeka na ciebie.
Przepraszam, my się znamy?
To ja powinnam przepraszać.
Tylko cztery żebra.
Parę mniej ważnych narządów.
Nic groźnego.
Za mało emocji w Stambule?
Odwołano mnie.
Czasowe odsunięcie od służby czynnej.
Serio?
Coś związanego z zabiciem 007.
- Robiłaś, co mogłaś.
- Potrafię znacznie więcej.
Nie wiem, czy bym to przeżył.
Raczej się nie przekonasz.
Mam prośbę. Jeśli kiedykolwiek
wrócisz do akcji,
ostrzeż mnie.
Mam pomóc Mallory'emu w okresie
przejściowym, i wracam do służby czynnej.
Tego chcesz?
Oczywiście.
To nie dla wszystkich.
A, 007. Tędy.
Na twoją obronę: w ruchomy cel
o wiele trudniej trafić.
Więc ruszaj się.
Całe biuro poszło z dymem,
a to cholerstwo ocalało.
Zawsze ceniłam twoje uwagi
co do wystroju wnętrz.
007 - Gareth Mallory.
Chyba niczego nie przeoczyłem.
Premier ględzi coś o kryzysie. Bond.
Mallory.
Właśnie przeglądałam
wyniki testów Bonda.
Wygląda na to, że zaliczyłeś...
ledwie.
Wracasz do służby czynnej.
Gratuluję.
Dziękuję.
Będę... czekam na zewnątftrz.
Mam tylko jedno pytanie.
Nie lepiej pozostać martwym?
Idealne wyjście.
Mógłbyś gdzieś spokojnie bytować.
Niewielu agentów
ma tak ułatwione zadanie.
Często bywasz w akcji?
Nie trzeba być czynnym agentem,
by widzieć to, co oczywiste.
To zabawa dla młodych.
Zostałeś ciężko ranny.
Spadek efektywności to nie hańba.
Hańbą byłoby w porę go nie dostrzec.
Zatrudniacie lub zwalniacie.
Twoja decyzja.
Skoro mówi, że jest gotów, to jest.
Nie widzisz tego,
albo nie chcesz widzieć.
Do czego pijesz”?
Masz do niego słabość.
Póki tu zarządzam,
sama dobieram kadrę.
Zgoda.
Powodzenia, 007.
Nie spieprz sprawy.
Przebadaliśmy odłamki szrapnela.
Dobrze, że ktoś chybił,
bo przeciąłby cię na pół.
Rdzeń ze zubożonego uranu.
Amunicja wojskowa.
Trudnodostępna, cholernie droga.
Używana przez garstkę wybrańców.
Poznajesz kogoś?
Jego.
Niejaki Patrice. Duch. Miejsce
zamieszkania i pochodzenia nieznane.
Jak go znajdziemy?
Mamy jeszcze
kilku znajomych w C.LA.
Zabił ambasadora Jemenu,
namierzają go.
Mamy cynk, że za dwa dni
będzie w Szanghalju.
Masz tam jechać i czekać na rozkazy.
Jeśli się pojawi, jest twój.
Wybadaj, dla kogo pracuje
i kto ma listę.
A potem wykończ, za Ronsona.
Z rozkoszą.
Masz coś jeszcze?
Nie.
Dokumenty przekaże nowy kwatermistrz.
Jeszcze nie ma biura, ale Tanner
was ze sobą spiknie. Powodzenia.
Dziękuję.
007?
Jesteś gotów?
Tak jest.
Nie wiedziałem, że zaliczył testy.
Nie zaliczył.
Zawsze wprawia mnie
w lekką melancholię.
Słynny okręt
holowany do rozbiórki.
Nieunikniony upływ czasu.
A co pan widzi?
Cholernie duży statek.
Przepraszam.
007.
Twój nowy kwatermistrz.
Chyba żartujesz.
Bo nie mam kitla?
Bo masz jeszcze trądzik.
Moja cera nie ma tu znaczenia.
Ale kompetencje tak.
Wiek nie gwarantuje skuteczności.
A młodość nie jest gwarancją
nowatorstwa.
Zrobię więcej szkód
w piżamie przy laptopie
przed pierwszym łykiem earl greya,
niż ty przez rok w akcji.
Więc po co ja?
Czasem trzeba nacisnąć spust.
Albo nie naciskać.
Trudno to rozstrzygnąć,
siedząc w piżamce.
C.
007.
Bilet do Szanghaju.
Dokumentacja i paszport.
I to.
Walther PPKs 9mm short.
Z mikroczujnikami skóry w rękojeści.
Uaktywni się tylko w twojej dłoni.
Nie tyle maszyna do zabijania,
ile osobista deklaracja.
A to?
Standardowy nadajnik radiowy.
Po aktywacji wysyła twoje współrzędne.
Sygnał S.O.S.
I to wszystko.
Pistolet...
i radio.
Mikołaj nie był zbyt hojny.
Oczekiwałeś wybuchającego długopisu?
Już się w to nie bawimy.
Powodzenia w akcji.
I proszę o zwrot sprzętu
w jednym kawałku.
Nowy, wspaniały świat.
SZANGHAJ
LOT EWA 226
9.00
Kto ma listę?!
Gadaj! Dla kogo pracujesz?!
TAJNY AGENT
CZY ROZMYŚLAŁAŚ?
KLIKNIJ TU PO NAGRODĘ
Tanner?
Opublikował 5 nazwisk.
Są w niebezpieczeństwie.
Odwołaj ich.
JESZCZE PIĘCIU. CO TYDZIEŃ
MYŚL NAD SWOIMI GRZECHAMI
MAKAU
Room service.
Niczego nie zamawiałem.
Nawet ciebie.
Mam nowe dane.
Nie posiadasz zbyt wysokich
kwalifikacji, by być gońcem?
To część krzywej doświadczenia.
A Q boi się latać.
Jakżeby inaczej.
Ktoś, kto ukradł listę,
zdążył ją odkodować.
Ujawnił 5 nazwisk w sieci.
To była kwestia czasu.
To dopiero początek.
Za tydzień ujawnią kolejną piątkę,
następną za dwa tygodnie.
To jakaś sadystyczna gra.
Brzytwa.
Co za przywiązanie do tradycji.
W niektórych sprawach
jestem staroświecki.
Czasem stare metody są najlepsze.
Znów powierzasz życie
W moje ręce?
M...
już mnie poinformowała o liście.
A to każe zadać dręczące pytanie,
co tu robisz?
Oficjalna dyrektywa: mam pomagać
"w każdy możliwy sposób”".
Na przykład szpiegując dla Mallory'ego.
Mallory nie jest taki zły jak myślisz.
To biurokrata.
Nie odrobiłeś lekcji. Gareth Mallory
był podpułkownikiem...
... podpułkownikiem w Irlandii Płn.
Pułk Hereford. 3 miesiące w niewoli IRA.
Więc pozory w jego przypadku mylą.
Zobaczymy.
Nie ruszaj się.
To niebezpieczny moment.
O niebo lepiej.
Teraz pasujesz do roli.
A jakaż to rola?
Stary pies...
nowe sztuczki.
Dobry wieczór.
Cześć.
Nie dotykaj ucha.
Widzę trzy wyjścia.
I masę martwych punktów.
Obserwuję je.
Ślicznie wyglądasz w tej sukience.
Ty też po umyciu nieźle.
Niesamowite, co można zdziałać
z dodatkową parą rąk.
Wiem coś o tym.
Uprawiasz hazard?
Lubię czasem postawić małą sumkę.
Kto nie lubi odrobiny ryzyka?
Czym mogę służyć?
Wymiana na gotówkę.
Jedną chwilę.
Fortuna panu sprzyja.
Miejmy nadzieję.
Z ukłonami 04 firmy.
Dziękuję.
Teraz stać pana,
by mi postawić drinka.
Może nawet starczy na dwa.
Chyba mam tu 4 miliony euro.
Nieźle. Lubię tę grę.
Zagramy?
Nie obstawiam.
Jestem pechowcem.
Trochę jak nasz znajomek w Szanghaju.
Czekałam na to,
kto się zgłosi z tym żetonem.
Tak śmiało wkroczył pan
w nasz mały dramat.
Pogmatwałem fabułę?
Każdy lubi zaskakujące zwroty akcji,
panie...?
Bond. James Bonad.
Severine.
Omówimy pański kolejny
występ przy drinku?
Bardzo chętnie.
Twoi koledzy do nas dołączą?
Obawiam się, że to nieuniknione.
Ładna.
Nie pękaj.
Jeśli cię to kręci.
Będę w kontakcie.
Idealnie.
Pogniewa się pan
za pytanie natury zawodowej?
Zależy Jakie.
Ma związek ze... śmiercią.
Ten temat znasz dogłębnie.
Skąd ta pewność?
Tylko określony typ kobiet
nosi suknię bez pleców
i berettę 70 przytroczoną do uda.
Ostrożności nigdy za wiele
w kontaktach z przystojniakiem
z waltherem pod smokingiem.
Mam rację, zakładając,
że zabił pan Patrice'a?
Tak.
Wolno spytać dlaczego?
Chcę poznać twojego szefa.
Ostrożnie, życzenia się spełniają.
Boisz się.
Dziękuję za drinka...
panie Bonad.
Doskonała gra aktorska.
Ale odkąd usiedliśmy,
nie spuszczasz oka z ochroniarzy.
Trzech to lekka przesada.
Oni cię nadzorują, nie ochraniają.
Tatuaż handlarzy żywym towarem z Makau.
Trafiłaś do jednego z burdeli.
lle miałaś lat? 12, 13?
On cię stamtąd wyciągnaął.
Myślałaś, że to miłość.
Ale to było dawno temu.
Nic pan o tym nie wie.
Wiem, kiedy kobieta się boi,
udając odważną.
Co pan wie o strachu?
Wszystko.
Ale nie takim...
Nie o nim.
Mogę ci pomóc.
Nie sądzę.
Może jednak spróbuję.
Jak?
Zaprowadź mnie do niego.
- Może go pan zabić?
- Tak.
| zabije?
Zazwyczaj ktoś ginie.
Może i tak.
Kiedy wyjdę, zabiją pana.
Jeśli pan przeżyje, będę w "Chimerze".
W północnym porcie.
Keja 7.
Za godzinę odcumujemy.
Miło mi było poznać, panie Bond.
Trzymam kciuki.
Powodzenia.
Dziękuję.
Postaw na czerwony.
Koło życia.
Proszę.
Odcumowujemy.
Dobrze.
Bez beretty bardziej mi się podobasz.
Czuję się bez niej naga.
Dobry wieczór. Kontrowersje
wokół ministerstwa obrony nasiliły się
po publikacji zdjęć
z zabójstwa Huseina.
Uprzedzamy wrażliwszych widzów
o ich drastyczności.
Kpt. Husein działający z ramienia MI6
na Bliskim Wschodzie,
należał do piątki agentów
zdemaskowanych wskutek
największego w dziejach kraju
wycieku poufnych danych.
Premier zapewnia MI6
O SWOim wsparciu,
tymczasem opozycja twierdzi, że...
...jesteśmy bandą
staroświeckich durniów,
zajętych wojną, której nie rozumiemy
i nie wygramy.
Trójka moich ludzi nie żyje.
Nie wciągaj mnie teraz w politykę.
Premier zarządził dochodzenie.
Musisz zeznawać.
Czeka mnie pręgierz?
I kto tu jest staroświecki?
Nie pleć. Mamy demokrację,
odpowiadamy przed narodem.
Nie możemy działać w cieniu.
Bo cienia Jjuż nie ma.
Nic nie rozumiesz.
Ktokolwiek za tym stoi,
doskonale nas zna.
To jeden z nas. On i Bond wywodzą się
z jednego miejsca.
"Nieistniejącego".
Z cienia.
Nie jest za późno.
Możemy zawrócić.
Nie byłbym taki pewien.
Opuścili ją niemal z dnia na dzień.
WMmoówił im, że doszło do wycieku
w zakładach chemicznych.
Niesamowite, jaką panikę
można wywołać, mając jeden komputer.
Chciał mieć tę wyspę,
więc ją sobie wziął.
Zawsze dostaje to, czego chce?
I to więcej, niż myślisz.
Wybacz!
Cześć, James. Witaj.
Podoba ci się wyspa?
Moja babcia miała wyspę.
Nic imponującego,
do obejścia w godzinę.
Ale mimo to był to dla nas raj.
Pewnego lata pojechaliśmy tam
i okazało się,
że dotknęła ją plaga szczurów.
Przybyły na łodzi rybackiej
i zasmakowały w kokosach.
Jak się pozbyć szczurów z wyspy?
Babcia mi pokazała.
Zakopaliśmy beczkę
z pokrywą na zawiasie.
Przytwierdziliśmy do niej kokos.
Szczury przyłaziły po orzech...
i wpadały do środka.
Po miesiącu wszystkie szczury siedzą
w beczce.
Ale co potem?
Wyrzucasz beczkę do oceanu?
Palisz ją? Nie.
Zostawiasz ją.
Szczury głodnieją.
I jeden po drugim
pożerają się wzajemnie,
aż zostają tylko dwa.
Dwa niedobitki.
I co wtedy? Zabijasz je? Nie.
Bierzesz Je i wypuszczasz
pod palmy.
Ale one Już nie żywią się kokosami.
Zasmakowały w szczurzym mięsie.
Zmieniłeś ich naturę.
Dwóch niedobitków.
Do tego nas doprowadziła.
Dokonywałem własnych wyborów.
Tak ci się wydaje.
Na tym polega jej geniusz.
Oddział H. Mam rację?
Hongkong?
1986 - 97.
Wtedy ja byłem jej ulubieńcem.
I jako agent jesteś zerem
W porównaniu ze mną.
Trzymasz się w kupie
tylko dzięki prochom i procentom.
Zapominasz o mojej żałosnej
miłości do ojczyzny.
Wciąż wierzysz tej starej babie.
A ona cię tylko okłamuje.
- Nigdy mnie nie okłamała.
- Nie?
Jaki miałeś wynik na strzelnicy?
70.
40.
Psycholog dał ci zielone światło?
- Tak.
- Nie, nie.
Ocena stanu zdrowia: niezdatny.
Ocena psychiki: niezdatny.
Profil psychologiczny: "Stwierdzone
uzależnienie od alkoholu i używek.
Patologiczne nieuznawanie władzy
wskutek traumy z okresu dzieciństwa.
Nie kwalifikuje się do służby czynnej.
Zaleca się jak najszybsze
zwolnienie z szeregów...
Jak to nazwać, jeśli nie zdradą?
Wysłała cię tu,
wiedząc, że zginiesz.
Mamusia była niedobra.
Widzisz, co ci zrobiła?
Ale nigdy nie przywiązywała mnie
do krzesła.
Jej strata.
Czy aby na pewno chodzi o M?
Tak.
I o ciebie, i o mnie.
Jesteśmy dwoma ostatnimi szczurami.
Możemy albo się pozabijać,
albo poźreć pozostałych.
Usiłujesz przypomnieć sobie
szczegóły szkolenia.
Które rozporządzenie to wyjaśnia?
Zawsze jest jakiś pierwszy raz. Tak?
Skąd pomysł, że to mój debiut?
Och, panie Bond!
Cała ta przemoc fizyczna...
to takie nudne...
Tropienie szpiegów...
to takie staromodne!
Kolana ci pewnie wysiadają.
Anglia.
Imperium. Mi6.
Też mieszkasz wśród ruin,
ale jeszcze o tym nie wiesz.
Ale tu przynajmniej nie ma władczych
staruszek ani małych...
gadżecików od bałwanów z Q-Branch.
Gdybyś chciał, mógłbyś sam sobie
wybierać tajne misje. Jak ja.
Co chcesz?
Co chcesz?!
Destabilizacja korporacji
przez spekulację akcjami? Pestka.
Wyłączenie satelity szpiegowskiego
nad Kabulem? Załatwione.
Wygrane wybory w Ugandzie?
Kto da więcej.
Albo wybuch gazu w Londynie.
Najeżdżasz i klikasz.
Każdy ma jakieś hobby.
A jakie jest twoje?
Wstawanie z martwych.
Coś ci pokażę.
Mówi samo za siebie, co?
Uciekali tak szybko,
że nie wiedzieli, co zabrać,
co zostawić, co jest ważne.
Ten widok przypomina mi,
by skupiać się na priorytetach.
W moim życiu nie ma
nic zbędnego.
Jeśli coś jest redundantne,
zostaje wyeliminowane.
50-letnia Macallan.
Twoja ulubiona whisky, jak rozumiem.
Za co wypijemy?
Za kobiety, które kochamy?
Skarbie.
Skarbie, są tu twoi kochankowie.
Wyprostuj się. Stój nieruchomo.
I cokolwiek zrobisz, nie trać głowy.
Nie trać...
głowy.
Nie trać głowy, dobrze?
Czas poprawić wynik ze strzelnicy.
Sprawdźmy...
który pierwszy strąci
szklankę z jej głowy.
Zagram fair i oddam ci pierwszeństwo.
Zobaczmy, czyje będzie na górze.
Nie do wiary...
Nie do wiary!
Czy naprawdę wtedy poległeś?
Czy już nie zostało nic
z dawnego 007?
Moja kolej.
Wygrałem. Co ty na to?
Szkoda dobrej whisky.
Co teraz? Zabierzesz mnie do niej?
Sam?
Kto mówił, że sam?
Ostatni wynalazek Q-Branch.
Tak zwane radio.
Dobra. Czas się przywitać.
Jesteś niższa niż zapamiętałem.
A Ja cię prawie wcale nie pamiętam.
Dziwne. Mam wrażenie,
jakby to było wczoraj.
Zaskoczona?
Nieszczególnie.
Zawsze byłeś śliski jak piskorz.
I może za to tak mnie lubiłaś.
Pochlebiasz sobie.
Ani cienia skruchy.
Tak też przypuszczałem.
Zawodowiec nie czuje skruchy.
"Zawodowiec...".
Zamknęli mnie na 5 miesięcy
w dusznym pokoju. Torturowali.
Chroniłem wasze tajemnice.
Chroniłem ciebie.
Ale zadawali mi kolejne cierpienia.
I kolejne...
I kolejne.
W końcu zrozumiałem,
że to ty mnie zdradziłaś.
Zdradziłaś mnie.
Więc zostało mi tylko jedno.
Kapsułka z cyjankiem
zaplombowana w trzonowcu.
Pamiętasz, prawda?
Więc wyłamałem ząb,
rozgryzłem kapsułkę.
A ona...
wypaliła mi wnętrzności.
Ale nie umarłem.
Życie trzymało się mnie jak choroba.
A potem...
uświadomiłem sobie,
dlaczego przetrwałem.
Musiałem spojrzeć ci
po raz ostatni w oczy.
Mam nadzieję, że było warto.
Panie Silva, zostanie pan
przewieziony do więzienia Belmash
gdzie będzie pan przebywał,
do czasu gdy prokuratura
uzna pana za zdolnego...
Wymów moje nazwisko.
To prawdziwe.
Wiem, że je pamiętasz.
Jest na tablicy pamiątkowej każdego
wysadzonego przez ciebie budynku.
Każę je usunąć.
Twoja przeszłość
odejdzie w niebyt,
razem z twoją przyszłością.
Już cię więcej nie zobaczę.
Wiesz jak to działa?
Cyjanek wodoru.
Spójrz na swoje dzieło...
mamo.
Daj znać, co odzyskasz z komputera.
Wyszyłał listy? Jeśli tak, to komu?
Chcę to ustalić.
Nazywa się Tiago Rodriguez.
Był genialnym agentem.
Ale zaczął na własną rękę
szpiegować Chińczyków.
Zbliżało się przekazanie Hongkongu,
namierzali go, więc go im wydałam.
W zamian za 6 agentów
i pokojowe przekazanie.
Czas jechać.
Za 30 min zbiera się komisja śledcza.
Chcę wiedzieć, co ma w komputerze.
Przeglądając komputer Silvy,
widzę, że działał
dość niekonwencjonalnie.
Wprowadził procedury
kasujące pamięć
podczas próby otwarcia pewnych plików.
Tylko 6 osób poftrafi je zaprogramować.
Jakżeby inaczej. Obejdziesz je?
To mój wynalazek.
Dobra.
Co pan tu dla nas ma, panie Silva?
Weszliśmy.
Co to może być?
Poziom omega.
Najbardziej zaszyfrowany.
Zastosował obfuskację,
by ukryć jego przeznaczenie.
Zabezpieczanie przez zaciemnianie.
Proszę państwa o spokój.
Chcę rozpocząć.
Chodzi o żywotne kwestie
dotyczące przyszłości
bezpieczeństwa narodowego.
Wybierasz się gdzieś?
Uważa pani, że pani zarządzanie w okresie
ostatniego kryzysu było bez zarzutu?
Doprowadziliśmy do ujęcia sprawcy
i podjęliśmy kroki w celu utajnienia
poufnych danych.
Czyli spisała się pani na medal.
Nie twierdzę, że idealnie...
Nie wywieszam proporczyków.
Jakoś trudno mi zapomnieć o wycieku
danych i zabitych agentach,
wskutek pani jednostkowych decyzji.
Zastosował mechanizm polimorficzny.
Kod mutuje przy próbie uzyskania dostępu.
Jak kostka Rubika,
która sama zmienia ustawienia.
Stop.
Powiększ.
Granborough.
Granborough Rd. Dawna stacja
na linii Metropolitan.
Zamknięta od lat.
Wprowadź jako klucz.
Popatrz, mapa!
To Londyn.
Podziemny Londyn.
Co jest? Dlaczego się otwierają?
NARUSZENIE ZABEZPIECZEŃ
Jak wszedł do naszego systemu?
NIE TAKI MĄDRALA
Psia mać.
Psia, psia, psia mać.
Zhakował nas.
O nie...
Q...
Uciekł nam.
Jestem na schodach pod celą.
Słyszysz mnie, Q?
Tak. Szukam cię.
Widzę cię! Namierzam.
Idź naprzód.
Pierwsze drzwi techniczne z prawej.
Powinieneś być teraz w metrze.
Jestem w metrze.
Bond, to nie ucieczka.
Planował to od lat.
Mieliśmy go schwytać
i przejrzeć jego komputer.
Wysadził nam siedzibę,
znając procedury,
wiedząc, gdzie się przeniesiemy.
Na to sam już wpadłem.
Niepokoją mnie jego dalsze plany.
Najbliżej masz linię District.
Drzwi po lewej.
Są.
Zamknięte.
Pchnij.
Może sam tu przyjdź i pchnij.
Zaklinowane.
Pięknie. Nadjeżdża pociąg.
Irytujące.
Przeszedłem.
Mówiłem.
Wezwaliśmy ochronę i policję.
Gdzie teraz jesteś?
Na stacji Temple.
Z połową Londynu.
Widzę, jesteś tam.
Wiem, gdzie jestem, Q.
Gdzie on jest?
Sekundę, patrzę.
Za dużo osób, nie widzę go.
Godziny szczytu w metrze.
Dla ciebie nowość.
Pociąg rusza. Mam do niego wsiąść?
Nie wsiadaj.
Może go tam nie być.
Mam wsiąść?
Bond?
Wsiadaj.
Pilno mu do domu.
Otworzy pani?
Proszę otworzyć drzwi!
Inspektor bhp. Proszę pracować dalej.
Gdzie jesteś?
Zgadnij, Q.
Jest w przebraniu policjanta.
Jakżeby inaczej.
Dokąd jedzie?
Dokąd?
Chce sprzątnąć M.
Ewakuujcie ją.
Przeoczyła pani albo nie chciała uznać
namacalnych dowodów i konsekwentnie,
niemal uporczywie...
Silva uciekł, Bond go Śściga.
Musimy cię zawieźć
w bezpieczne miejsce.
Nie dam jej tej satysfakcji.
Może przeszkadzamy?
Nie. Proszę kontynuować,
pani minister.
Przepraszam.
Z drogi!
Jakby udawała pani, że wciąż żyjemy
w złotej epoce szpiegostwa,
gdzie jedyną bronią była inteligencja.
Trwanie w tym archaicznym przekonaniu
świadczy o lekkomyślnym lekceważeniu...
Nie chcę pani minister przerywać, ale
czy dla urozmaicenia
nie moglibyśmy posłuchać świadka?
Oczywiście.
Dziękuję.
Następnym razem nie chybię.
Nieżle.
Nieźle, jak na psychicznego wraka.
Ojej, dzięki.
Złapałeś mnie.
A oto twoja nagroda.
Ostatni zakup z mojego
sklepu z zabawkami.
Tak zwane radio.
To chyba nie dla mnie.
Nie.
Ale to tak.
Szanowni państwo.
Słyszałam dziś wiele razy,
że mój wydział stał się zbędny.
Po co nam agenci? Po co sekcja 00?
To jakaś osobliwość.
Zdaje się,
że oglądam inny świat niż wy.
I prawdę powiedziawszy,
przeraża mnie to, co widzę.
Przeraża, ponieważ
nie znamy już wrogów.
Nie istnieją na mapie.
Nie są narodami.
To jednostki.
EWAKUUJ M
Rozejrzycie się. Kogo się boicie?
Widzicie twarz? Mundur? Flagę?
Nie.
Nasz świat nie jest już przejrzysty.
Stał się
matowy.
Trwa w cieniu.
I tam trzeba toczyć walkę.
Więc zanim uznacie nas za niepotrzebnych,
zadajcie sobie pytanie:
Jak bardzo bezpiecznie się czujecie?
I jeszcze jedno.
Mój zmarły mąż
był wielkim miłośnikiem poezji.
I...
Coś niecoś z tego zapamiętałam,
choć wbrew sobie.
Dziś przypomniał mi się cytat,
zdaje się, że z Tennysona.
"Brak w nas już dziś tej mocy,
co dawniej ziemię poruszała z niebem.
Jesteśmy tacy, jacy jesteśmy.
Heroizm, co serca łączył nasze,
osłabił czas
i losu bieg.
Lecz wola wciąż w nas ii,
by dążyć, szukać,
odnajdywać,
i nie dać za wygraną”.
Uciekać! Szybko!
Ruszać się! Już!
007, co my wyprawiamy?
Porywasz mnie?
W pewnym sensie też.
Zbyt wielu przeze mnie zginęło.
Chce cię mieć - musi się pofatygować.
Od początku jesteśmy krok za nim.
Czas wyjść na prowadzenie.
Mam być przynętą?
Zgoda.
Ale tylko my. Nikt inny.
CD?
Pomóż.
Dokąd jedziesz?
Mam M. Za chwilę znikniemy.
Co?
Chcę zostawić na drodze okruszki
widoczne tylko dla Silvy.
Działamy nielegalnie?
W najwyższym stopniu.
Żegnaj, obiecująca kariero szpiega.
Ani myślę się tu ukrywać.
Zmieniamy pojazad.
Wadą służbowych wozów
są układy śledzące.
No tak, ten zupełnie
nie budzi podejrzeń.
Wsiadaj.
Nie jest zbyt wygodny.
Cały czas będziesz marudzić?
Śmiało, katapultuj mnie.
Gdzie jedziemy?
W przeszłość.
Gdzieś, gdzie będziemy mieć przewagę.
Granica jest cienka.
Zbyt drobne okruszki przegapi.
Zbyt duże - zwęszy podstęp.
Myślisz, że Silva to wypatrzy?
Tylko on pofrafi.
Szefie...
Co robicie?
Monitorujemy.
Tworzycie lipny ślad dla Silvy.
- No cóż, tego...
- Nie.
Świetnie. Obserwujcie go.
Poślijcie go na A9.
Możecie go namierzać
i weryfikować to z kamerami drogowymi.
A jak premier się dowie?
Będziemy mieli przechlapane.
Kontynuujcie.
SZKOCJA
Tu się wychowałeś?
Ile miałeś lat, kiedy zginęli?
Znasz na to odpowiedź.
Znasz całą historię.
Sieroty to najlepsi rekruci.
Idzie burza.
Chryste...
Nie dziwię się, że tu nie wracałeś.
James.
James Bond.
Dobry Boże.
Jeszcze żyjesz?
Mnie także miło cię widzieć.
M, poznaj Kincade'a.
Jest tu łowczym, odkąd pamiętam.
- Miło mi, Emma.
- Panie Kincade...
Ciutkę się spóźniłeś.
Sprzedali dom, myśleli, że nie żyjesz.
Byli w błędzie.
Co tu robisz?
Ktoś tu jedzie, by nas zabić.
Zabijemy ich pierwsi.
No to się szykujmy.
Zbrojownia wciąż istnieje?
Sprzedali je hurtem kolekcjonerowi
z ldaho czy innego takiego miejsca.
Ładnych parę tygodni temu.
Została tylko...
stara dubeltówka twojego ojca.
Nie mogliśmy jej sprzedać.
I to wszystko, co mamy.
Może znajdzie się parę lasek dynamitu
z kamieniołomu.
A jeśli wszystko inne zawiedzie,
to czasamii...
najlepsze są stare metody.
Więc z kim mamy stanąć do walki?
Nie "my", Kincade.
To nie twoja bitwa.
A spróbuj mnie powstrzymać,
pyskaty gnojku.
Pamiętasz, czego cię uczyłem?
Nie daj jej ściągać w lewo.
Dołożę wszelkich starań.
Mówiłeś, że z czego się utrzymujesz?
Emma!
Przyniosłem parę rzeczy.
Noce są tu chłodne.
Dziękuję, panie Kincade.
To piękny dom.
O tak.
I jak każda wielka dama,
ma swoje małe tajemnice.
Coś pokażę.
Kryjówka księdza?
Z czasów reformacji.
Tunel biegnie pod wrzosowiskiem.
W razie zagrożenia, schowaj się tutaj.
Kiedy powiedziałem mu
O śmierci rodziców,
ukrył się na całe dwa dni.
Kiedy wyszedł, już nie był dzieckiem.
Robota czeka.
Spieprzyłam sprawę, co?
Nie.
Zrobiłaś swoje.
Czytałem twój nekrolog.
No i?
Koszmarny.
Czułam, że by ci się nie spodobał.
Fakt, nazwałam cię
"wzorcem brytyjskiego męstwa"...
To było niezłe.
Jesteś gotów?
Byłem gotów,
zanim się urodziłeś, synu.
Witajcie w Szkaocji.
Upuściłeś coś.
Zranił cię?
Tylko moją dumę. Kiepsko strzelam.
Nie ma go tu.
Ani tu.
Lubi wielkie wejścia.
Idźcie do kuchni. Już.
Za łuk!
Do kaplicy. Tunelem.
Ludzie, słuchajcie!
Nie ważcie się jej tknąć! Jest moja!
Koleżanka wyjdzie się przywitać?
Chodźmy. Tędy.
I tak nie znosiłem tego miejsca.
Rozgrzewasz się?
Zadbajcie tylko, by Bond nie żył!
To sprawa między nią a mną.
Widzisz, czym się kończą
te wszystkie pościgi?
To skakanie i bijatyki...
Mogą wykończyć.
Odpręż się.
Musisz się odprężyć.
No cóż... Mama mnie woła.
Przekażę jej pożegnalny całus.
O mój Boże...
PAMIĘCI ANDREW BONDA
I MONIQUE DELACROIX BOND
Oczywiście.
To musiało być tu.
I musiało tak wyglądać.
Dziękuję.
Nie mogę zna...
Nie.
Proszę.
Jesteś ranna! Jesteś ranna!
Co oni Ci zrobili?
Uwolnij oboje.
Uwolnij oboje,
jedną kulą.
Zrób to.
Tylko ty możesz.
Ostatni żywy szczur.
007.
Co tak długo?
Rzuciło mnie na głęboką wodę.
Myślę, że...
za późno na ucieczkę?
Spróbuję, jeśli i ty spróbujesz.
Chociaż jedno zrobiłam dobrze.
Nawet nie wiedziałam,
że tu można wejść.
Żal zmarnować taki widok.
Rozumiem cię.
Myślałem, że wracasz
do służby czynnej.
Zrezygnowałam.
Jak sam powiedziałeś:
to nie Jest robota dla każdego.
Może pocieszy cię to,
że czuję się bezpieczniej.
Dziś było czytanie testamentu.
Zapisała ci to.
Może to aluzja,
że powinieneś pracować za biurkiem.
Wręcz przeciwnie.
Dziękuję.
Nigdy nas sobie
oficjalnie nie przedstawiono.
Mam na imię Eve.
Eve Moneypenny.
Cieszę się na dalszą współpracę.
Ja też. Pewnie nie raz
postawimy sprawę na ostrzu brzytwy.
- Dzień dobry, 007.
- Cześć, Tanner.
Czeka na ciebie.
Jak ręka?
Co? Dobrze.
Zagoi się. Chociaż to szok
dla kogoś, kto nie bywał w akcji.
A zatem, 007...
jest sporo do zrobienia.
ŚCIŚLE TAJNE
Wracasz do roboty?
Z przyjemnością, M.
Z przyjemnością.
50 LAT - JAMES BOND POWRÓCI
Tłumaczenie:Elżbieta Gałązka-Salamon