Ostre jak krawędź samurajskiego miecza
duchowe ostrze tnie przez ciało i kość
poprzez mój skupiony umysł, świat bez porządku
chybia wewnętrzny ogień, życie we mnie stygnie
o tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę
nie inaczej, chodząc poprzez ziemię, wodę i ogień
elementy tworzą magnum opus
moje modus operandi stal ciasno ułożona w mikro
chip na mej zbroi jako znak wyższości
najwyższym wynagrodzeniem honor nie nagrody
na bezdrożach w wojnach bez panów, wolny strzelec
bitewne zawołanie sokoła płoszy gołębie i suszy łzy
zastanawiam się, czemu samotny wilk nie biegnie wraz z klanem
ufając tylko instynktom stając się jednym z planem
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy giną
krocząc ścieżką samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy umierają
w imię samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
bitewnego zawołania
Kariya.
Proszę, proszę.
Więc jeden z roujuu zjawił się osobiście.
Roujuu = członek rady starszych szogunatu.
Wiesz dlaczego się zjawiłem, prawda?
Tylko ogólne mniemanie.
Prowadzimy wyścig z czasem.
Słyszałem, że oni... Przestępca z Ryukyu
i ronin który zdradził własne dojo...
są dość dobrze wyszkoleni.
Słyszałem.
Co więcej, wkrótce nawiążą kontakt z Kasumi Seizou.
Stworzy to kłopoty jeśli spotkają się zanim
zdławimy to co zostało z powstania Shimabary.
Goroujuu.
Przebyłeś całą drogę do tego miejsca, czyż nie tak?
Dlaczego nie czerpiesz przyjemności
z oglądania kwiatów w ogrodzie?
Nie mam czasu dla kwiatów.
Czy wiesz jak usuwa się chwasty?
Chwasty zabierają minerały których
kwiaty potrzebują i sprawiają, że więdną.
Nawet, jeśli zatrujesz chwasty,
kwiaty, które będą rosnąć w tej
samej ziemi wkrótce zwiędną.
Więc co robisz?
Można zasadzić kwiaty, które
używają chwastów jako "pożywienia".
Tak. Dla przykładu, pozornie piękny
kwiat, któremu kontrastuje brutalność,
tak jak ten tu.
Wygląda na to, że Sara zginęła.
Jeśli istnieje ktoś kto był w stanie ją zabić,
będzie warto użyć przeciw niemu tego miecza,
pierwszy raz od niepamiętnych czasów.
Co takiego powiedziałeś?
Pójdę.
Goroujuu. Chcę z tobą zamienić słowo.
O co chodzi?
Kariya-dono nie robi nic poza podziwianiem kwiatów.
Nikt kogo znam nigdy nie widział go dobywającego miecza.
Wybacz, ale czy będzie on w stanie
sprostać tej ważnej misji?
Rozumiem.
Jesteś młody.
To zrozumiałe, że nie wiesz nic o tym człowieku.
Powodem dla którego nie używa swego miecza
jest fakt, że nie ma równych sobie przeciwników.
Kariya Kagetoki jest szermierzem
zwanym niegdyś "Ręką Boga".
Niemożliwe...
Prawdopodobnie nie ma na tym
świecie człowieka zdolnego go zabić.
PRZELOTNE SPOTKANIE (cześć 1)
Jak daleko jeszcze do Nagasaki?
Już minęliśmy Nagasaki.
Wyspa Ikitsuki jest trochę na północ od Nagasaki.
Gdy zejdziemy z tej góry,
powinno znajdować się naprzeciw nas.
Co? Po wszystkich tych kłopotach doszliśmy
tu nawet nie zdając sobie z tego sprawy.
Rozumiem.
To wydaje się nieprawdziwe.
Czułam, że nigdy tu niedotrzemy.
Ale prawie jesteśmy na miejscu.
Ale nawet jak dotrzemy na tą... jak jej tam wyspę,
nie oznacza to, że spotkamy Słonecznikowego Samuraja.
To prawda, ale...
Czy to nie jest trochę dziwne?
Co takiego?
Mimo, że podróżowaliśmy razem cały ten czas,
nic o sobie nawzajem nie wiemy.
Jak na przykład co robiliśmy przed tą podróżą.
To prawda.
Może każde z nas powie o jednej rzeczy którą robiła
przedtem, coś co trzymała w tajemnicy do tej chwili?
Więcej możemy już nie mieć okazji o tym porozmawiać.
Co jest z nią nie tak?
Robi się sentymentalna.
Senty... mentalna?
Uczucie które mają kobiety, odkryte w zachodniej Europie.
Najprawdopodobniej cierpi na napięcie emocjonalne.
Czy wy mnie słuchacie?
Więc, Mugen będzie pierwszy.
Ja?
Ja naprawdę nie mam żadnych sekretów.
Ale wpadałem w kłopoty już od bardzo dawna.
To wiemy.
Coś innego... Lubię kobiety z dużymi cyckami.
To też już wiemy.
Och, racja.
W jednym miejscu w którym byłem,
wdałem się w bójkę i zabiłem naprawdę dziwnego starca.
Dziwnego?
On był jakby...
"Nie widzisz tego herbu?"
Więc zareagowałem jakoś jak "Nie obchodzą
mnie takie rzeczy" i go zabiłem.
Hej. Czy to nie jest złe?
To nie jest po prostu złe.
Zadziwia mnie, że zdołałeś przeżyć tak długo.
Więc, Jin jest następny.
Co robiłeś zanim nas spotkałeś?
Od zawsze podróżowałem.
Straciłem rodziców gdy byłem młody.
Posłano mnie do dojo szermierzy Mujuu Shin.
Ale...
Całe dzieciństwo spędziłem wyłącznie na treningach...
więc cały czas byłem sam.
Żadne z otaczających mnie dzieci nie mogło mi sprostać.
Wszyscy bali się mnie,
zazdrośni, unikali mnie.
Twoje oczy widziały zbyt wiele.
Twoja siła nie opiera się na niczym.
Znaczy to, że siła jest tylko dla ciebie.
Ostatecznie, zostałem obwiniony o
nikczemne zabicie własnego mistrza,
i opuściłem dojo.
Od tamtego czasu wciąż podróżuję poszukując czegoś.
Ale sam nawet nie jestem pewien czego.
Może po prostu cały czas uciekałem.
Teraz twoja kolej.
Ja... Odkąd byłam mała,
żyłam z moją matką, tylko my we dwoje.
Myślałam, że mój ojciec zginął dawno temu.
Ale zanim zabiła ją choroba moja matka powiedziała mi...
że mój ojciec z pewnością gdzieś żyje.
Że zostawił nas dwoje i
udał się gdzieś dawno temu.
Matka nie mówiła o nim wiele, ale...
Nie mogłam mu wybaczyć.
Więc zdecydowałam, że odnajdę go nie zważając na nic
i przywalę mu zamiast mojej matki.
Tak właśnie zdecydowałam.
Ale przez długi czas nie miałam
odwagi by rozpocząc podróż.
Wtedy, gdy poznałam was dwóch w herbaciarni,
wtedy właśnie pomyślałam,
"Z nimi dwoma będę w stanie coś wreszcie zrobić".
Czułam to.
Dziękuję.
Za to, że szliście cały ten czas ze mną.
Czy coś jest nie tak?
N... Nie.
To nic takiego.
Nic.
Fuu.
Co planujesz zrobić gdy już
spotkasz Słonecznikowego Samuraja?
Racja.
Muszę zacząć o tym myśleć.
Gdybym ja...
Ja po prostu... nie chcęo tym myśleć...
Ponieważ... Mugen jest...
Przepraszam...
Przepraszam.
Jak ci idzie?
Bez wątpliwości.
Czyżby?
Zabić!
Pośpieszyć się i zabić!
Zaczekaj chwilę.
Musisz być jeszcze odrobinę cierpliwy.
Hej!
Czy znasz ludzi, którzy obozowali tu wczoraj?
Nie znam.
Przybysze powinni się pośpieszyć i odejść.
Hej!
Zapomnij o tym, że...
Ale wydaje mi się, że nie ma sensu tego mówić.
Spójrzcie!
Hej. Nie odpowiadajcie mi burczeniem żołądków.
Po pierwsze, zjedzmy coś.
Wyspa Ikitsuki?
Cóż, będziecie musieli użyć łodzi.
Proszę. Sahbu shabu.
Shabu shabu = dosłownie "świst, świst". Cienko krojone surowe
mięso sporządzane poprzez zanurzanie we wrzącym bulionie.
Co to takiego?
Shabu shabu = dosłownie "świst, świst". Cienko krojone surowe
mięso sporządzane poprzez zanurzanie we wrzącym bulionie.
Mięso?
Wygląda na to, że przybyły tutaj zachodnie zwyczaje.
Hej.
Czy to nie jest surowe?
Zanurzasz to w gorącej wodzie i zjadasz.
Po prostu musisz trochę je podgrzać.
Cóż, nieważne.
Hej, zaczekaj.
Nabe wyjawia ludzką naturę.
Nabe = jedzenie serwowane we wspólnym naczyniu.
Więc ustalmy teraz pewne zasady.
Jak mięso, ważywa, mięso, ważywa, i na zmianę...
Hej! Stójcie!
Wy dwaj!
Mugen! Zjadasz tylko mięso.
Zamknij się ty suwerenie nabe.
Musisz przestrzegać reguł!
Jin!
Ty też jesz samo mięso!
To dobre.
Kto by się przejmował regułami?
Przeżyją jedynie najlepiej przystosowani.
To niespodziewanie dobre.
Ach! Wszyscy są tacy samolubni!
Tutaj jest jedna. Łódź.
Zapomniałam kupić upominek.
Upominek?
Kasutera.
Kasutera = kastilla, lub gąbczaste ciasto.
Czy wy dwaj moglibyście kupić mi trochę?
Ty...
Proszę. Tutaj są pieniądze.
Przestań narzekać i idź. Idź.
Ja wynegocuję opłatę.
Co to było...
Trzymaj.
I skończylismy.
Witam!
Był tu przestępca z Ryukyu na którego wołają Mugen, prawda?
Ty...
Jesli chcesz to ukrywać nic nie szodzi, ale...
ale jest tutaj ktoś kto ma ochote kogoś
zabić i ledwo co potrafi się powstrzymać.
Nie jestem do końca pewien tego czy potrafię go zatrzymać.
Proszę zaczekaj!
Nie wiem czy chodzi ci o tego człowieka,
ale ktoś z dziwnym mieczem i w dziwacznym
kimonie zmierzał na wyspę Ikitsuki.
Zapomnij, że nas widziałeś.
Nikomu nie mów.
Zrozumiałem. Zrozumiałem!
Niedobrze.
Powiedziano ci żebyś nikomu nie mówił.
Po prostu musimy wybrać jedno, prawda?
Ale, wszystkie są dosyć kosztowne.
Ile jest w sakiewce?
Zaraz odpływamy.
Już idę!
Tak?
Nie.
Odpływamy!
Um... Czy ty jesteś Kasumi Seizou-san?
Przepraszam.
Co ja wygaduję?
Pomyliłam się.
Przepraszam.
Co to jest?
To od Fuu.
Pożegnanie byłoby ciężkie więc odchodzę samotnie.
Wczoraj, gdy rozmawialiśmy przy ognisku,
było naprawdę fajnie.
Pomyślałam, że byłoby miło gdyby
czas po prostu stanął w miejscu.
Ale wtedy nagle się wystraszyłam...
co mogłoby się stać gdybym
musiała ze wszystkimi się rozstać.
Czy za bardzo nie polegałam na Mugenie i Jinie?
Czy poradziłabym sobie gdy ta podróż dobiegłaby
końca i musiałabym radzić sobie sama?
Dużo myślałam o tych sprawach.
Dlatego właśnie wybieram się samotnie.
Jedna ostatnia rzecz.
Powiedzieliście, że wstrzymacie się od walki
do momentu w którym ta podróż dobiegnie końca,
ale nie chcę żebyście walczyli.
Pamiątkowa kasutera jest prezentem na pożegnanie odemnie.
Proszę przemyślcie to raz jeszcze gdy będziecie ją jeść.
Cóż, do zobaczenia.
Szukam pewnej osoby.
Człowieka nazywanego Kasumi Seizou.
Słyszałam, że był na tej wyspie.
Chcesz wiedzieć?
Nie, ja po prostu kogoś szukam.
Ta wioska była spokojnym miejscem.
Gdyby nie chrześcijanie,
nasze rodziny i domy nie zostałyby spalone.
Odejdź.
I nie wymawiaj więcej tego imienia.
Chodź tutaj.
Spójrz!
Po prostu chodź tutaj.
Kim jest osoba której szukasz?
Moim ojcem.
Rozumiem.
Na przylądku na północ stąd stoi samotna chata.
Powinnaś się tam udać.
Musisz się pośpieszyć.
Ponieważ ta osoba...
Dziękuję.
Dziękuję!
Rozpacz rodzi się tylko z nadzieji,
ale trudno jest ludziom żyć kompletnie bez nadzieji,
co oznacza, że nie mogą zrobić
nic prócz życia w rozpaczy.
Kim do diabła jesteś?
Córka Kasumi udała się na wyspę.
Czy znasz go?
Kasumi Seizou?
Przestępca któremu serce skradła obca
religia i który opuścił swój kraj.
Słyszałem, że uciekł tutaj, na Kyushu
i został wmieszany w powstanie Shimabara.
Człowiek, którego życie szogunat chce wymazać.
Wiedzieliśmy od początku,
że chce go odnaleźć jego córka.
Puściliśmy ją wolno by móc odnaleźć Kasumi.
Na nieszczęście dla was, musicie tutaj zginąć.
Czy przyszedłeś sam?
Niezły z ciebie zarozumialec.
Dalej.
Nie rozczarujcie mnie.
Nie spiesz się tak strasznie, mała dziewczynko.
To prawda.
To trudne, jestem pewien.
Przebyć tak daleką drogę...
a wszystko ma pójść na darmo na moment
przed tym jak dochodzisz celu.
To prawda.
Chcę żebyś zakosztowała tego uczucia.
Chcę abyś zrozumiała nasze uczucia.
Co.. Co ty mówisz?
Że to miejsce będzie twoim grobem.
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją
zawsze gdy ogarnia mnie ścigające cię światło
polegam na ciepłym wietrze
Dzikie zioła rozkwitają z nadejściem wiosny.
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Przed oczami wciąż widnieje mi lato
odległe błękitne niebo
było tak ciepło
trzymamy się za dłonie zrywając kwiaty i śpiewając
wspomnienia odległych czasów
Wspomnienia rozbudzone w środku raz jeszcze
zaczynam iść w twoją stronę
Liście w górach tańczą z nadejściem zimy
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją