Madeleine?
Znów chcesz jeść?
Za dużo jesz, bo masz depresję.
Madeleine!
Tak?
Tak, mamo?
Chce mi się pić, aniołku.
Już idę.
- Podać ci lekarstwo?
- Tak, kochanie.
Chcesz w coś zagrać?
Czekam, aż tata wróci.
Jak myślisz, czym się zajmuje?
Jest lekarzem.
Leczy ludzi.
Twój tata zabija ludzi.
Kogoś takiego kochasz? Mordercę?
Mamo.
Zostaw. ldź się bawić.
Zostaw mnie!
Mamo!
Zastałem pana White'a?
Nie ma go.
Nazywam się Lyutsifer Safin.
Pani mąż zabił moją rodzinę.
Mówiłam, że go nie ma.
Wiem. To zaboli go bardziej.
W porządku?
Tak.
Chodźmy.
Podoba ci się?
Ź każdym dniem bardziej.
Można szybciej?
Nie trzeba.
Czasu mamy pod dostatkiem.
Wciąż oglądasz się za siebie.
- Co?
- Nikogo tam nie ma.
- Nie oglądałem się.
- Oglądałeś.
Nie. Będziemy się o to sprzeczać?
Co tak palą?
Tajemnice. Życzenia.
Uwalniają się od przeszłości.
Żeby zrobić miejsce na to, co nowe.
Gdzie byłaś myślami?
Dzisiaj, w wodzie.
Powiedz.
Jeśli ty opowiesz mi o Vesper.
Dlatego tu jesteśmy?
- Jest pochowana na akropolu.
- Doskonale to wiem.
Wybaczysz jej? Dla nas?
Już dawno zostawiłem to za sobą.
Dopóki oglądamy się za siebie,
przeszłość pozostaje żywa.
Musisz pozwolić jej odejść,
choć to niełatwe.
Dla dobra naszej wspólnej przyszłości?
I jeśli to zrobię, wtedy...
Poznasz wszystkie moje tajemnice.
Dobra.
Zrobię to
i wrócę na śniadanie.
Dziękuję.
A potem powiesz mi, dokąd zmierzamy.
Do domu.
Tęsknię za tobą.
Wybacz mi
Madeleine?
Masz pozdrowienia od Blofelda.
Wiesz...
Madeleine to córka WIDMO.
Jest córką WIDMO.
Znieśliśmy bagaż, panie Bond.
Wedle polecenia żony.
Miałaś rację.
Niełatwo odpuścić.
James.
Co się stało?
No powiedz.
Jak mnie tu znaleźli?
- O czym ty mówisz?
- Skąd wiedzieli, że tu jestem?
- Nie rozumiem...
- WIDMO. Skąd?
Co ty mówisz? James!
Nic nie zrobiłam.
Wyjeźżdżamy.
Muszę ci coś powiedzieć.
Nie wątpię.
James!
Odbierz!
Tu Błofeld, skarbie.
Ojciec byłby z ciebie dumny.
Twoje poświęcenie ku naszej chwale.
- Nie rozumiem.
- Brawo.
Halo?
- Wypuść owce, młody.
- Czemu?
Bo /naczej cię zabiję.
Nie wierzysz mi?
Dlaczego miałabym cię zdradzić?
Każdy ma sekret,
twój dopiero wypłynie.
James, posłuchaj mnie.
Wolałabym umrzeć niż...
James!
Zrób coś!
No powiedz coś!
Proszę cię.
Dobra.
BROŃ
DYM
Chodź.
Więc...
to koniec?
To koniec.
Skąd będę wiedzieć, że żyjesz?
Nie będziesz.
Już mnie nie zobaczysz.
PIĘĆ LAT PÓŹNIEJ
Weszliśmy.
Kontynuujcie.
Prosimy o utworzenie kopii danych
przed 22.00
Z uwagi na prace serwisowe.
Coś nie tak?
Pamiętasz, jak pracowałam rano nad SL5,
ospą do użytku wojskowego?
Nie widziałeś jej?
Wsadziłam ją do cholernej...
Valdo, widziałeś fiolkę z ospą?
ŻARCIE VALDA, ŁAPY PRECZ!!!
OSPA
Dobra zupa cała do śmieci,
wspaniały żart.
Idioci.
Moja pomidorówka jest bardziej złożona
niż wasze mózgi razem wzięte.
To była bardzo niegrzeczna uwaga.
Kiedyś dodam wam eboli do herbaty.
Będę patrzył,
jak twarze spływają wam krwią.
- | pękał ze śmiechu.
- Nieżle.
Aż włos się jeży.
Ma przerażającą wyobraźnię.
Doktor Obruchev.
Nadchodzą.
Kto?
WIDMO.
Safin.
Nie próbuj ich powstrzymać.
Na to czekaliśmy.
Każą ci otworzyć zabezpieczoną chłodziarkę
pozlomu czwartego i wyjąć broń.
Nikt nie może się zorientować.
Nie zabiją cię.
Myślą, Że jesteś im potrzebny.
Nie zabiją mnie?
Właśnie przenoszę dane.
I... gotowe. Co mam z tym zrobić?
Pofknąć. Do widzenia.
Połknąć...
Tak, połknął bakcyla!
To pa.
Na litość boską.
Zagrożenie. Meupoważniony dostęp.
Natychmiast zabezpieczyć
substancje szkodliwe.
Za mną!
Nie! Nie!
Uwaga. Meuprawnione osoby w sekforze.
Proszę, jesteśmy naukowcami.
Nie mamy broni. Czego chcecie?
Valdo Obruchev.
Cześć.
Otwórz chłodziarkę poziomu 4.
-|...
- Przekaż mi broń.
Jaką broń?
Many...
Heraklesa.
- Wymaga dwuosobowego uwierzytelnienia.
- Który?
On.
Hardy! Nie pozwól im.
Nie pozwól im, proszę cię.
Nie!
Uwaga, trwa zamykanie obiektu.
Wyjścia zostały zabłokowane.
Co to, jakiś pas bezpieczeństwa?
Nie mogę.
Windy brakuje!
Magnesy.
PILNE
Właśnie otrzymałam nietypową...
Widziałem.
Chryste.
Co to jest „projekt Herakles”?
- Ten obiekt nigdzie nie figuruje.
- Owszem.
- Są ofiary.
- To był wyciek gazu.
- Zgłoszę premierowi.
- Wyciek gazu. Zajmę się tym.
Moneypenny...
Gdzie 007?
DOŻYWOCIE
DLA ŚWIATOWEGO TERRORYSTY
Cóż za niespodzianka, Felix.
Czołem, James.
Co to za blondas?
Logan Ash, Departament Stanu.
Bardzo mi miło.
Wiele o panu słyszałem.
Podziwiam pańskie dokonania.
- Babilon.
- Policjancik.
- Mam sprawę, bracie.
- Nie Jesteś na bieżąco? Odszedłem.
Nie prosiłbym,
gdybyś nadal pracował dla rządu.
Co to niby znaczy?
Nasi demokratyczni przywódcy
nie bawią się zgodnie.
James.
Możemy pogadać w jakimś cichym miejscu?
Cichym? Jasne.
Chciałbym, żebyś coś odebrał.
- Pięć.
- Cztery.
Skąd?
Po sąsiedzku. Z Kuby.
Twoje klimaty.
Moje, co?
- Valdo Obruchev.
- Powiesz, że nie znasz gościa.
Nie znam gościa.
- Dwa.
- Trzy.
I to jest życie.
Nie słyszałeś o nim?
Migrował za twojej kadencji w MI6.
Porwano go trzy dni temu
z tajnego laboratorium MI6 w Londynie.
Przedwczoraj kamery wyłapały jego facjatę
w Santiago de Cuba.
Najlepsze na koniec.
WIDMO.
Mam tam informatora i wiem,
że planują zebranie.
Przypadek?
Nie daj się prosić, będzie jak dawniej.
- Trzy.
- Dwa.
Tylko ty możesz to zrobić.
Kto, jak nie ty?
Moja kolejka.
Cześć.
- Szkocką.
- Robi się.
Skąd wziąłeś pana mormona?
Wskazanie polityczne. Nie moja decyzja.
Agencja Wywiadowcza coraz bardziej owcza.
Za bardzo się szczerzy.
Niech to trafi w dobre ręce.
- Twoje są dobre?
- Nie tylko urodą grzeszę.
Od dawna nie mam zaufania do urody.
Słyszałem, niefart.
- Raczej naiwność.
- No.
Coraz trudniej odróżnić dobrych od złych,
bohaterów od łotrów.
Potrzebuję cię.
Tylko tobie mogę to powierzyć, bez ściemy.
Chcę wrócić do rodziny jako ten,
który ocalił świat.
Ty nie?
Miło było się spotkać.
- Chociaż weź mój numer.
- Już mam.
Kłopoty?
Wyłącznie.
Może podwieźć?
Czemu nie.
Trzymaj się.
- Jak masz na imię?
- Nomi.
-Aty?
- Mów mi James.
Czym się zajmujesz?
Jestem nurkiem.
Za czym tak nurkujesz?
Pociągają mnie wraki.
No to dobrze trafiłaś.
Pani przodem.
Przytulnie.
Dziękuję.
To sypialnia?
W rzeczy samej.
Myślałem, że najpierw
zdejmiesz coś innego...
Z pewnością.
Wygląda pan na mężczyznę
żądnego wrażeń, panie Bond.
Możemy przejść do rzeczy?
- Jestem tu grzecznościowo.
- Gdzie ta grzeczność?
Zepsułaś mi auto.
Poza tym „komandor Bond”, wiesz zresztą.
Zero zero?
- Dwalata.
- Taka młoda?
- Miałam dobre wyniki.
- Jezu.
Świat poszedł do przodu, komandorze.
- Mogło to panu umknąć.
- Najwyraźniej.
Moim skromnym zdaniem
świat za bardzo się nie zmienia.
Pana zdaniem.
Nie wątpię, że w tej bańce
żyje pan sobie jak w raju.
Ale to oczywiste,
że teraz zabija pan tylko czas,
nie ma dla czego żyć.
Valda Obrucheva proszę sobie odpuścić.
Albo sprezentuję panu dziurę w kolanie.
Tym działającym.
Musisz zadać sobie kilka pytań.
MI6 i CIA ścigają tego samego człowieka,
nie kontaktując się ze sobą.
To zły znak.
Wiesz co?
Pozdrów ode mnie M, ale...
nie pracuję już dla niego.
Sami się pozdrówcie.
A tak w ogóle...
nie jestem jakimś tam zero zero.
Jestem 007.
Myślał pan, że zastrzegli numer?
To tylko numer.
No tak.
Widzimy się na Kubie?
Jak idzie, Q?
Z dysku Obrucheva
usunięto kilka dużych plików.
Pracował nad zaawansowanym algorytmem.
Odzyskasz je?
Próbuję.
Daj mi, Co możesz, i zniszcz dysk.
Gdybym wiedział o tym więcej...
Dziękuję, Q. To wszystko.
Tak. Chwileczkę. Znów premier.
007. Powiedz mu cokolwiek.
007.
M, skarbie, mogę na słówko?
- Bond.
- Poznałem twoją nową 007.
Rozbrajająca młoda dama.
W kwestii Obrucheva...
Nadal dla ciebie pracował, co?
Nie mieszaj się do tego.
To cię nie dotyczy.
Dotyczy. Bo chodzi o WIDMO.
Mallory...
Co ty zrobiłeś?
- Problem z zero zero?
- CIA ma przewagę.
Dawaj Blofelda.
Rozmawia tylko z psychiatrą.
Wiem. Wystarczy obraz z celi.
Trzymają się w środku.
A potem przyprowadzają jego.
Tak ma na co dzień, kompletnie zbzikował.
- Ukoronowanie.
- Dobrze.
O co chodzi?
O nic.
Tak gładko, jak to tylko możliwe.
Każdy pragnie przyjęcia.
Mech do niego przyjdą.
Będzie niespodzianka.
Felix...
Wchodzę w to.
Wchodzi w fto.
W Santiago spotkasz się
z pewną młodą damaą.
Paloma?
Spóźniłeś się.
A kapelusz? Paryż...
Kapelusz?
W stresie wszystko zapominam.
To moje największe zadanie dotąd. Chodź.
Tu mieszkasz?
To piwniczka na wino.
Chodź tutaj.
Nie uważasz,
że warto najpierw lepiej się poznać?
Nie, nie, nie.
Nie, wybacz.
- No tak.
- Masz.
Dziękuję.
Mogłabyś...?
Świetnie się zapowiada.
Prawda? Warto było się szkolić
trzy tygodnie.
Chodźmy na drinka.
Dobra myśl.
Martini wstrząśnięte, niemieszane.
Żebym cię słyszała.
Za co wypijemy?
Za Felixa?
Za Felixa.
Kupię mu cygaro.
Pewnie.
SKANOWANIE
DNA
Taka próbka wystarczy?
Tak, jeśli jej używał.
Analizuje.
ZAKOŃCZONO
Przepraszam.
Fatalne rękawiczki. Bardzo śliskie.
Pan wybaczy.
Długo jeszcze?
JEDEN PROFIL
WIĘCEJ PROFILI
WCZYTYWANIE PROFILI
Ku nowej pomyślności WIDMO.
KODOWANIE PROFILI
ZAKODOWANO GENY
UZBROJONO
I gotowe.
Rozdzielmy się.
Co to, impreza bunga-bunga w wersji WIDMO?
Byłaś kiedyś na takiej?
A myślisz, Że skąd mam tę fuchę?
NMe rozpraszaj się.
Szukamy naszego rosyjskiego naukowca.
Sporo tu agentów WIDMO.
Owszem.
Chyba nawet wszyscy.
Znajomy?
Cyklop.
Wpadliśmy na siebie we Włoszech.
I trochę skoczyliśmy sobie do oczu.
Mają słuchawki.
Nasłuchuję.
Wszystko będzie Jasne. Pójdzie gładko.
Tak dobrze Jak tyłko się da.
- To moje przyjęcie.
- Znalazłam.
Świętujcie moje urodziny, ukoronowanie.
Kim Jest sołenizant?
Ernst Stavro Blofeld.
Jest tutaj?
- Nie, jest...
- Mech prowadzi was muzyka.
W londyńskim więzieniu.
Skąd fa pewność?
Bo sam go tam wsadziłem.
Poczujcie, Jak ciepło was witam.
Dajcie się pysznie zaskoczyć.
Poprowadźmy ludzkość
dzięki naszej nowej mocy.
Widzę naszego pana naukowca.
Masz go?
- Mam.
- Me zgub go.
Widzę was mym oczkiem w głowie
i wypiję wasze zdrowie.
Musicie wiedzieć...
Żże wynurzamy się z cienia
Jako bogowie na Olimpie.
Wypijmy za koniec naszego pariasa.
Mojego brzemienia, mego brata...
Jamesa Bonda.
Żegnaj, James.
Aleś ty dzisiaj popularny.
Me uciekniesz. Za późno na to.
Pełznie Już pod twoją skórą.
Bez obaw, nam nic nie grozi.
Tylko jemu. Jak pysznie.
Proszę pana!
Działa.
Umiera tylko WIDMO.
Dobry wieczór.
To ciebie zamawiałem?
Nie?
Stój!
- Dziękuję. Ja to wezmę.
- Nie!
- Co to było?
- Brać go!
Czas się zmywać!
Czysto.
Odbijany.
Idź. Zatrzymam ich.
Obstawić wyjścia!
Paloma.
Nie dajcie im uciec!
Masz ich?
Prawie.
Nie!
Padnij!
Nie pozwólcie im uciec!
Wiem, Jesteś zajęta,
ale czas kończyć występ.
Gdzie podstawić auto?
Zaraz będę.
Nie wstawaj!
Rusz się!
No chodźż!
Trzy tygodnie szkolenia?
Tak mniej więcej.
Ale auto się przyda.
- Dokąd mnie zabierasz?
- Do mamyy, złotko.
Do mamy? O nie, nie.
Tu jesteś.
Nie!
Zostań tam! Żyjesz?
I to jak.
Pożyczę sobie samolot, nie gniewaj się.
O mały włos. Tędy.
To mój przystanek. Do zobaczenia.
- Byłaś wyśmienita.
- Tyteż.
Szkoda, że tak krótko.
Do następnego.
- Cygaro dla Felixa.
- Dzięki. Chodź.
No dalej.
Nie, nie, nie, proszę pana.
Ja do tego nie wsiadam.
Szkoda, bo innych opcji nie mamy.
No już, do środka.
No dobra, co my tu mamy...
Właśnie uratowałem panu życie.
Proszę o tym pamiętać.
Mogę wiedzieć, co tu się wyprawia?
Dokąd mnie pan zabiera?
W ustronne miejsce.
Spociłbyś się przynajmniej.
Dzięki, Felix, wyborna pułapka. Właź.
Jaka pułapka?
WIDMO umarło. Siadaj.
- Kto umarł?
- Wszyscy.
I dobrze.
Co to jest? Wyjaśnij.
Nie mam słów, by to opisać
komuś takiemu jak pan.
Znajdź Jakieś.
Tojest... perfekcja.
Perfekcja czego?
Czego? Zabijania.
- Dzięki, Bond, wystarczy.
- Dlaczego żyję?
Nie musisz odpowiadać.
- Dlaczego WIDMO?
- Bond, przestań.
Cicho!
Śmiało.
Bo nie był pan celem.
A to niby dlaczego?
Zmieniłem DNA, jak ustaliliśmy.
Plan wypełniony, więc nie rozumiem.
- Kto ustalił?
- To nie jego sprawa.
Przegina, Felix.
M zlecił ci zabicie ich?
- Nic nie mów!
- TOoM?
- Przegina!
- Felix!
Ash, stul pysk!
M pomógł mi to stworzyć.
Ale proszę was, jemu brakuje wizji.
No to kto?
Blofeld? Skąd wiedział, że tam będę?
Przysłał mnie Safin.
Jestem doktor Obruchev.
Wiem, kim pan jest.
To czysty strzał,
ale może Ash
wcale nie jest po naszej stronie.
Musisz sobie lepiej dobierać znajomych.
Pełna zgoda.
Dużo tej krwi.
Dokąd teraz?
Proszę wsiadać.
To chyba moja ostatnia misja, co?
Myślę, że szukasz wymówek,
żeby się nie napracować.
Masz.
Mam dla ciebie cygaro od Palomy
i wypalisz je.
Pięknie, ale może trochę później.
Nie ruszaj się i przyciskaj to do rany.
Znajdę wyjście.
Gdyby coś, będę tutaj.
Musimy przestać tak na siebie wpadać...
O cholera.
Byłem jego wielkim fanem.
Felix!
Kiepsko to wygląda.
Sam wiesz, że bywało gorzej. Chodź.
Wiesz, jako dzieciak
pomagałem w połowie krewetek.
Jesteś z Milwaukee.
Tak? Myślałem, że to zmyśliłem.
Załatwił mnie.
Odpuść. Zostaw mnie tu.
Dasz radę?
No pewnie.
Niech to nie będzie na darmo.
James...
to jest Życie, co?
Najlepsze.
Felix.
- Nazwisko?
- Bond.
James Bond.
Jak tam na emeryturce?
Spokojnie.
Cześć. Gdzie Obruchev?
I już się polubili.
Raport, 007.
Dziękuję.
00... 7?
Boli, Co?
Gdzie on jest?
Znalazł sobie kogoś innego.
To...
- Zgubiłeś go?
- Można wejść.
- Dziękuję.
- Dzięk...
Na osobności.
Boli, Co?
Już wiem, czemu go postrzeliłaś.
Każdy choć raz próbuje.
Biurko jest jakieś większe?
Czy to ty zmalałeś?
Nie będę udawał,
nie wszystkich ucieszyło twoje odejście,
ale zniknąłeś na tak długo,
że uznaliśmy cię za martwego.
Wieść, że miałeś się dobrze i...
pracowałeś dla CIA...
była dla nas ciosem.
Bo tak ładnie prosili...
Szkoda, że nie wyszedłeś z wprawy.
Przez to ten bajzel.
To twój bajzel.
Blofeld chciał mnie zabić na Kubie,
ale ktoś sabotował jego plan.
I ten, kto wykradł wam broń,
zlikwidował nią WIDMO.
Teraz ta broń jest nie wiadomo gdzie
i nikt nie wie, kto ją przejął.
Masz odpowiedź, dlaczego wróciłem.
Badamy to.
- Ujawnię wam porywacza Obrucheva.
- A w zamian?
Blofeld.
- Niewykonalne. Jest w Belmarsh.
- Zgadza się.
I stamtąd dyrygował przyjęciem na Kubie.
- Jak?
- Nie.
Jak? Nikt nie ma dostępu.
Dlaczego tego nie zamknałeś?
Dlaczego nie anulowałeś Heraklesa?
Służę dobru mojego kraju, nie tobie.
- A Felix Leiter?
- Jemu tym bardziej nie służę.
Zwłaszcza że nie żyje.
Przykro mi.
Darzyłem Leitera szacunkiem.
Z chęcią przyjmę wszelkie informacje.
Wpuść mnie do Belmarsh.
Blofeld to ostatni Żywy członek WIDMO.
Nie mogę ryzykować.
Bo dziesięć lat prac
nad rozpoznającą DNA bronią,
z udziałem podwójnego agenta,
to nie ryzyko.
Nic nie wskazywało,
że Obruchev ma innego mocodawcę.
- Miałem go pod kontrolą.
- Jezu, aleś ty spragniony.
Nie masz prawa tak do mnie mówić,
insynuować, kwestionować moich deczyzji.
Jeśli nie możesz nam nic dać,
jesteś zbędny.
Zrobiłeś swoje,
dziękujemy za ofiarną służbę, ponownie.
Do widzenia.
Moneypenny, wpuść 007.
Jesteś wolny, Bond.
Biurko jest to samo.
Dziękuję.
Jedź do Belmarsh.
Prześwietl wszystko, czego Blofeld słucha,
na co patrzy i czego dotyka.
Każdy zakamarek celi.
Całe więzienie i jego samego,
jasna cholera, też prześwietl.
Wezmę rękawiczki.
James...
Masz wolny wieczór?
Jednak żyjesz.
Cześć, Q, tęskniłem.
Pięknie pachnie.
Czekasz na kogoś?
Nie. Co? Przepraszam.
Pierwszy raz go do siebie...
Będzie tu za 20 minut.
Muszę przypilnować...
Powiedz mi, co na tym jest.
Muszę nakryć do stołu.
Wiesz, że są też wersje z sierścią?
Chcę jasno powiedzieć,
że nie mogę udzielać ci pomocy.
- Ślubowałem...
- Chodzi o Heraklesa.
Zakładam, że M o niczym nie wie.
Nie, ale coś się dzieje, Q.
Musimy to rozgryźć.
Mogły wypaść mi nadgodziny, co?
Dziękuję.
- Bond?
- Tak?
Wiesz, gdzie to wsadzano?
Zakładam, że wszędzie.
No to do piaskownicy.
SKANOWANIE USB
Dziękuję.
To baza danych.
Nie dotykaj, proszę.
Co to za dane?
DNA. Różnych osób.
Nad czym pracował M?
Nad czymś, co lata temu miało zniknąć.
- O, dzień dobry.
- Co to?
Ukryte pliki.
Po eksplozji
miałem odzyskać ile się da
z dysku Obrucheva
i COŚ mi się zdaje,
że tego brakowało.
Tak, kompletny dysk.
AKTYWNY
NIE ŻYJE
Czyli Obruchev pracuje dla kogoś,
kto wykończył całe WIDMO?
Nie całe.
Blofeld.
Pokażesz resztę plików?
Chwila, to nie tylko WIDMO.
Mój Boże.
Tysiące osób.
Co to za ludzie?
SPIS OSÓB
Skatalogowani.
Będę potrzebował czasu, żeby...
Były wycieki z baz danych
zawierających DNA, na całym świecie.
- Tropimy źródło.
- Nasze też?
Raczej nas nie pominęli,
kimkolwiek są.
Blofeld wie, kim są.
Q, wprowadź mnie do Belmarsh.
Z tylko jedną osobą zgodzi się rozmawiać.
Z kim? M twierdzi, że nikt nie ma dostępu.
- Naprawdę?
- Tak twierdzi?
O co chodzi?
Mogę spędzić jeden miły wieczór,
zanim świat wybuchnie?
Kto ma dostęp? Kto?
- Dzień dobry.
- Dobry.
Nowy pacjent.
Dziwak jakiś.
Nie mówimy tak.
Już jestem.
Nie spodziewałam się pacjentów.
Przepraszam, że panią zaskoczyłem.
Lubię niespodzianki.
Jest pani bardzo atrakcyjna
jak na psychoterapeutkę.
To niebezpieczne
ze względu na pani klientów.
Zagrażają głównie sami sobie.
Naparstnica.
Piękna.
- Sama pani wybierała?
- Tak.
Wygląda przyjaźnie.
Wie pani,
że po zjedzeniu może ona zatrzymać...
serce?
Spróbuję się powstrzymać.
Zna się pan na kwiatach?
Mój ojciec miał ogród.
Nauczył mnie.
Umarł, kiedy byłem mały, ale ta pasja...
pozostała.
Strata rodzica to trudna sytuacja.
Szczególnie dla dziecka.
Tak,
śmierć wywiera
specyficzny wpływ na dziecko...
prawda?
A na pana jaki miała wpływ?
Zasadniczy.
Ale uratowałem komuś życie.
To chyba silniej na mnie wpłynęło.
Dlaczego?
Ocalenie życia
łączy cię na zawsze z drugą osobą,
tak Jak i odebranie go.
Należy ona do ciebie.
Nie potrafię o sobie mówić,
więc przyniosłem pudełko z pamiątkami.
Może to panią zainteresować.
Czasem przedmioty
przemawiają silniej niż wspomnienia.
Nigdy nie zapomniałem
wyrazu twoich oczu pod lodem.
Wołały mnie.
Jakże zadziwiająco
zobaczyć je po tylu latach.
Nadal mnie wołają.
Jestem tym urzeczony.
Czego chcesz?
Przysługi.
Spłaty długu.
Zamordowałeś mi matkę.
A twój ojciec zabił całą moją rodzinę.
Ech, ci rodzice.
Chcę, żebyś kogoś odwiedziła,
pachnąc tym.
To dla ciebie niegroźne.
Tylko ty możesz to zrobić.
Nie.
Czemu miałabym ci pomóc?
Ponieważ...
jestem gotów zabić najbliższą ci osobę.
Nie mam już żadnych bliskich.
Nie masz mnie czym szantażować.
Bardzo przykro mi to słyszeć, Madeleine.
Ale to nieprawda...
Mylę się?
Madeleine Swann, serio?
Poważnie podeszliśmy do twoich podejrzeń,
ale to było pięć lat temu.
Nic nie wypłynęło.
Bo jest sprytna i dobrze się maskuje.
To cenny zasób.
Nie zgodził się na innych psychiatrów.
Wedle mojego osądu...
To twój osąd jest tu problemem.
Ta broń miała służyć ratowaniu ludzi
i zlikwidować problem przypadkowych ofiar.
Precyzyjne uderzenie za każdym razem.
Nie mogła oficjalnie istnieć.
W naszych zabezpieczeniach
nie brakuje dziur.
Gdyby świat poznał ten potencjał...
Zabijaliby się o to.
Posłuchaj...
Jeśli to błąd, biorę go na swoje barki,
bez wymówek.
Poświęciłem życie obronie tego kraju.
Wierzę w obronę fundamentów...
tego wszystkiego.
Ale kiedyś mogliśmy spotkać się z wrogiem,
spojrzeć mu w oczy.
A teraz...
wróg istnieje gdzieś w eterze.
Nie wiemy nawet, czego chce.
Blofelda.
Dostaliśmy się do bazy danych
planowanych celów.
„My„?
Noż kurwa mać.
Rozumiem.
A po Blofeldzie?
Trudno stwierdzić.
Światowi przywódcy, niewinni cywile,
wolność, takie tam.
Czyli klasyka.
Klasyka.
Blofeld komunikował się z agentami
na Kubie poprzez bioniczne oko,
które przejęliśmy.
Nie ma za co.
Zagłada WIDMO oznacza
daleko idące konsekwencje.
Sprawca stanie się bardzo potężny
i nnebezpieczny.
Wszelkie informacje są na wagę złota.
Oczywiście.
Szefie.
Bond?
Plotki nie kłamały.
- Dobrze pan wygląda.
- Tanner.
Mamy przełom w sprawie.
Padali jeden po drugim.
Makabryczne, delikatnie mówiąc.
Poczekaj, aż zobaczysz to z bliska.
- Bond jest w środku.
- Co?
Bond, mój Boże, nie widziałem cię ze...
Jak tam emerytura?
Zamknij się, Q. Wiem, że śpi u ciebie.
- Tobie też się oberwie.
- Co się stało?
Odzyskał funkcję zero zero.
- Zero zero ile?
- Co masz?
Q przebadał próbki krwi,
które zebrałam od ofiar.
Proszę spojrzeć.
Co to jest?
To pogrzeb jednego z agentów WIDMO
zabitych na Kubie.
To członkowie rodziny,
którzy mieli fizyczny kontakt ze zwłokami.
Herakles był obecny w krwi każdego z nich.
ZMARLI
Brawo, Nomi.
Dziękuję. Zero zero ile?
- Coto?
- Nanoboty.
No przecież.
Mikroskopijne roboty wnikające do ciała
po każdym kontakcie ze skórą.
PRÓBKA KONTROLNA
BRAK ZGODNOŚCI
WYBRANA PRÓBKA
ZGODNOŚĆ DNA
Zaprogramowane na DNA określonych celów.
Herakles był...
Miał być najskuteczniejszą bronią
w naszym arsenale.
Przenoszoną bezpiecznie z osoby na osobę,
aż do celu.
Ale Obruchev zmodyfikował nanoboty,
by zabijały spokrewnione osoby.
Wszystkie?
Po dalszych modyfikacjach, owszem.
Na zasadzie pokrewieństwa,
cech genetycznych.
Warianty pojedynczego nukleotydu
mogą objąć konkretne osoby,
jak i całe grupy etniczne.
- Jeśli zarazić dość ludzi...
- To oni stają się bronią.
To nie miała być broń masowego rażenia.
W żadnym razie...
Dzwonię do premiera.
Tanner, odizoluj rodziny zmarłych.
Robi się.
Q, rozpracuj bioniczne oko Blofelda.
Masz, czego chciałeś.
Spróbujcie wyciągnąć coś z Blofelda.
I znajdźcie tę larwę, Obrucheva.
Tak jest.
Nie mamy tropu.
Logan Ash.
Były pracownik Departameniu Stanu.
Doprowadzi cię do Obrucheva.
Powodzenia.
Dzięki.
Proszę dokończyć te ważne przygotowania.
Będę na zewnąftrz.
Zaraz wychodzę.
W porządku.
WYSZUKIWANIE...
Odblokowano oko Bilofelda.
Otwieranie materiału.
Wiem, macie swoje zaszłości,
ale przez te lata mieliśmy na nią oko.
Chętnie współpracuje.
Jeśli Bond coś tam odstawi,
będę przeszczęśliwa,
więc nie ułatwiaj mu zadania, co?
Dobrze.
Ten gość to nasz najcenniejszy atut.
Z nim też masz zaszłości,
ale nie daj mu się podejść.
Jeśli stracisz grunit...
Tanner, nie spinaj się tak.
Nie stracę żadnego...
gruntu.
Dr Swann, dzień dobry.
Dobry, panie Bond.
Prowadź, 007.
Sześć-siedem.
Cela specjalna numer dwa odlzolowana.
Blok zabezpieczony.
Tu was zostawiamy. Powodzenia.
Byle podał nazwisko.
Miło tak regularnie
gawędzić ze starym znajomym.
To zbliża ludzi.
Dość krępujące.
Na wszystkie kobiety tak działa?
Na co drugą. Trudno przewidzieć.
Jedhnostka odizołowana.
Cała drżysz.
Nie jest to wymarzona sytuacja.
Otwórzcie drzwi.
Zostaw.
Co się dzieje?
Nie wiesz, o co tu chodzi, James.
Nie każ mi tego robić.
Proszę.
W porządku. Otwórzcie drzwi.
- Otwierać.
- Otwórz.
Co jest?...
Dokąd idziesz?
Do domu.
- Pójdę do niej.
- Czekaj.
- Bez niej nic nie powie.
- Poczekaj.
Przesyłka priorytetowa.
To ty, James.
Cześć, Blofeld.
Może będziesz w stanie mi pomóc.
Na Kubie było hucznie.
- Wszystkiego najlepszego.
- Dziękuję.
Próbuję zebrać to wszystko do kupy.
Byłeś tam, będąc tu,
w jednym pomieszczeniu
z najpotężniejszymi ludźmi świata,
swoimi kumplami,
założyłeś mi pętlę na szyję,
a w ręce miałeś najgroźniejszą broń,
jaką znał świat.
To jakby...
świadectwo twojej potęgi.
Uczczenie wszystkiego,
co reprezentuje sobą Ernst Stavro Blofeld.
Tak, James.
No właśnie.
I wtedy wszystko wzięło w łeb,
prawda?
James, mój drogi, czego ode mnie chcesz?
Twoi wrogowie się zbliżają.
I teraz najlepsze:
jeśli powiesz mi, kim oni są,
mogę ocalić ci życie.
Mój anioł zemsty.
Patron od spraw beznadziejnych.
Gotów obdarzyć łaską nawet mnie.
Ale stawiasz złe pytanie.
Tak, Kuba to był niewypał,
ale nie wstyd płakać w swoje urodziny.
Musisz zadać sobie pytanie,
dlaczego tu jesteśmy.
Otwieranie pliku 472.
Elegancko, Bond.
4/3.
4/4.
475.
476, 477, 478.
479.
ZGODNOŚĆ
Logan Ash. Miło mi.
O Boże, to on.
Moje wyrazy współczucia.
Chyba nie muszę mówić, dla kogo pracuję.
Mamy pewną propozycję.
Ciągle wracasz.
Myślałem, Że Już cię nie zobaczę.
- Ale los chce I/naczej.
- Tak. Q namierzył Logana Asha.
- Idź.
- Daj mi znać, jak poszło.
Teraz mamy wspólnego wroga.
Jak to się stało?
- Tak to jest, gdy się za długo żyje.
- Otóż to.
Spójrz na nas.
Dwóch staruszków próbuje rozgryźć,
kto im wycina takie numery.
Ona wciąż cię kocha. Wiesz o tym?
Ty złamałeś jej serce. Ona cię zdradziła.
Jest tu nieistotna.
Nie lekceważyłbym jej.
Sam powiedziałeś, że dobrze się maskuje.
Kiedy jej sekret wypłynie,
a tak się stanie,
to będzie twój koniec.
Chcę tylko wiedzieć kto.
Madeleine.
Proszę cię, bez tych gierek.
Wiesz co? Odwiedźcie mnie razem.
To będzie taka terapia par.
Chcę widzieć twoją minę,
kiedy wyjawi ci prawdę.
Powiedz mi tylko, kim oni są, Blofeld...
a sobie pójdę. Zostawię cię w spokoju.
Nie chcę, żebyś sobie poszedł.
Odnawiamy naszą znajomość.
No dobrze, podejdź.
Byłeś niezwykle cierpliwy.
Chcę ci coś dać,
żebyś nie wyszedł z pustymi rękami.
No podejdź.
Ostrożnie, Bond.
To moja sprawka.
Ty zniszczyłeś WIDMO?
Nie.
Grób Vesper.
Madeleine nic nie zrobiła.
Wiedziałem, że go odwiedzisz.
Wystarczyło zaczekać na bon moment.
Przywiodła cię tam
z czystej dobroci serca.
A ty zostawiłeś ją mnie.
To bez znaczenia.
Ależ ona wciąż coś dla ciebie znaczy,
mylę się?
Moja biedna kukułeczko.
Zawsze byłeś taki wrażliwy.
Nic z tego nie będzie.
Próbuj.
Tyle zmarnowanego czasu,
stracona szansa na inne życie.
A wszystko to
jest tak niezmiernie piękne dlatego,
że szukasz odpowiedzi u mnie,
podczas gdy zna je tylko ona.
Madeleine.
Ona skrywa wszystko to,
czego potrzebujesz.
Nie musiałem cię zabijać.
Wystarczy, że cię złamałem.
Chciałem ofiarować ci pustkę...
taką jak ta, którą dałeś mi ty.
Aż prawie tego żałuję.
Prawie.
Zgiń.
Giń, Blofeld, giń.
Jezu. Otworzyć drzwi.
Bond!
Otwórz drzwi. Bond!
Kuku.
- Co to miało być?
- Tak, znam zasady przesłuchania.
Dość tego.
Tanner, nie pouczaj mnie!
Do cholery,
naruszyłeś najważniejszą zasadę,
jaka cię obowiązuje.
Nie podchodź.
Wybacz, ale muszę je pobrać.
Nie żyje.
Gdybyście naprawdę byli spokrewnieni,
też Już byś nie żył.
- Jak się tego pozbyć?
- Nie da się.
Nanobotów nie wyszorujesz mydłem.
Herakles pozostaje w organizmie na zawsze.
- A samochód?
- Namierzony, ale porzuciła go.
Nie wróciła też do mieszkania.
- Pracuje dla nich?
- Nie wiem.
James, masz pomysł, gdzie może teraz być?
Nie. Ja jej w ogóle nie znam.
To kula dla mnie?
Nie.
To czemu tu jesteś?
Bo o to prosiłaś.
Myślałam, że nie pamiętasz.
Wszystko pamiętam.
Powiedz, kto dał ci truciznę, Madeleine.
Nie żyje?
Tak, nie żyje.
To dobrze.
Mówił, że mnie nie zdradziłaś.
Wiem, że zaufanie
nie leży w twojej naturze.
Ani w twojej.
Więc tylko się łudziliśmy.
Chciałem tego.
Nie wiem, czy chciałaś, żebym przyszedł...
czemu próbowałaś zabić Blofelda,
kto dał ci truciznę ani jak długo to trwa,
ale wiem jedno...
Przez te krótkie pięć minut mojego życia
pragnąłem z tobą wszystkiego.
Nie chodziło o brak zaufania.
Ale o to uczucie.
Jestem tu, żeby dowiedzieć się,
kto dał ci truciznę...
ale nie wyjdę, póki nie powiem ci,
że cię kochałem...
będę cię kochał
i nie żałuję żadnej z chwil,
które doprowadziły mnie do ciebie...
poza tą jedną, na dworcu.
Wiesz, co w tobie najgorsze?
Wyczucie czasu?
Przestań.
Poczucie humoru?
No więc co?
Wyglądasz...
Wyglądasz nieziemsko.
To jest Mathilde.
Cześć, jestem James.
Wytropiliśmy Logana Asha.
Daję panu 007.
Dobra robota, 007.
Dziękuję. Schwytać lub zabić?
Mamy zgodę Amerykanów?
Potwierdzam. Dziękuję, że pytasz.
Wedle zasad.
Poprzedni 007 był mniej subordynowany.
Uczciwie przyznaję,
że to komandor Bond dał mi ten trop.
Dobrze, że się dogadujecie.
Tak, szefie.
Co z dr Swann?
Nadal jej szukamy.
Dziękuję.
Jeśli coś usłyszysz, co robisz?
Chowam się.
Bardzo dobrze.
Nie jest twoja.
Ale...
Te niebieskie oczy...
Nie jest twoja.
No dobrze.
Muszę ci coś pokazać.
Kolejne dziecko?
Widzę, że twój ojciec
był fanem ukrytych pokoi.
Słucham cię.
Już wtedy miałam ci to pokazać.
Powiedzieć ci wszystko.
Blofeld zlecił mojemu ojcu
zlikwidowanie tej rodziny.
Chłopiec przeżył.
Lyutsifer Safin.
Kiedy byłam mała,
przyszedł tu zabić mojego ojca...
ale zastał tylko mnie i moją matkę.
Darował mi życie.
A teraz wrócił.
- | czego chce?
- Zemsty?
Mnie?
Kim oni byli?
Trucicielami WIDMO.
Mój ojciec zaprosił ich na bankiet
i dodał do deseru ich własną mieszankę.
Dioksyny.
Umierali w niewyobrażalnych mękach.
Odcisnęło to na nim piętno.
Mieli swoją wyspę.
Nazywali ją Zatrutym Ogrodem.
Więc...
Blofeld ją przejął
i kontrolował,
a teraz odebrał ją ten cały Safin.
Q, znajdź mi niejakiego Lyutsifera Safina.
Adres nieznany, brak aktualnych zdjęć,
ale prześlę ci kilka z jego dzieciństwa.
I zdjęcie wyspy. Zrób, co możesz.
Będę potrzebował dużego samolotu,
żeby tam dotrzeć.
Wyślę ci moje współrzędne.
Znajdziesz go?
Jest tysiąc powodów, by go znaleźć.
Ty dałaś mi jeden, by go zabić.
Jestem głodna.
I jak?
Może być.
Przepraszam.
Tak?
To my, Bond.
Znaleźliście wyspę?
Tak, fo część łańcucha,
o który spierają się Japonia i Rosja.
Jest tam zakład chemiczny
Z czasów drugiej wojny.
Wyspa ma burzliwą historię.
Japoński wywiad doniósł
o podejrzanych ruchach na wyspie.
Q, pokaż zdjęcia satelitarne,
które przesłałem.
Pochodzą z ostatnich dni.
Jeśli jest tam Safin,
jest i Herakles.
- Gdzie chcesz ten samolot?
- Chwila, Q.
007 znalazła Logana Asha?
Zbliża się do niego.
Prześlę ci jej lokalizację.
Miała wytropić Asha, nie mnie.
Co? Jak to?
James, gdzie ty jesteś?
Posadź ją z tyłu.
No, siadaj. Uważaj na głowę.
Dokąd jedziemy?
Na wyprawę. Trzymaj się.
Q, ten samolot jest potrzebny pilnie.
Jestem niedaleko bazy NATO w Orland.
Dasz radę?
Tak, będziemy tam.
Dziękuję.
Komar mnie ugryzł.
To nic.
Lubisz komary, Dou Dou?
A komary mają przyjaciół?
Nie wiem.
Chyba nie mają.
Trzymaj się.
James.
Mathilde!
Są nad nami!
Zostawcie nas!
James!
Zostańcie tu.
Niedługo wrócę.
Zastrzel każdego,
kto wejdzie przez te drzwi.
Oprócz mnie.
Bądź bardzo cichutko.
Ruszaj!
Tam! Staranuj go!
Niezła technika, Bond.
I tak go nie powstrzymasz...
więc pomógłbyś mi, bracie.
Miałem kiedyś brata.
Nazywał się Felix Leiter.
Może podwieźć?
Gdzie byłaś?
Ścigałam tego twojego Asha.
Co z nim?
Nie żyje.
Zabrali doktor Swann.
I jej córkę.
Nie wiedziałam, że ma córkę.
M załatwił mi samolot?
Nam. Lecę z tobą.
Dziękuję, 007.
Cześć, Q.
Witaj, Bond.
Wybacz, nie wyspałeś się.
Ta misja ma trzy cele.
Potwierdzić obecność Heraklesa.
Zabić Obrucheva i Safina.
Zabrać z wyspy doktor Swann i Jej córkę.
Mam nadzieję, że je tam znajdziesz, Bond.
Dziękuję.
Szefie...
Wnioskuję o przywrócenie komandorowi
oznaczenia 007.
To tylko numer.
Niech będzie.
Zgadzam się.
Powodzenia.
Bond, zegarek.
Generuje krótkozasięgowy
impuls elektromagnetyczny.
Spowoduje spięcie w sieci przewodowej,
ale tylko z bliska.
Jaką to ma siłę?
Przyzwoitą.
Co to niby znaczy?
Nie mieliśmy czasu na testy.
Bądź ostrożny.
Tu masz Q-DAR.
Na bieżąco tworzy plan otoczenia.
Nie dotykaj.
Smartblood śledzi waszą pozycję...
i parametry życiowe.
Mam tu coś, co ci wejdzie w krew.
Pozwolisz?
Wolałbym coś z pro...
z procentami.
W to nie wątpię.
Świetnie.
Zakładam, że wiesz,
jak działa ta ptaszyna.
Nie mam pojęcia.
Magia grawitacji.
Witamy, panie Safin,
pana i pańską rodzinę.
Jak postępy?
Jak najlepiej, panie Safin.
A moja prośba?
Swietłano?
Kontynuujcie.
Co to jest?
Zabezpieczenie.
Z głowy spada ci jeden włos
i nagle mam twoje życie w garści.
I twoje.
Jak okaleczonym trzeba być,
żeby grozić dziecku.
Ty nie jesteś?
Kochasz zabójcę.
Powiłaś jego dziecko, choć cię odrzucił.
Całe życie ukrywasz się i kłamiesz.
Zrobiłabyś wszystko...
Żeby przetrwać.
Rozumiesz mnie tak Jjak ja ciebie.
Idziemy.
Ogród mojego ojca.
Jego toksyczny skarb.
Chcę jej pokazać.
Daj mi ją.
Nie.
Mogę ją ochronić.
Mathilde.
Pamiętaj, co ci mówiłam.
Niczego nie dotykaj.
Mathilde.
To zatruty ogród...
a jednak nic nam tu nie grozi.
Mój ojciec go założył.
Tak bardzo kochał swoje rośliny,
że im śpiewał.
Pokażę ci jedną z moich ulubionych.
Niektóre są bardzo niebezpieczne.
Nie wszystkie służą krzywdzeniu ludzi.
Moje rośliny potrafią wiele rzeczy.
Mathilde!
Nie.
Ta sprawia, że jesteś posłuszna,
nie robisz na złość
i zawsze się słuchasz.
Musisz być grzeczna, Mathilde.
I twoja mama też.
Zawsze.
- Podoba ci się tu?
- Nie.
Polubisz to miejsce.
Będziesz tu dorastać tak jak ja.
Śliczne dziecko.
Może napijmy się herbaty.
Niech ujrzy prawdę.
Nie możecie nas rozdzielić!
Mathilde!
Pamiętaj, co mówiłam! Przyjdę po ciebie!
Słyszysz?
Nie martw się.
Teraz masz mnie.
Jak tylko wyłoni się wyspa,
obniżcie pułap,
żeby oszukać radar.
Latałaś już czymś takim?
Nie.
Pamiętajcie o spadochronie
i rozłóżcie skrzydła.
Grawitacja bywa wredna.
Wypatrujcie betonowej budowli
na zachodzie.
To wasz punkt wejścia.
Wynurzyliśmy się, Q.
Świetnie.
Jesteście w dawnym basenie
pokrętów podwodnych.
Newiele się tam chyba dzieje,
ale uwaga na kamery.
Użyj zegarka, Bond.
Co się dzieje?
Sprzęt nawalił.
Kamery nie działają.
W całej dolnej części.
Zrestartuję system.
Dobra.
No i jest.
Są w środku.
Tak, widzimy.
Wyświellam plan zakładu chemicznego.
Który to Bond?
Litera psi.
Taki trójząb.
Oprowadź nas.
Już.
Jesteście przy ścianie
toksycznej karuzeli.
Centrum wydarzeń powinno się znajdować
bezpośrednio nad wami.
Bond.
Przed wami...
Nie wiem, co tam jest, ale to coś dużego...
Grube ściany.
Bond.
Bond? 007, słychać mnie?
- Zniknęli nam.
- W martwej strefie.
Nie wiem, gdzie właśnie weszli.
Przywróć łączność.
To dopiero właz.
Tu był silos rakietowy.
No.
Idziemy.
Wszyscy do kąta. Już.
- Co? Jak?
- Ruszać się!
Na ziemię!
Alarm.
Leżeć.
Co wy robicie?
Nie możecie wysadzić laboratorium, proszę.
To misja samobójcza.
Dajcie spokój.
Nie macie szans się stąd wydostać.
To była farma.
A to jest fabryka.
Produkcja masowa.
Nomi, spójrz na to.
Nie zatrzymasz pan tego.
Mamy wielkie plany.
- Na wielką skalę.
- Co to?
Symulacja. Nie biorą na cel
pojedynczych osób...
Zginą całe miliony.
Tym razem nie zmieści się
w walizce, paniusiu.
Zaczyna mnie wkurzać.
To go ucisz.
Mój nos.
Musimy zniszczyć cały obiekt.
Me trzeba uciekać się do przemocy.
Panie Safin, chcą nas wysadzić.
Zamknij się.
Panie Bona...
pan ma coś mojego,
aja — coś, na czym zależy panu.
Zapraszam na górę, porozmawiajmy o tym.
Jak dorośli.
Gdzie jest Safin?
Jeśli nie wrócę...
rozpieprz to.
Mamy za mało ładunków.
Oni o tym nie wiedzą.
Mówił, że musisz pić.
Dla zdrowia.
Ufasz mu?
Zmusił mnie do zabicia waszego przywódcy.
Myślisz, że dlaczego was zwerbował?
Myślę, że musisz to wypić.
Chcę, żeby mi oddał córkę.
Obiecał, że ją zobaczysz,
jeśli będziesz grzeczna. Pj.
Wiesz, co ten kwiat robi?
Powoduje ślepotę.
Jedna kropla do oka
i jest martwe na zawsze.
Utrata oka to tragedia.
Ale stracić dwoje...
- Żadnych gierek.
- Ja w nic nie gram.
Witam.
Na podłogę.
Broń krótka też.
Powoli.
Jest lekka jak piórko.
Dobra już!
Proszę usiąść.
Będzie dobrze.
Obiecuję ci.
James Bond.
Skłonność do przemocy.
Licencja na zabijanie.
Wendeta przeciwko Ernstowi Blofeldowi.
Zakochany w Madeleine Swann.
Rozmawiam z własnym odbiciem?
Dostrzegam subtelne różnice.
Nie.
Po prostu innymi metodami
dążymy do tego samego celu.
Pańskie talenty umrą wraz z panem.
Moje wpływać będą na świat
długo po tym, jak umrę.
A w życiu chodzi o to,
żeby coś po sobie zostawić.
Nieprawdaż?
Nie musi być nieprzyjemnie.
Pan zostawi moje dziecko,
a ja zostawię pańskie.
Co pan na to?
Myślę, że masz rację.
Dziękuję.
Jesteśmy tacy sami.
Obydwu nam wszystko odebrano,
zanim mogliśmy o to walczyć.
Miło by było mieć jakąkolwiek szansę,
nie uważasz?
Wszyscy powinniśmy ją mieć.
Ale to, co tu tworzysz,
zmieni świat w wielkie pole bitwy.
Wszyscy zostaną pozbawieni szans.
Nikt tego nie przyzna,
ale większość ludzi chce,
żeby za nich decydowano.
Karmimy się kłamstwami o walce
w obronie wolności i niezależności,
ale wcale tych rzeczy nie chcemy.
Chcemy, żeby mówiono nam, jak żyć.
Pragniemy umierać bez zapowiedzi.
Ludzie pragną zapomnienia,
a garstka rodzi się, by im to dać.
Oto więc jestem, ich niewidzialny bóg...
pełznący pod ich skórą.
Historia nie jest łaskawa
dla samozwańczych bogów.
A pan to niby kto?
Obydwaj unicestwiamy, by świat był lepszy.
Mój sposób jest bardziej...
gładki.
Unikam przypadkowych strat.
Mnie zależy, żeby świat ewoluował,
pan dba o to, żeby pozostał taki sam.
Przyzna pan...
że uczyniłem pana zbędnym.
Nie.
Póki żyją tacy ludzie Jak ty.
I z całym szacunkiem do rozmachu
twoich gładkich osiągnięć,
jesteś tylko sfrustrowanym człowieczkiem
stojącym w długiej kolejce takich jak ty.
Nie kieruje mną frustracja, tylko pasja.
Rozbroicie ładunki i odpłyniecie stąd,
zabierając ze sobą
tego drogocennego aniołka.
A Madeleine?
- Ona zostaje.
- Nie mogę się na to zgodzić.
A to szkoda.
Liczyła, że się zgodzisz.
Wie, Że to jej jedyna droga
do przetrwania.
Niech sama mi to powie.
Jaka matka nie poświęciłaby się
dla swojego dziecka?
Twoja tak zrobiła?
Leżała u moich stóp,
a ja patrzyłem, jak umiera.
Czekaj!
Zrobię, co chcesz.
Owszem.
Przepraszam.
Wybacz mi.
Łatwe decyzje, panie Bond.
Chce pan umrzeć na oczach córki?
Czy ona ma umrzeć na pańskich oczach?
Nie. Nie.
Przepraszam.
Spójrz na ojca, Mathilde.
To właśnie jest potęga.
Przepraszam.
Z całego serca.
James!
Gdzie ona jest?
Pierwsza dostawa czeka w doku, doktorze.
Doskonale.
Mój Dou Dou.
Jeśli nie chcesz mojej ochrony...
to idź sobie.
Jazda. Pierwsi kupcy zaraz tu będą.
Szefie, dzieje się tam coś podejrzanego.
Do wyspy zbliża się
kilka łodzi transportowych.
Nieznanego pochodzenia. Ani śladu 007.
No, Bond, gdzie ty się podziewasz?
Paniusiu, proszę,
to sytuacja beznadziejna.
Bond.
Lista gości nam się trochę rozrosła.
Wypuść mnie po prostu, paniusiu.
To od początku nie ma sensu.
To niedorzeczne. I tak nie macie szans.
Mam dobrą fiolkę dla twoich braci,
dla diaspory afrykańskiej, dobra rzecz.
Nie potrzeba mi laboratorium,
żeby zetrzeć całą waszą rasę
z powierzchni Ziemi.
- Masz chwilę?
- Co?
Bo czas umierać.
Nie!
Wynochał Już!
Zjechał na niższy poziom.
Musi być jakieś zejście.
Zgubiłam mojego Dou Dou.
Mathilde.
Wszędzie cię szukałam.
Gdzie byłaś?
Schowałam się, tak jak mi kazałaś.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Musimy iść.
Tu Q. Słyszysz mnie?
Zgłoś się, 007.
Mamy ruch.
Ktoś nas musnaął.
To dwa rosyjskie MiG-/.
Przełączam na TCAS.
Rozumiem i robię, co mogę.
Proszę czekać.
Marynarka, Japończycy i Rosjanie
bombardują mnie pytaniami.
Chcą wiedzieć, dlaczego nasz C-17
krąży nad sporną wyspą.
Wstrzymaj się z wyjaśnieniem.
W samą porę.
Nomi, znasz...
Madeleine i Mathilde. To moja...
Cześć.
Q, jesteś tam?
Tak, Bond.
Mamy w pobliżu jakieś jednostki morskie?
Mamy. A co?
Potrzebny będzie natychmiastowy ostrzał.
Cała ta wyspa to wytwórnia Heraklesa.
Nie mamy zgody na atak rakietowy?
Bond, jest coś jeszcze.
Płynie do was
kilka niezidentyfikowanych okrętów.
Chcą odebrać Heraklesa. Kiedy tu dotrą?
Za 20 minut.
Q, połącz mnie z nim.
- 007.
- Słucham, M.
Ta operacja
budzi międzynarodowe zainteresowanie.
Spróbujemy coś zdziałać.
Chodźcie.
Szybko.
Na zewnątrz będzie zimno, więc...
otul się tym.
Żebyś nie zmarzła.
Muszę to dokończyć. Dla nas.
Wiem.
To zajmie chwilkę.
Czuwam nad nimi.
Może ci się przydać.
Dziękuję.
Q, mów do mnie.
Niezapowiedziani goście będą za 15 minut.
Bona, tu M.
Sytuacja Jest dypłomatycznie złożona.
Nie mamy wyboru. Odpalajcie na mój znak.
Jeśli to zrobimy, Rosja, Japonia
i nawet Stany będą żŻądać wyjaśnień.
Niech sobie żądają.
Myślmy racjonalnie, Bond.
Próbuję nas uratować
przed otwartym konfliktem.
Mallory, jeśli tego nie zrobimy,
nie będzie czego ratować.
Na mój znak.
Jest feż inny problem.
Tamto pomieszczenie...
Tak, wiem, muszę otworzyć pokrywę.
Inaczej nasze pociski
odbiją się jak od trampoliny.
Wiem to wszystko.
Znajdź sterownię.
Szukaj w wieży nad pokrywą.
Pociski uderzą po dziewięciu minutach.
Zdążysz, zanim dotrą te statki?
Masa czasu.
Bona, słyszysz mnie?
Tak.
Tak, Q.
- Słyszę cilę.
- Zawody zapaśnicze?
Testowałem tylko twój zegarek.
Na oko doskonały.
Świetnie. Znalazłeś sterownię?
Z rosyjskiego trochę kuleję,
ale chyba tak.
Dobra, Q.
Dokopałem się do starych planów...
Będę potrzebował...
Tak?
Bond?
Hałlo.
- Prądu.
- Prądu?
Infrastruktura pamięta lata 50.,
więc to przesadnie skomplikowany układ.
Wszystko trzeba uruchomić
koniecznie we właściwej kolejności.
Szukaj panelu sterowania.
Powinno tam być sprzęgło przeciwwagi.
Teraz słuchaj uważnie. Najpierw musisz...
Gotowe.
Chyba.
Dobra, jest. Odpalajcie.
- Me, dopóki nie jesteś bezpieczny.
- Każ M odpalać.
No dobra.
Przyjąłem.
M, Bond mówi, żeby odpalać.
Zgłasza się HMS Dragon.
Admirale.
Słucham pana.
Mówi M.
Jakie instrukcje?
Macie pozwolenie.
Zrozumiano. Rozpoczynamy atak.
Pociski w powietrzu. Zostało 9 minut.
Nie.
Narobił pan bałaganu jak jakieś zwierzę.
Teraz obydwaj mamy zatrute serca.
Dwaj herosi uwikłani w tragedię
będącą naszym dziełem.
Sprowadzimy klątwę na tych,
których dotkniemy.
Muśnięcie policzka...
jeden pocałunek...
tyle wystarczy, by przynieść śmierć.
Tak...
Madeleine.
Tak, Mathilde.
Zmusiłeś mnie do tego.
To był twój wybór.
Q, jesteś tam?
Bond, nareszcie.
Są bezpieczne, Q?
Tak, całkowicie.
Jesteś już poza wyspą?
Wyniknął mały problem z pokrywą.
Daj mi chwilę.
Nie, nie, nie. Bond...
pociski są już w powietrzu.
Uciekaj stamtąd.
Q, jak...
jak to zniszczyć?
Wystarczy otworzyć pokrywę.
- Pociski się tym zajmą.
- Nie, nie.
Jeśli się tym skazisz, jak to usunąć?
Wiesz przecież, że się nie da.
Zostaje na zawsze.
Właśnie dlatego musimy to zniszczyć.
Na litość boską, James,
uciekaj Z tej wyspy.
Nie ma ryzyka, póki jesteś z dala od celu.
Cóż, to nie wchodzi w grę.
O Boże.
Celem jest Madeleine.
To nic, Q.
To nic.
Dasz mi Madeleine?
Oczywiście, dureń ze mnie.
Nomi, zgłoś się. Jest tam Madeleine?
Madeleine.
- James.
- Madeleine.
Jestem.
A co z ftobą?
Udało się?
- James?
- Tak, nie żyje.
Jesteście obie?
Tak.
Dobrze. Ważne, że nic wam nie grozi.
Odłynąłeś stamiąd?
Nie.
Nie uda mi się.
Co?
Nie.
- Obiecałeś.
- Madeleine.
Uciekaj stamigd.
Na pewno dasz radę.
Przecież już jest dobrze.
Nikt nas już nie skrzywdzi.
Madeleine...
stworzyłaś...
najpiękniejsze, co w życiu widziałem.
Jest doskonała.
Bo pochodzi od ciebie.
O Boże. Fiolka.
Otruł cię.
Tak.
Musi być Jakiś sposób.
Musi być.
Potrzebujemy więcej czasu.
Gdybyśmy tylko go mieli...
Czasu macie pod dostatkiem.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Ma twoje oczy.
Wiem.
Trudno znaleźć właściwe słowa,
ale chciałem,
żebyśmy wspólnie go pożegnali.
I...
Pomyślałem, że to będzie odpowiednie.
„Istotą człowieczeństwa jest żyć,
nie egzystować.
Nie zmarnuję swych dni,
próbując je przedłużyć.
Wykorzystam swój czas”.
Za Jamesa.
No to wracamy do pracy.
Mathilde.
Opowiem ci historię...
pewnego człowieka.
Nazywał się Bond.
James Bond.
JAMES BOND POWRÓCI
Napisy: Kamil Rogula
Polish