Ostre jak krawędź samurajskiego miecza
duchowe ostrze tnie przez ciało i kość
poprzez mój skupiony umysł, świat bez porządku
chybia wewnętrzny ogień, życie we mnie stygnie
o tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę
nie inaczej, chodząc poprzez ziemię, wodę i ogień
elementy tworzą magnum opus
moje modus operandi stal ciasno ułożona w mikro
chip na mej zbroi jako znak wyższości
najwyższym wynagrodzeniem honor nie nagrody
na bezdrożach w wojnach bez panów, wolny strzelec
bitewne zawołanie sokoła płoszy gołębie i suszy łzy
zastanawiam się, czemu samotny wilk nie biegnie wraz z klanem
ufając tylko instynktom stając się jednym z planem
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy giną
krocząc ścieżką samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy umierają
w imię samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
bitewnego zawołania
W poprzednim epizodzie
Pożegnanie byłoby ciężkie więc odchodzę samotnie.
Wczoraj, gdy rozmawialiśmy przy
ognisku, było naprawdę fajnie.
Pomyślałam, że byłoby miło gdyby
czas po prostu stanął w miejscu.
Ale wtedy nagle się wystraszyłam...
tego co mogłoby się stać gdybym
musiała ze wszystkimi się rozstać.
Czy za bardzo nie polegałam na Mugenie i Jinie?
Czy poradziłabym sobie gdy ta podróż dobiegłaby
końca i musiałabym radzić sobie sama?
Dużo myślałam o tych sprawach.
Dlatego właśnie wybieram się samotnie.
Na przylądku na północ stąd stoi samotna chata.
Powinnaś się tam udać.
Musisz się pośpieszyć.
Ponieważ ta osoba...
Dziękuję.
Dziękuję!
Na nieszczęście dla was, musicie tutaj zginąć.
Czy przyszedłeś sam?
Niezły z ciebie zarozumialec.
Dalej.
Nie rozczarujcie mnie.
Chcę abyś zrozumiała nasze uczucia.
O czym ty mówisz?
Że to miejsce stanie się twoim grobem.
PRZELOTNE SPOTKANIE (cześć 2)
Zapowiada się dobra zabawa.
Rozumiem.
Pokazuj ruchy, które zupełnie przeczą oczekiwaniom.
Ale w sztukach walki powinno się używać częściej głowy.
Jeśli polegasz tylko na instynktach i refleksie, ograniczasz się.
Przestań sobie kpić!
Pokaż mi.
Mujushin kenjutsu.
Umiejętności, które zabiły Mariya Enshirou.
Skąd o tym wiesz?
Tak jak myślałem. Kougi.
Cholera.
Kim jesteś?
Mugen.
Mamy dziewczynę.
Przyjdź do kościoła na wyspie.
Zrozumiałeś?
Co?
Teraz jesteśmy zajęci!
Jeśli się nie pośpieszysz nie wiem co się wydarzy.
Byłoby lepiej gdybyś udał się tam zanim pokroimy ją na plasterki!
Nie zadzieraj ze mną! Hej!
Idź!
Ja tym się zajmę.
Ty idź!
Ja po prostu... nie chcę o tym myśleć...
Ponieważ... Mugen jest...
Przepraszam.
Zajmij się Fuu.
Co się stało?
Który z was jest moim przeciwnikiem?
Tylko mi tu nie umieraj.
Ciągle musisz walczyć ze mną!
Płyń!
W-wporządku.
Wygląda na to, że wreszcie możemy zająć się walką.
Skąd wiesz że jestem z mujuu?
To interesujące zrządzenie losu.
Jeśli nie zabiłbyś Mariya,
mujuu byłoby w moich rękach.
Tak jak myślałem, jesteś Kariya Kagetoki.
Masz zamiar zamienić szkołę
mujushin kenjutsu w grupę zabójców?
Każesz nam podążasz ścieżką ciemności?
Nie ma innej ścieżki.
Pracować dla Kariya-dono to pracować dla szogunatu.
Czcza gadanina.
To nie mogłoby być dłużej nazywane sztuką walki.
To już nie jest epoka wojen domowych.
To epoka pokoju nie potrzebuje już walk na miecze,
w których przeciwnicy walczą by zabić się nawzajem.
Wszystkie szkoły upadają.
Proszę przetrwaj to, Jin.
Więc... to byłeś ty?
To prawda.
Chcesz żebym zabił swego ucznia?
Przygotowałem go już na mojego następcę w dojo.
To...
Tak jak podejrzewasz, ja do tego podżegałem.
Poprawiłeś swoje umiejętności Jin.
Mistrzu.
W każdym razie, twoim przeznaczeniem jest zginąć z mojej ręki.
Wporządku.
Ja też chciałbym zobaczyć tą "Rękę Boga".
Tak. Przez długi czas się nudziłem.
Niemożliwe. Niemożliwe.
Znowu ty.
Kazano mi nie robić niczego dopóki
nie dojdziesz do kościoła, ale...
Jest ktoś kogo chcę zabić tak
mocno przed własnymi oczyma...
To po prostu...
Niemożliwe. Niemożliwe.
Dlaczego?
Posiadając takie umiejętności, dlaczego
zniżasz się do bycia psem szogunatu?
Myślisz, że w tej epoce możesz żyć
dzięki umiejętnościom swojego miecza?
Czy więc masz mistrza który sprawia,
że chcesz ryzykować własnym życiem?
W dzisiejszych czasach, władcy to puste skorupy,
które cenią jedynie prestiż i myślą jedynie o sobie.
Nie warto dla niczego odrzucać tego życia...
To prawda.
To nie tak, że jestem przez nich wykorzystywany.
Udaję, że dla nich pracuję, zamiast
tego ja wykożystuję ich, to wszystko.
Wiek wojowników samuraji prawdopodobnie wkrótce się skończy.
Ale... zdaje się, że urodziłem się w złej epoce.
Ja, i ty również.
Co się stało?
Nie ma pożytku z twojej
szkoły walki z Ryukyu w zwarciach?
Jesteś całkiem niezły.
Pierwszy raz od jakiegoś czasu mam okazję do zabawy.
Tą walkę prawdopodobnie rozstrzygnie
margines cieńszy niż kartka papieru.
Ten cienki margines, będzie twoją przegraną.
Zaskakująca szybkość.
Co więcej, nie widzę żadnej luki.
Rozstrzygniemy to jednym ruchem.
Samuraj, który pachnie jak słoneczniki?
Słoneczniki nie mają woni.
Czy to oznacza, że nie ma takiego samuraja?
Nie!
To nie może być prawda.
Bądź cierpliwa jeszcze trochę dłużej.
Za kilka chwil będziesz mogła umrzeć niczego nie żałując.
Ty... To co robisz nie ma sensu.
Mugen nigdy nie przejmuje się zakładnikami i zawsze walczy.
Och? Czyżby?
Więc nie będzie miało to znaczenia jeśli zabiję zakładnika.
Cóż, nawet jeśli cię nie zabiję...
Mogę zostawić cię półżywą.
Przecież to nic nie szkodzi dopóki jeszcze dychasz.
Mugen.
Zmuszę cię, żebyś mi ją wydał.
Wreszcie możemy się zobaczyć.
Jestem szcześliwy.
Kim wy do diabła jesteście?
Nie zachowój się jakbyś nie wiedział.
Huh?
Nawet jeśli zapomniałeś...
my bracia nie możemy zapomnieć do dnia naszej śmierci!
Widzisz, my trzej bracia...
jesteśmy znani w Satsuma-han.
A wtedy...
Wtedy dowodziliśmy statkiem.
Wtedy zjawiłeś się ty i Mukuro.
Dzięki tobie mój starszy brat skończył w ten sposób.
My bracia zostaliśmy zmuszeni do poniesienia
odpowiedzialności i wygnano nas z Satsuma-han.
Po tym zdarzeniu, nasze nadzieje na zostanie
rządowymi urzędnikami zostały zniszczone.
Teraz naszym jedynym celem w życiu jest odnaleźć i zabić cię.
Jeden z tych twoich braci...
Właśnie utopiłem go w oceanie.
Ty bękarcie!
Rozumiesz?
Taka mała dziewczynka jak ta... jej życie dla nas nic nie znaczy.
Zaczekaj.
Odrzucę mój miecz.
Ale w zamian póść ją wolno.
Co?
To...
Idź.
Jeszcze nie spotkałaś Słonecznikowego Samuraja, prawda?
Nie.
Nie mogę sobie pójść.
Nie wygłupiaj się.
Myślisz, że po co zaszliśmy tak daleko?
Pośpiesz się i idź.
Ale Mugen jest...
Nie umrę.
Zaufaj mi.
Mugen.
Idź.
Biegnij!
Sprawia, że chce się płakać.
Odrzucasz własne życie dla kobiety.
Cóż, jak sobie życzysz.
Zabiję cię powoli.
Czyżbym ciął zbyt głęboko?
Pozwól mi jeszcze trochę się zabawić.
Bękart.
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją
zawsze gdy ogarnia mnie ścigające cię światło
polegam na ciepłym wietrze
Dzikie zioła rozkwitają z nadejściem wiosny.
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Przed oczami wciąż widnieje mi lato
odległe błękitne niebo
było tak ciepło
trzymamy się za dłonie zrywając kwiaty i śpiewając
wspomnienia odległych czasów
Wspomnienia rozbudzone w środku raz jeszcze
zaczynam iść w twoją stronę
Liście w górach tańczą z nadejściem zimy
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją