W poprzednim epizodzie
Pozwól mi jeszcze trochę się zabawić.
Bękart.
PRZELOTNE SPOTKANIE (cześć 3)
Bękart...
Pozwól, że ci pokaże...
jak my się czuliśmy...
gdy przyszło nam spędzić resztę życia okryci hańbą.
Zrobię ci z życia koszmar.
Taki jak nasz.
Kto tam?
U-Um...
Czy ty jesteś... Kasumi Seizou-san?
Nie.
Taka młoda dziewczyna jak ty nie powinna się tu szwędać.
Zawróć.
Przybyłam tu by kogoś odnaleźć.
Z bardzo daleka...
Przybyłam by zobaczyć się z tą osobą.
Czy to możliwe, że jesteś...
Poczekaj chwilę.
Nie pozwolę ci umrzeć tak łatwo.
Teraz cię nauczę.
Jak czuje się ktoś, kto splamił się
hańbą lecz wciąż musi żyć.
Przestań się wygłupiać.
W moim życiu zdążyłem shańbić się w każdy możliwy sposób.
Nie ma już nic czego mógłbyś mnie nauczyć.
Chcesz żebym zakosztował tych samych uczuć co ty?
Nie gadaj jak jakiś mięczak.
Jeśli mierzysz w kogoś swoim mieczem albo
zabijasz albo zostajesz zabity. To wszystko.
Ktoś, kto nie jest na to przygotowany nie powinien zadzierać!
To sprytne,
ukryć katanę w takim miejscu.
Użyłem już swojej karty przetargowej.
Czy jest tam ktoś?
Tak.
Dziewczyna która twierdzi, że przybyła z bardzo
daleka by się z tobą zobaczyć Seizou-san.
Co powinienłem zrobić?
Poprosić ją żeby wróciła później?
Nie. Nic nie szkodzi.
Poproś ją żeby weszła.
Wybacz mi ale nie wstanę.
Kim jesteś?
Wybacz, ale prawie oślepłem.
Odkąd byłam mała,
zawsze żyłam ze swoją matką.
Powiedziano mi, że mój ojcec umarł dawno temu.
Ale to była nieprawda.
Ta osoba wciąż żyła
odeszła sobie zostawiając moją matkę i mnie za sobą.
Gdy umierała moja matka powiedziała mi.
Nawet teraz,
gdy pytają mnie o ojca odpowiadam, że go nie mam.
Nie jestem już córką tej osoby.
Nawet jeśli go spotkam nie chcę słyszeć żadnych wymówek.
Nie mogę mu wybaczyć.
Ta osoba prawdopodobnie nie wie
jak wiele przeszliśmy kłopotów,
czy też jak moja matka umierała na wskutek choroby.
Więc chciałam sprawić żeby zrozumiał.
Jeśli go spotkam, z pewnością zdzielę go...
Tak właśnie myślałam...
To niesprawiedliwe...
Nie mogę nic zrobić gdy leżysz tu taki wątły.
Fuu.
Nie sądzę abyśmy spotkali się ponownie.
Żegnaj.
Boże...
proszę,
nawet jeśli tylko jeden raz,
pozwól mi proszę pewnego dnia spotkać się z ojcem.
Tak jak myślałem,
jesteś córką Seizou-san.
Dużo o tobie słyszałem.
Seizou-san był...
K-Kto to jest?
Stój!
Nie!
Puść mnie!
To ty jesteś Kasumi Seizou, prawda?
Jestem Naczelnik Kariya Kagetoki.
Z rozkazu rządu przybyłem odebrać ci życie.
Zabij mnie.
Równie dobrze już mogłem być martwy.
Jakieś ostatnie słowa?
Fuu.
Nie mam prawa prosić się o przebaczenie,
ale nie było dnia w którym zapomniałbym o was dwojgu.
Przepraszam.
Wyłaź stamtąd!
Dostałem rozkazy aby po tym jak zabiję
Kasumi zabić także jego rodzinę i naśladowców.
Stój.
To bolało.
Uparty jesteś.
Znowu bawimy się w chowanego?
Gotowy czy nie...
Szukam...
Znalazłem cię!
Zakończę to.
Nie igraj sobie ze mną!
Mugen.
Powinienłem ci podziękować za to, że doprowadziłaś mnie aż tutaj.
Jeśli jesteś córką wojownika,
staw czoło śmierci z odwagą.
T-Ty jesteś...
Jin!
Należy ci się pochwała.
Zdołałeś uniknąć ostatecznego
cięcia i w jakiś sposób przeżyłeś.
Ale w takim stanie nie będziesz mógł mnie pokonać.
Czemu przyszedłeś?
Przebyłeś całą tą drogę aby odrzucić życie, które zachowałeś?
Nie ma mistrza dla którego mógłbyś
poświęcić to życie. Czyż nie to powiedziałeś?
Tak.
Zawsze walczyłem dla siebie.
Mój miecz nie był niczym innym poza moim mieczem.
Ale...
To ostatnia rzecz której cię nauczę.
Jedyny sposób by pokonać przeciwnika
z którym nie możesz wygrać, nieważne jak.
Prawdopodobnie nie będziesz w stanie zwyciężyć,
ale powinneś być w stanie zadać jednoczesne uderzenie.
Rozpocznij i pozwól się trafić.
Uderzaj tak szybko jak twój przeciwnik.
Szanse na to, że przeżyjesz są nieporównywalnie małe.
Jeśli to możliwe...
proszę nie używaj jej nigdy.
Naprawdę, tak nieprzyjemna konieczność.
Ty bękarcie...
Jin!
Niemożliwe...
Naumyslnie pozwoliłeś mi na pchnięcie...
Mugen!
Co to takiego?
Znowy wy?
Nie mogę się ruszyć...
Tym razem...
to może być mój koniec...
Mugen!
Przeżyłeś.
To ty?
Wziąłem cię za ponurego żniwiarza.
To ja... wiecznie płaczę.
Chciałam poradzić sobie sama.
Idiotka.
Zdołałaś spotkać się ze Słonecznikowym Samurajem?
Czyżby?
Tak jak obiecałem.
Czas rozstrzygnąć z tobą sprawy.
Na to wygląda.
Spójrz na nas.
Poważnie.
Seizou-san bardzo chciał zabrać was ze sobą.
Ale gdyby to zrobił śledziliby
was łowcy chrześcijan z szogunatu.
Dlatego właśnie przybył tu samotnie.
W mojej pamięci mój ojciec
był duży i silny.
Ale gdy go spotkałam,
okazał się zupełnie inny.
Bardzo mały i schorowany.
Mimo to, zdecydowanie mój ojciec.
Czułam to.
Obudziłeś się?
Tak.
Wygląda na to, że to nie piekło.
Dziwne uczucie.
Do tej pory gdy spotkałem kogoś silniejszego niż ja,
nie byłem zadowolony do momentu w którym go zabiłem.
Ale nie czuję, że chciałbym zabić cię teraz.
Myślę, że znalazłem coś czego szukałem cały ten czas.
Ja, który zawsze byłem sam... znalazłem po raz pierwszy przyjaciół.
Wy dwaj.
Dobrze spaliście.
Minął tydzień.
Rozumiem.
Jestem głodny.
Daj mi coś do jedzenia.
No cóż.
Do zobaczenia.
Więc hej,
jest jedna rzecz której wam nie powiedziałam.
Co takiego?
Gdy zaczęliśmy tą podróż,
założyliśmy się, prawda?
Teraz nią rzucę, i jeśli wypadnie orzeł,
możecie walczyć ile tylko zechcecie.
Ale jeśli wypadnie reszka obydwaj będziecie musieli pójść ze mną.
Wporządku?
Reszka!
Właściwie to wypadła reszka.
Co?
Niemożliwe...
To wszystko.
Oszukano nas.
Po co była ta cała podróż?
Cóż więc, do zobaczenia.