CZTERY DNI WCZEŚNIEJ
Co tu robisz tak wcześnie?
- Wprowadzam się.
- Gdzie?
Tu. Powiedziałeś, że masz pokój.
Odbiło ci? Powiedziałem, że zobaczę.
Muszę się przeprowadzić.
Wychodzę z domu przejściowego.
- Dzwoniłeś miesiąc temu.
- Mówiłeś, że masz pokój.
Przyszedłeś nie w porę.
Każesz mi spać na ulicy?
Gdybyś mnie uprzedził,
przygotowałbym miejsce.
- Może być.
- Korzystaj z wejścia do piwnicy.
Nie rozdaję kluczy do sklepu.
- Telewizor działa?
- Tak, ale to nic specjalnego.
Tylko darmowe kanały.
Łazienkę dzielimy ze sklepem,
więc nic tam nie zostawiaj.
- Coś jeszcze?
- Koniec wycieczki.
Gdybyś czegoś potrzebował, daruj sobie.
Idę spać.
Załatwiłem ci tę fuchę.
Dzięki, stary.
- Hej.
- Tak?
Witaj w domu.
Szybciutko.
Spierdalaj z tym.
Dawaj.
Szybko, idziemy. Dawaj.
Szybko!
Właśnie!
Co się dzieje?
Spierdolisz mi grę, ziom!
Kurwa!
Przez ciebie zginąłem.
- Jebać to.
- Co powiedziałeś?
- Nic.
- Nie?
Słyszałem, że coś mówisz.
- Ja tylko...
- Tylko...
Tylko co?
Powiedziałem, że idę.
Szkoda, że nie widziałeś swojej miny.
Spójrz na to.
To ogień, ziom. Dobry sprzęt.
Krótka lufa. Stara szkoła.
Zobacz tę berettę.
Prawdziwe dzieło sztuki.
Glock, cacko.
Tylko dwa i pół kilo nacisku spustu.
Celujesz i nigdy nie pudłujesz.
Każdy magazynek ma 15 nabojów.
A masz dwa.
Wezmę wszystkie.
Chryste. Musisz tak się ubierać?
To wstyd.
Miałeś się kryć.
Wyglądasz jak pajac z rodeo.
Pierdol się.
Co tak długo trwało? Gdzie towar?
Serio, Mike?
Nosisz je w biały dzień
w papierowej torbie?
I co? Przyniosłem, co nie?
A gdyby torba się podarła?
Kiedy zaczniesz myśleć, kurwa?
Co za fiut.
Bardzo dojrzale.
Dobra, gotowe, mamo.
- Pokażę ci go.
- Wystarczy mi wiatrak.
Zjedz coś.
Nie, dzięki.
Wiesz, co to za dzień?
Tak, wiem.
Skończył mu się warunek.
Ta bestia jest na wolności,
a mój syn gnije w ziemi.
I nic nie możemy zrobić, Eli. Nic.
Jak mogli nam to zrobić? Jak?
Nie warto o tym rozmawiać.
- Nie płacz, proszę.
- Nie przejmuj się.
Zajrzę do ciebie jutro.
Dobrze?
Znowu się spóźniłeś.
Przepraszam.
Albo przychodź wcześniej,
albo siedź w domu.
- To nie moja wina.
- Drugi raz w tym tygodniu.
Ostrzegam po raz ostatni.
Masz szczęście, że szybko pracujesz.
Dobrze, Adam DeSalvo.
Konflikt z prawem?
- Nie.
- Narkotyki lub alkohol?
- Wciąż pracujesz?
Dostałem nową pracę i się przeprowadziłem.
Jaką pracę?
Jako barman.
W barze?
To sprzeczne z warunkami zwolnienia.
Nie byłem tam wieczorem
i jeszcze nie zacząłem.
Kłamiesz?
Nie kłamię.
Gdzie ten bar?
W Red Hook.
To zakazana strefa. Co tam robisz?
Powiedziałem, że dostałem pracę.
Podwójnie złamany warunek.
Dosyć już.
To mój ostatni dzień.
Przez trzy lata robiłem wszystko.
Nie sprawiałem kłopotów,
nie łamałem zasad.
To, że nie ćpałeś, nic nie znaczy.
Jeszcze możesz to schrzanić.
Jedna skarga i wracasz do więzienia.
- Rozumiesz?
- Skończyliśmy?
To wszystko.
Za parę miesięcy dostaniesz zaświadczenie.
Jeśli cię nie zamkną,
możesz je odebrać osobiście.
Witajcie.
Witajcie, przyjaciele.
Leff?
Tak, a to mój siostrzeniec, Mike.
Jamal.
Proszę, wejdźcie.
Usiądźcie.
Raz T i trzy uncje K, prawda?
Tak.
To wszystko?
Jeśli nam się spodoba, weźmiemy więcej.
Nie spodoba wam się.
Będziecie zachwyceni.
Będziecie chcieli więcej.
Tak.
Będę miała świetny towar.
Czysta hera.
Można uderzać, ile się chce.
Świetna cena.
Łatwo zarobicie 30 czy 40 kafli.
Jesteśmy zainteresowani.
- Nie bawimy się w H.
- Hajs by się przydał.
Stul pizdę!
Nie interesuje nas to.
Próbuję tylko pomóc.
Odmawiasz prezentu.
Prezent oznacza niespodziankę.
Ja ich nie lubię.
Nie musiałeś mnie poniżać.
Za często się odzywasz.
Nie ma takiej potrzeby.
Mówiła do nas obu, prawda?
Po chuj w ogóle mnie tam wziąłeś?
Żebyś słuchał, patrzył i się uczył.
Widziałeś tę sukę?
Gdy ktoś ci wciska przysługę,
to znaczy, że kituje.
- Masz paranoję.
- Jasne, że mam.
Dzięki temu jestem bystry.
A ty musisz zbystrzeć, jeśli masz
coś pod tym kapeluszem.
Proponowała dobry interes.
Gdybym nie obiecał twojej matce,
że będę się tobą opiekował,
nie traciłbym czasu.
Opiekował się? Spierdalaj.
Mam nadzieję, że uda ci się
z tym rock'n'rollem.
Przynajmniej coś robię.
Jasne.
Gdzie ten zespół, który zakładasz
przez ostatnich pięć lat?
Dorośnij, Mike.
Każdy chce być wyjątkowy.
To nic specjalnego.
Cześć, Donno.
Masz tupet, żeby tu przychodzić.
Nawet nie zapytałeś, czy możesz.
Myślałem, że się ucieszysz.
Nie powinno cię tu być.
Chcę pogadać.
Cieszę się, że wyszedłeś,
ale nie mogę tego robić.
- Następnym razem wezwę policję.
- No weź!
Halloween już było.
Kiedy oddasz kostium?
- Ssij mi.
- Za co się przebierzesz za rok?
- Za kosmitę?
- Dosyć.
Możemy pogadać?
To, co mi dałeś ostatnio, to gówno.
Nie pierdol, to to samo, co zwykle.
Nie żartuję. Nie będziesz mnie okradał.
To było gówno, a ty...
Dobra, dosyć!
- Zaczekaj!
- Złamię ci ją, dupku!
- Leff!
- Sorry!
- Jak głęboko mu ją wsadzę w dupę?
- Już dobrze!
No dobra! Przepraszam!
Puść go.
Następnym razem coś złamię.
Sicky, przyszedłem tylko po więcej towaru.
To za bycie dupkiem.
- Dziękuję.
- Spieprzaj.
Jebany dupek.
- Widujesz kogoś z dawnych czasów?
- Kogo?
Nie wiem. Johnny'ego?
Nie, przepadł.
Hajtnął się z laską z Long Island
i tam zamieszkał.
A Anthony?
Wykorkował pięć lat temu.
Nie pierdol.
Najebał się i wszczął bójkę
z Dominikańczykami.
Jakiś dupek go dźgnął.
A mojego dzieciaka widujesz?
No weź, tylko pytam.
- Jaki jest?
- Nie wiem, kurwa.
Nie rozmawiam z nim.
- Możesz mi pomóc?
- Już ci pomagam.
Chcę go zobaczyć, Steve.
Mówiłem, że nie chcę się wtrącać.
Nie znam chłopaka.
Nie wiem nawet, jak wygląda.
Tylko mi go wskaż.
Zapomnij o przeszłości
i przestań szukać kłopotów.
Daj spokój. Nie widziałem go tyle lat.
Chcę go tylko zobaczyć.
Zwykle kręci się tutaj.
Nie widzę go. Może przy boisku.
Ale kosz!
Jest tu?
Tak. Jest tam.
- Gdzie?
- Tam.
Trzydzieści jeden.
- Podaj.
- Nieźle!
- Co robisz?
- Pogram w kosza.
Podaj.
Tak, grajmy. Piłka dla zwycięzców.
- Podaj.
- Szybko.
Nie...!
Tak!
Rzucaj, Tommy.
Dobra. Piłka.
- Wszystko gra?
- Tak.
Podaj.
- Szybko!
- Podaj mi, Tommy!
Hej, ty!
Przejmij!
- Co jest, stary?
- Jesteśmy kwita.
- O co ci chodzi?
- Bolało?
- Rozjebię cię.
- To chodź! Nie boję się ciebie!
- No chodź, suko!
- Posłuchaj.
Zostaw go. Jest mniejszy.
- Z drogi!
- Nie masz szans!
- Nie bądź głupi.
- Ja, głupi?
Wyluzuj, stary.
Nie warto.
Chodź, grajmy.
Grajmy.
- Piłka. Grajmy.
- Chodź.
- Zagrajmy.
- Zapomnijmy. Chodź.
- Zaczynamy.
Podaję.
Tak się właśnie gra.
No właśnie.
To on zaczął!
Hej, ty!
- Czemu to zrobiłeś?
- Co?
Zostawisz to tak?
Trzeba było go załatwić.
To bez sensu.
Nic dobrego by z tego nie wyszło.
Trzeba takiemu pokazać.
Musi wiedzieć, że mu nie wolno.
Powinieneś nad tym zapanować
albo to zawładnie tobą.
Czyli mam pozwalać,
żeby goście mi dawali po ryju?
Walić to.
Może powinieneś przemyśleć
swoją filozofię. "Zapanować..".
- Zawsze tak się zachowuje?
- Cały Jimmy.
Kurwa.
Nie ma go?
Wystawił nas.
- Podobno jest ogarnięty.
- Tak się wydawało przez telefon.
Będziemy szukać.
Dobrego perkusistę trudno znaleźć.
- Nikogo innego nie mamy?
- Nie.
Powinniśmy jechać
do Austin albo Nashville.
Mam tego dosyć.
Tam ludzie kochają muzykę.
Są tam prawdziwi muzycy,
prawdziwe lokale.
Nie trzeba nawet być dobrym.
- A ludziom i tak się podoba.
- Dosyć gadania. Zagrajmy.
Co z tobą? Masz chujowy humor.
Zabójca mojego brata zakończył
dzisiaj warunek. To kiepski dzień.
Rzeczywiście.
Chrzanić to. Chodźmy się zabawić.
Zapomnisz o tym.
Nie mogę. Mam plany z Lori.
No to je odwołaj.
Nie, stary. Bardzo chcę ją zobaczyć.
O co ci chodzi?
Od miesięcy chcesz zerwać.
Nie wiem. Może miałem mętlik w głowie.
Wydawało się, że jesteś pewien.
Słuchaj, zagrajmy.
Mogłeś uprzedzić,
że przyjdziesz wcześniej.
Mam się umawiać na wizytę?
Nie, ale byłoby miło wiedzieć,
że wpadniesz.
- Jak leci, Keysha?
- Cześć.
- Wyglądasz świetnie.
- Muszę wziąć prysznic.
- Dołączę do ciebie.
- Nie teraz.
Dokąd idziecie?
Na sushi, do Osari.
Fajnie.
Wytrzymacie bez kłótni?
Teraz będzie inaczej.
Tak w to wpadłem, że nie sądziłem,
że można z tego wyjść.
Codziennie ćpałem na squacie
w opuszczonym budynku.
Zanim się obejrzałem, trafiłem na SOR.
Mam szczęście, że żyję.
Dzięki sile wyższej,
jestem czysty od sześciu miesięcy.
Dziękujemy za świadectwo.
Ktoś jeszcze?
Jasne.
Mam na imię Adam, jestem narkomanem.
Cześć, Adam.
Siedziałem 13 lat,
byłem trzy lata na warunkowym.
To mój ostatni dzień.
Wpadłem w nałóg w kiciu.
Od pięciu lat jestem czysty.
Ale najważniejsza wiadomość jest taka,
że spotkałem syna,
po raz pierwszy, odkąd był mały.
Latami zastanawiałem się,
jak będzie wyglądało
nasze pierwsze spotkanie.
Tak...
Wiecie...
W szkole kazano nam raz
opisać swoich bohaterów.
Jak wszyscy, napisałem
o Batmanie albo Spidermanie.
Ale jeden chłopak
opisał swojego ojca.
Zapamiętałem to na długo.
To był zwykły facet,
bez żadnych supermocy,
a jego syn wolał jego od Supermana.
Czuję, że dostałem drugą szansę.
Wiem to.
Po 16 latach...
czuję nadzieję.
Tak...
Mam nową pracę, mieszkanie...
I chociaż dziś rano moja eks
zatrzasnęła mi drzwi przed nosem...
- Ucieszyła się na mój widok.
- Przekonasz ją.
Tak? No nie wiem.
Co za korek. To jakiś żart?
Nie da się jechać. Szybciej! Dziękuję.
A zatem... skąd ta nagła zmiana?
Co się stało?
Słuchaj, wczoraj mi się śniło,
że znalazłaś sobie innego.
Nie chciałaś ze mną rozmawiać.
A więc z powodu snu
chcesz naprawić relację.
Nie. Ty... jesteś jedynym,
co dobre w moim życiu.
Teraz tak mówisz.
Wiesz, ile mam na głowie?
To całe gówno z mamą.
Teraz ten dupek jest wolny. To trudne.
Wiem, ale musisz spróbować
o tym zapomnieć.
To pojebane.
- To koniec. Musisz odpuścić.
- Wiem, do kurwy nędzy!
- Wściekasz się.
- Wcale nie!
- Krzyczysz na mnie!
- Nie krzyczę!
- Krzyczysz!
- Nie...
- Nie zachowuj się jak dupek!
- Ja?
- Jesteś dupkiem!
- Szlag!
- Nic ci nie jest?
- Odwieź mnie.
- To był wypadek.
- Odwieź mnie do domu.
Zatrzymaj cholerny samochód!
Lori, to był wypadek!
Przestań! Wracaj do cholernego auta!
Daj spokój! Lori!
Jebcie się!
Nie na cholernym stole.
Mam też nowe źródło emki.
Czysta, bez speedu.
Nie w proszku.
- A któż to?
- Ale ten czas leci.
E.R., wybierałem się do ciebie.
Pogadajmy na zewnątrz.
Chodźcie z nami. Będzie wesoło.
Okej!
Podnieście go.
Zaczekajcie...
Potrzebuję trochę czasu.
Wszystko ci oddam.
- Mam nadzieję.
- Zamierzałem wpaść.
Proszę... Przepraszam, stary.
- Wiem...
- Przysięgam na życie matki!
Lubię cię, więc dam ci wybór.
O Boże, dziękuję!
Kurwa...
Zaczekaj!
- Które oko chcesz?
- Boże, nie, proszę!
Wybierz jedno albo wezmę oba.
- Nie, Boże.
- To...
czy to?
Nie, stój, proszę!
- Streszczaj się, bo będzie za późno.
- Boże, nie! Proszę, stój!
Dobra, prawe!
Sukinsyn zakrwawił mi koszulę.
- Mógłbym cię zabić tylko za to!
- Kurwa! Boże!
Przynieś mi moją forsę!
- Wracajmy do środka się napić.
- Muszę spadać.
- Gdzie on jest, do chuja?
- Tutaj.
Co tam, chłopaki?
Co jest?
- To cię bawi?
- Co?
Pytam, czy to cię bawi.
- Nie, stary.
- Na pewno?
Bo słyszałem, że tak.
Przepraszam. Nie chciałem.
Przekaż swoim debilnym kumplom,
że Mike jest nietykalny.
Załatwię to.
Wyrzuć go.
Z przyjemnością.
Hej!
- Ładnie wyglądasz.
- Czego chcesz?
Mówiłaś, że przyszedłem
bez pytania, więc teraz pytam.
- O co?
- Wiesz... O Jimmy'ego.
Boże!
- Nie waż się o tym myśleć!
- To nie tak.
Chcesz tak zjawić się w jego życiu?
Ciężko pracowałam, by przetrwać.
Nie chcę, by się zastanawiał,
czemu były skazaniec nazywa go synem.
Nie wie, kim jesteś i co zrobiłeś.
- Nie powiedziałbym...
- Spierdalaj.
Nie zbliżaj się do niego!
Nie zamierzałem mu mówić!
Nie odbierasz telefonu.
Gdzie byłeś wczoraj w nocy?
Nie słyszałem. Miałem próbę.
Marnowanie mojego czasu
wymaga ćwiczenia?
Muszę dziś przewieźć trochę emek.
- I co?
- Odbierzesz je od nowego dostawcy.
To gruby interes.
- Dostaniesz za to 200.
- 200?
Weź kogoś ze sobą.
Co mam z tym zrobić?
Ten złom pewnie nawet nie strzela.
Nie ma magazynka.
Daj mi jeden z nowych.
- Jakiś fajny.
- Te są na sprzedaż.
Nie musisz strzelać.
Pokaż go, żeby wiedzieli,
że nie ma żartów.
Obejrzyj towar,
zanim przyniesiesz gotówkę.
Wiesz co? Chrzanić to.
Daj mi nowy albo nic z tego. Dwa nowe.
- Potrzebne mi też twoje auto.
- Pojebało cię?
- Nikt nie tknie mojego auta.
- Więc to potrwa dłużej.
Co za tupet!
Czego chcesz, tchórzu?
Co tu robisz, do cholery?
- Wciągasz?
- Tak.
Weź to.
- Oszalałeś?
- Po prostu weź.
Przysłał mnie Leff.
Kto?
Cholera...
Szukam Ala.
Kto pyta?
Leff nie dzwonił?
Kim, do chuja, jest Leff?
Żartuję.
Wejdź.
Masz forsę?
- Gdzie towar?
- Bez hajsu nie ma towaru.
Muszę najpierw zobaczyć, wtedy przyniosę.
Geo, pokaż mu towar.
Jeśli towaru nie będzie na stole,
kiedy wrócę, to mamy problem.
Przynieś mi forsę, twardzielu.
Plecak.
Chroń mnie.
Z auta? Mam dzwonić pod 911?
Co mam robić?
Cholera.
Nieważne.
Szlag.
Chwilkę.
My tu się weselimy.
Musisz wyluzować.
To nie Człowiek z blizną.
Przekaż Leffowi buziaki.
Przez cholernego Leffa zginę.
- To twój wuj.
- To dupek.
Ja ryzykuję, a on zgarnia hajs.
No to sam rozkręć biznes.
Tak, myślałem o tym.
Byłem z Leffem u tej Jamal.
Ma świetną propozycję. Czysta heroina.
Powiedziała Leffowi,
że może na tym zarobić 40 kafli.
Będziesz dilował H? Odbiło ci?
Pozwól mi dokończyć. Dowiemy się, za ile.
Potem pójdziemy do E.R. i mu to sprzedamy.
Jacy "my"? I kto to E.R.?
Jeden z dilerów wujka.
Podbijemy cenę o 10 kafli.
Weźmiemy hajs od E.R.,
kupimy dla niego towar i po sprawie.
Wykorzystamy tę forsę,
żeby spierdolić do Austin.
Że niby zginiesz przez Leffa?
- Idziesz do Bobby'ego?
- Nie chce mi się.
Kiedy widzę tego jego psa...
- Jaka rasa?
- Jest lepszy niż Ricky.
- Może być.
- Hej, ty!
Dogonię was.
Dalej panujesz nad sobą?
Palisz?
Nie, dzięki. Spoko.
Cholera, sam to narysowałeś?
Tak.
Zajebiste.
To twój zawód? Jesteś artystą?
Rysujesz komiksy?
- Chciałbym.
- Oni dobrze zarabiają.
Rysujesz?
Ja? Nie. Nie umiem rysować.
A próbowałeś?
Nie. Z talentem trzeba się urodzić.
To jak nauka pisania swojego imienia.
Napiszesz je wiele razy
i umiesz już napisać wszystko.
Jest pewna różnica.
Dobra. Spójrz na to.
Mówiłem, że nie umiem rysować.
- Czaisz?
- Spróbuj.
Podłóż deskę.
Dobra. Rób to samo, co ja.
To proste.
- Narysuj ten kształt.
- No dobra.
Pociągnij tę linię.
W ten sposób?
Tak.
Nieźle.
A teraz to poniżej.
Kolejny kształt, w ten sposób.
To proste.
Właśnie.
Doklejmy zęby do jego dziąseł.
Nieźle!
Radzisz sobie.
A może włosy?
Włosy? Dobra.
Co to za jeden?
Nie pamiętam.
Rysuję go od dziecka.
- Cholera.
- Bardzo dobry rysunek.
Nie wierzę, że sam to narysowałem.
Widzisz? Masz talent.
Hej, Jimmy!
Zaraz przyjdę!
- Mogę to zachować?
- Jasne.
Ty to narysowałeś.
Na to wygląda.
- No to do zobaczenia.
- Na razie.
Wow! Guns N' Jebany Dupek.
Sterydy działają. Dobrze wyglądasz.
Ostrożnie z tym gównem.
Po sto dla każdego.
- Mówiłeś, że 200.
- Sto dla ciebie, sto dla niego.
Co, do chuja, Leff?
Nie tak się umawialiśmy.
- Mogłem zginąć!
- To był zwykły odbiór.
Zwykły odbiór? Mówiłeś, że gruby interes.
Jeśli w to wierzysz, jesteś kretynem.
E.R., jak leci?
Siema, E.R.
- To E.R.?
- Tak.
Ostatni towar to był ogień.
Leff ma rację. Jesteś kretynem.
- Spadam.
- Nie chcesz forsy?
Zatrzymaj sobie.
To ten dobry towar.
A co z emkami?
Mam broń na sprzedaż, jeśli chcecie.
Dobra, pokaż.
Mam dwa glocki.
Pospiesz się.
- A drugi?
- Ma go Eli.
Puściłeś go z moim towarem? Poważnie?
Odzyskam go. Mam biec za nim?
Tylko mi nie zniknij!
Trzeba coś podrzucić.
Właśnie umyłam podłogę,
a ty chcesz ją zalać?
Nic nie wylałem.
- Co robisz?
- Skąd to masz?
- Narysowałem.
- Nie kłam.
- Odbiło ci?
- Skąd to masz?
Mówię, że narysowałem...
Kurwa.
Szlag...
Lenny, jak leci?
Cześć. Tak samo, jak zwykle.
Jakiś dupek narzygał wczoraj
za szafą grającą.
Co jest nie tak z tymi ludźmi?
Mamy tylko butelki. Nic na kranach.
Żartujesz?
Wyglądam, jakbym żartował?
- A w butelkach coś jest?
- Nie bądź takim mądralą.
A, i przy okazji. Światła się psują.
Powodzenia.
To jakieś jaja.
- Miło, że przyszłaś.
- Nie jestem głodna.
- Wiem, że jesteś wkurzona.
- Nie tylko za tamto.
- Skarbie, teraz będzie inaczej.
- Eli.
- Posłuchaj...
- Nie zniosę tego.
Od dawna mi odbija,
ale to nie twój problem.
Słuchasz mnie?
Mam dosyć. To koniec.
Nie mówisz poważnie.
Pamiętasz, jak w zeszłym miesiącu
mówiłam ci, że czuję się samotna?
Co odpowiedziałeś?
- Popełniłem błąd.
- "Znajdź sobie innego".
- Chcesz powiedzieć, że znalazłaś?
- Nie o to chodzi.
- Ale znalazłaś?
- Daj spokój, Eli.
Bardzo się różnimy.
Pragniemy czegoś innego.
Ty uwielbiasz to miejsce.
A ja nie mogę się doczekać wyjścia.
- To twój dom.
- Nie znoszę go.
Nie chcę być zgorzkniała
i marnować życia na walkę o to,
by związać koniec z końcem.
Chcę coś zobaczyć.
Jeździć w różne miejsca.
Tu są sami jebani frajerzy.
Wybacz. Nie chodziło mi o ciebie.
Nie rób tego, proszę.
Jak możesz mówić, że to koniec?
Bo to koniec. I to już od dawna.
Ale ja cię kocham.
Nieprawda.
- Biuro Patricii Earl.
- Pani Earl?
Tu Donna Taylor, rozmawiałyśmy kiedyś.
Tak. Czym mogę służyć, pani Taylor?
Zdenerwowałam się.
Przyszedł do mnie Adam.
Nawet dwa razy.
Coś pani zrobił?
Nie, nic podobnego.
- Coś się stało czy nie?
- Nie chcę go widzieć w pobliżu syna.
Może pani mu to wybić z głowy?
Mój syn łatwo ulega wpływom.
Jeśli dowie się o Adamie,
może zejść na złą drogę.
Nic o nim nie wie.
Myślałam, że prawo zakazuje,
by kręcił się w tej dzielnicy.
Adam zakończył warunek.
Jest wolnym człowiekiem.
Nie mogę go zmusić do wizyty.
Może pani pogadać z nim poza biurem?
A jeśli mojemu synowi coś się stanie,
a pani szef dowie się, że dzwoniłam?
Rozumiem, ale nie mogę.
Proszę o rozmowę, nie aresztowanie.
Przykro mi, ale nic nie mogę zrobić.
Dobrze.
Nie sądziłem, że zerwie.
Czasem ktoś się zmienia
i już nic się nie układa.
Tu nie ma winnych.
No proszę. Mędrzec.
Skoro ciągle się kłóciliście,
coś było nie tak.
- Wszyscy się kłócą.
- Możliwe.
Pora, byś poszedł swoją drogą.
Zważywszy na to że ma innego,
też tak myślę.
- Powiedziała ci tak?
- Niezupełnie, ale...
jest ktoś inny.
Jesteś gotów?
Nie, próbuję wyczuć. Idź po piwo albo coś.
Wygrałeś. Koniec gry. Chodźmy.
Chcesz z nami jechać?
Mamy tylko coś podrzucić.
- Nie, stary. Idę stąd.
- Nie bądź miękiszonem.
Idę do domu.
Proszę.
Dzięki, przystojniaku.
Wybaczcie. Do jutra to naprawimy.
Chodźmy.
Wiesz, kto to?
Nie. Kto?
Ten, co zabił brata Eliego.
Wrócił tu, jakby nigdy nic.
Ma tupet, co nie?
Z tym dupkiem pójdzie łatwo.
- Lekka robota.
- Co masz na myśli?
Próbuje sobie ułożyć życie,
więc nie chce kłopotów.
Bez problemu odda klucze.
Pewnie nam nawet podziękuje.
Sukinsyn próbuje się poprawić.
Jest pierwsza.
Możemy pogadać?
Po co?
Czemu musisz się ze mną o wszystko kłócić?
Przepraszam, że krzyczałam.
Ale nigdy więcej nie podnoś na mnie ręki.
A teraz powiedz mi,
skąd wziąłeś ten rysunek.
- O chuj ci chodzi?
- Nie bluzgaj, proszę.
Mówiłem, że narysowałem.
Jakiś gość w parku pokazał mi, jak.
- To wszystko.
- Okej.
Dobrze.
Przepraszam, że nazwałam cię kłamcą.
Czego chciał ten gość?
Niczego. Nie wiem.
Czemu pytasz?
Dlatego że...
był tutaj.
Znasz go?
Tak.
No i?
No i...
nie sądziłam, że kiedyś wróci, ale...
wrócił.
To twój ojciec.
Co?
Okej.
- Czego chce?
- Kogo to obchodzi?
- Rozmawiałaś z nim?
- Nie musimy z nim rozmawiać.
- Czemu?
- Nic z tego nie będzie.
- Skąd wiesz?
- Po prostu wiem. Zaufaj mi.
- Odpowiesz mi?
- Nic się nie zmieniło.
Mówiłam, że nas porzucił.
Nic więcej nie musisz wiedzieć.
Nic więcej?
Nie widziałem go przez całe życie,
nie wiedziałem, kim jest.
A ty twierdzisz,
że nie muszę nic wiedzieć?
- Jak możesz tak mówić?
- Nie ma nic do zaoferowania.
- Co to znaczy?
- Że jest kłamcą!
Powiedział ci, że jest twoim ojcem?
Gdzie był przez tyle lat?
Gdzie był, kiedy byłeś w szpitalu?
Nigdzie.
Słuchaj.
Spójrz na mnie.
Przykro będzie to usłyszeć.
Ale zostawił nas, bo nas nie chciał.
Dokonał wyboru, a teraz my też musimy.
Dobrze?
Dziękuję.
Kocham cię.
Dokąd to?
Co tu robisz, do diabła?
Słuchajcie, nie chcę kłopotów.
Myślałem, że jesteś twardzielem.
Przecież jesteś mordercą.
Zamordowałeś kogoś, prawda?
Ty chory pojebie!
Pierdol się, chuju!
Sukinsyn.
Halo?
Nie uwierzysz, kogo spotkaliśmy.
Kogo?
Adama DeSalvo.
- Co?
- Słyszałeś.
Pracuje w barze The Mirror.
Spuściliśmy mu wpierdol.
Jesteś moim dłużnikiem.
Poważnie?
Straszna z niego cipa.
Nawet się nie stawiał.
Nie... Nie może tu być.
Ale jest.
Powinniśmy obrabować ten bar i go wrobić.
Właśnie. Potrzebny mi ten gnat.
Leff nie daje mi spokoju.
Tak, jasne.
Jak praca?
Jest w porządku.
Stary lokal, ale płacą.
Nadal myślisz, że praca
w barze to dobry pomysł?
Nie przyjechała pani
zawracać mi głowę pracą.
Czego pani chce?
Dzwoniła Donna. Chciała,
żebym z tobą porozmawiała.
Czemu? Nic nie zrobiłem.
- Odwiedziłeś ją.
- Żeby porozmawiać.
Powiedziała stanowczo, że nie chce,
żebyś się do nich zbliżał.
- Nie czuje się bezpiecznie.
- Tak, jasne...
Boże, nie wierzę...
Posłuchaj...
Nie chcę, żeby to się na mnie odbiło.
Musisz uważać.
Jedno fałszywe oskarżenie z jej strony
i wrócisz do więzienia.
Złożyła na mnie donos?
Nie.
I nie chcę, żeby to zrobiła.
Hej... Trzymaj się od niej
i od chłopaka z daleka.
Ten chłopak...
to mój syn.
Miej głowę na karku!
Głodny?
Nie, jadłem.
- Możemy pogadać?
- Jasne, o co chodzi?
Tak sobie myślałem...
Dobry początek.
Myślałem sobie...
Muszę zająć się czymś innym.
Pora, żebyś zapomniał o tym zespole.
Nie... To znaczy...
Nie chcę robić tego, czym się zajmujemy.
Czyli czego?
Słuchaj...
Wiem, że starasz się
mną opiekować i pomagać, ale...
nie mogę już tego robić.
To po prostu nie moja bajka.
Nie radzę sobie z tym. Nienawidzę tego.
Przykro mi, Mike, że sobie nie radzisz.
Jesteś wyjątkowy,
wymagasz szczególnego traktowania.
- Daj spokój, stary.
- "Daj spokój"?
Tylko bez takich!
Robię wszystko,
żeby cię nauczyć, żeby ci pomóc.
- I tak mi dziękujesz?
- Nie...
- To nie tak.
- Nie tak?
A jak?
Powiedz, jak będziesz mi płacił czynsz?
Nie płacę czynszu.
Właśnie. To jeden z plusów pracy dla mnie.
Chcesz żyć po swojemu?
Niech będzie.
Ale musisz mi płacić czynsz.
Dobrze. Będę.
- Jak zamierzasz to robić?
- Nie wiem.
Nie wiem.
Coś wymyślę.
Wymyślisz?
Mike, jesteś na to za głupi.
Opiekuję się tobą,
odkąd twoja matka przedawkowała.
Nigdy cię o to nie prosiłem.
Bo jesteś zbyt głupi,
żeby prosić o cokolwiek.
- Jesteś jebanym dupkiem, wiesz?
- Ja jestem dupkiem?
Od urodzenia jesteś ciężarem.
Moja siostra pewnie wciąż by żyła,
gdyby nie doświadczyła stresu
związanego z twoim wychowaniem.
Nie mów o mamie.
Nie mów o mojej mamie.
I co mi zrobisz?
Wynoś się z mojego domu.
Chcesz być twardzielem?
Chcesz?
Chcesz być twardy?
Wynoś się z mojego domu!
Wynoś się!
- Co się stało?
- Zemdlała w pracy.
- Cholera.
- To serce.
Przepraszam. Co się stało?
- Pan jest jej synem?
- Tak. Nic jej nie będzie?
Ma niewydolność serca.
To coś jak zawał?
Nie, zawał to blokada
dostępu krwi do serca.
Niewydolność to osłabione serce.
Okej...
Czy ostatnio skarżyła się
na słabość lub zmęczenie?
Nie. Wczoraj miała spuchniętą nogę,
ale to wszystko.
To pewnie przez słabe krążenie.
Co teraz?
Wykonamy wszystkie badania
i ustalimy przyczynę oraz inne problemy.
A jeśli to się powtórzy?
Jest we właściwym miejscu.
Yo. Małe jeden na jeden?
Chcesz? Czy boisz się, że cię zniszczę?
Hej.
Co jest?
Czego chcesz?
Bawić się w tatusia?
Wychować mnie jak trzeba?
Powiedziała ci?
Przeleciałeś ją i odszedłeś.
Pogadajmy, proszę.
Wal się.
Nie chciałem cię okłamywać.
Nie chciałeś?
Nie chciałeś powiedzieć,
kim jesteś naprawdę!
Gdzie byłeś, kurwa?
Wszystko, co robisz, to kłamstwo.
Yo!
Cholera!
- Kurwa, Eli.
- Co jest, do chuja?
Żartujesz, kurwa!
Ty chuju!
- Przestań!
- Pierdolony śmieciu!
- Do cholery, dosyć!
- Kurwa!
Wyruchałem go. Mogliśmy mu powiedzieć.
Wtedy czułby się wściekły
i zraniony bez powodu.
- To byłby koszmar.
- I jest.
Gdyby nas nie nakrył,
trzymalibyśmy się planu.
Myślałby, że się spiknęliśmy
kilka miesięcy po rozstaniu.
Cieszyłby się naszym szczęściem.
Wiesz o tym.
Tak, ale teraz na to za późno.
Traktował mnie jak gówno, więc...
Tak, wiem. Przykro mi.
Potrzebujemy czegoś lepszego.
- Zasługujesz na coś lepszego.
- Oboje zasługujemy.
Możliwe, że jest szansa.
Myślę o wyjeździe do Austin w Teksasie.
Tak? Austin.
Mam tam koleżankę. Uwielbia to miasto.
A więc, co ty na to?
Prosisz, bym wyjechała z tobą?
- Tak.
- Kiedy?
Wkrótce. Za kilka dni.
To mało czasu.
Gdzie się zatrzymasz?
Jeszcze nie wiem. Chcesz jechać?
No pewnie!
- Tak? Naprawdę?
- Tak.
Nie pogrywaj sobie ze mną.
Co mnie tu trzyma?
Marzę, by wyjechać gdziekolwiek.
Możemy tam zacząć od zera,
być, kim chcemy.
Chrzanić to miejsce.
- Co to?
- Na szczęście.
Proszę.
Wódka z lodem, przystojniaku.
Gdzie twój chłopak?
- Pomyliłeś mnie z kimś.
- Ten facet z wczoraj.
Zazdrosny?
To nie w moim stylu.
Tak, jasne.
Na zdrowie.
Już wróciłeś?
Mówiłam ci. Mówiłam.
Mogę wejść czy nie?
Wejdź. Chodź.
Usiądź.
A zatem... z czym przychodzisz?
Chodzi o ten interes, o którym mówiłaś.
Ten z H.
To nie dla Leffa?
Nie.
Ale to nic, prawda?
Tak, to nie problem, przyjacielu.
Zachowamy to dla siebie.
To nie sprawa Leffa.
Właśnie, to nie sprawa Leffa.
On się tym denerwuje.
Rozumiem.
A zatem...
Jaka jest cena?
Dla ciebie...
30 kafli.
Świetnie.
Masz przy sobie hajs?
Nie, ale to nie problem.
Zaczekaj tu chwilę.
Idźcie. Wracajcie do pokoju.
Załatwione.
Umowa stoi.
Słuchaj.
Jutro wieczorem spotkasz się
z tym facetem,
o jedenastej.
Będzie miał to, czego potrzebujesz.
- To wszystko?
- Tak.
Widzisz? Wszyscy zadowoleni.
Odprowadzisz mnie? Mieszkam niedaleko.
Jasne.
Mogę.
- Tego nie mogę.
- Możesz.
Nie! Nie.
Nie mogę.
Mam syna.
- Próbuję wrócić do swojej eks.
- Poważnie?
Tak.
Nieważne.
- I tak mogę cię odprowadzić.
- Po co?
Dobranoc, skarbie.
Spokojnie. Powiedz,
że wpadł siostrzeniec Leffa.
Mam propozycję.
Naprawdę? Cholera.
Rozmawiam tylko z Leffem.
To nie interes Leffa.
- A czyj?
- Mój.
Mam kilo czystej, białej H.
Świetna cena.
Skoro tak, czemu Leff nie kupuje?
Moja matka, siostra Leffa,
przedawkowała taki towar.
Leff tego nie rusza.
- Zabierz mnie do dostawcy.
- Wiesz, że nie mogę.
No weź, zarobisz co najmniej 100 tysięcy.
Jest czysta. Można uderzać, ile się chce.
Za ile?
Za...
40 kafli.
Wkręcają cię.
Nie, poważnie.
Dobrze. Przynieś mi, a ja ci dam hajs.
Potrzebuję forsy z góry.
Nie mam tyle, żeby wyłożyć.
Więc nie przyszedłeś w interesach,
tylko po pożyczkę.
- Przecież mnie znasz.
- Chuj, nie znam.
Chcesz pożyczkę, jak każdy.
To nie Czerwony Krzyż, sukinsynu.
Dobrze.
Więc daj mi pożyczkę.
Jutro wieczorem przyjdę ją spłacić.
Co mi dasz pod zastaw?
Przed wejściem stoi auto Leffa.
Mamo. Jak się czujesz?
Już dobrze, wiem.
Widziałam go.
Kogo, mamo?
Ma tupet się pokazywać. Co za bestia!
Jesteś w szpitalu. Przyśniło ci się.
Mówię ci.
Widziałam go na ulicy, zanim tu trafiłam.
Zabił moje dziecko, a teraz wykończy mnie.
Nie denerwuj się, dobrze?
Będzie dobrze.
Zjeżdżaj, dupku.
- Mam propozycję.
- Nie interesuje mnie.
- Co to za jeden?
- Nikt.
Nie zwracajcie uwagi.
Spotkaj się ze mną.
Zapłacę ci za ten czas.
Poważnie?
- Chcesz mnie przekupić?
- Poważnie.
Żałosne.
- Wszystko gra, ziom?
- Tak.
- Ile?
- 50.
- 50? Ja chętnie wezmę.
- Nie weźmiesz.
To najłatwiejsza forsa w twoim życiu.
Nie... Nie warto.
- Nie za drobne.
- Dobra.
Zastanów się. Jeśli zmienisz zdanie,
widzimy się na boisku o 16.00.
- Znasz tego gościa?
- Nie.
Jest trochę dziwny.
Nieźle.
Jeszcze raz.
Widziałam go.
- Ma innego.
- Tak ci powiedziała?
Mogłeś mnie uprzedzić.
Zostań tam.
Może to chwila słabości.
Zjeżdżaj!
Wiem.
Widziałam go.
Co jest?!
Hej, stary!
- Odwalcie się!
- Co jest? Spójrz na mnie!
- Pojebało cię?
- Spierdalaj!
Puść mnie! Zabieraj swoje rzeczy i wypad!
- Zwalniam cię!
- Cofnij się.
Mylisz się co do mnie.
- Myślisz, że jestem...
- Nie wiesz, co myślę.
Więc mi powiedz.
Naprawdę tego chcesz?
- Tak.
- Ale poważnie?
Jak ma to wyglądać?
Ciągle myślałem o tobie i Jimmym.
- To mnie trzymało przy życiu.
- Nawet nie wiesz, co mi robisz.
Zawsze byłeś nieodpowiedzialny.
- Czemu mnie nienawidzisz?
- To nie tak.
Gardzę tym, co zrobiłeś.
Mnie, synowi, temu chłopakowi.
Niepotrzebnie tu wracałeś.
Musiałem cię zobaczyć.
Jego również.
A co z jego potrzebami?
Jeszcze mogę zrobić coś dobrego.
Wiem, kim jestem, i kim mogę być.
Wiem też, że wciąż możemy
stworzyć rodzinę.
Wszystko sobie poukładałeś,
więc mamy paść ci do stóp?
Czyli świat może znowu zacząć się kręcić.
Myślałaś o tym, jak się czułem?
- Proszę cię! Jak ty się czułeś?
- Tak.
Nigdy mnie nie odwiedziłaś.
Przez cały ten czas
ani razu cię nie widziałem.
- Nie widziałem Jimmy'ego.
- Wszyscy pokutowaliśmy!
Masz pojęcie, jak nam jest trudno?
Kurwa.
Wiesz, na początku...
bardzo mi ciebie brakowało.
Nawet chciałam cię odwiedzić.
Ale życie stawało się coraz trudniejsze
i przestałam za tobą tęsknić.
Zostawiłeś mnie samą z synem,
a teraz to mój syn, nie twój!
Żałujesz chociaż tego, co zrobiłeś?
Mnie? Nam? Rodzinie tego chłopaka?
Codziennie dręczą mnie wyrzuty sumienia.
No tak.
Chryste, Donno.
Co mam powiedzieć?
Chcę, żebyś już wyszedł. Okej?
Wciąż cię kocham.
Jeszcze nie jest za późno.
Już jest.
Wyjdź, proszę. Muszę iść do pracy.
To mój numer.
Przemyśl to. Może zmienisz zdanie.
Pierdol się!
Dzięki, że przyszedłeś.
Masz dla mnie hajs?
Dobra, co teraz?
Pogadajmy.
Dobra. Czemu zostawiłeś moją mamę?
Od razu do sedna.
Nie chciałem was opuszczać.
- Ale to zrobiłeś.
- Tak, schrzaniłem.
I to bardzo.
Siedziałem w pudle.
Za co?
Byłem w twoim wieku.
Ja i mój kumpel Steve wyszliśmy na miasto.
Steve zaczął podrywać jakąś dziewczynę.
Zanim się obejrzeliśmy,
jej chłopak i jego kumple
zaczęli nas tłuc.
Nic mi się nie stało. Ale ci goście...
mocno pobili Steve'a.
Dzień później wziąłem pistolet ojca
i poszedłem na ulicę tego chłopaka.
Chciałem go tylko nastraszyć po tym,
co zrobił, ale...
rzucił się na mnie.
Kurwa.
Ruszył na mnie, a ja byłem zszokowany!
Miałem pistolet.
A on się na mnie rzucił.
Czyli to był wypadek?
Nie.
W tamtej chwili...
Boże...
...chciałem go zabić.
Słuchaj...
Przepraszam, że nie było mnie przy tobie.
Nienawidzę siebie codziennie,
od 16 lat, za to, że mnie nie było.
Ale wiedziałem, że gdzieś tam jesteś
i że być może pewnego dnia
zobaczę cię i poznam.
Dzięki temu przetrwałem.
Bez tego chyba bym nie przeżył.
Uratowałeś mnie, mały.
Głodny? To, co zwykle?
- Czemu mi nie powiedziałaś?
- Czego?
Prawdy o nim.
Powiedziałam ci wszystko.
Nie. To on mi wszystko powiedział.
Jak mogłaś tak długo kłamać?
Kiedy chciałaś powiedzieć?
W jakimi wieku miałeś usłyszeć,
że tata jest w pudle?
- Pięć lat, siedem, trzy?
- Miałem prawo wiedzieć.
Nieważne, czego chciałaś.
Spotkam się z nim znowu.
- Nie rób mi tego.
- Tobie?
Jeśli do nas wróci, rozdzieli nas.
Nie, rozdzieli nas to, że próbujesz
o wszystkim decydować, jak zwykle.
- To jeszcze gorsze.
- Jimmy, zaczekaj, proszę.
Proszę.
Wszystko to robię i robiłam dlatego,
że cię kocham, wiesz?
Pozwolisz mi z nim pogadać,
zanim znowu się spotkacie?
Zrobisz to dla mnie?
- Twoja kumpela nas przygarnie?
- Nie pytałam. Nie chcę zapeszyć.
- Zadzwoń do niej. To już pewne.
- Dobrze.
Na razie.
Co, do chuja? Chryste.
Eli, daj spokój.
To nie to, co myślisz.
Myślałem, że jej nie chcesz.
Ona też tak myślała.
Przepraszam. Przykro mi.
Źle postąpiłem.
Kretyńskie. Wiem, że źle zrobiłem.
Nie zabijaj mnie, proszę.
Zbliż się do niej, a cię zajebię.
- Na kranach znowu pusto.
- Świetnie.
Hej. Zaczekasz chwilę?
Pójdę w ciche miejsce.
Cześć. Słucham.
Wiem, że mimo moich obiekcji,
będziesz widywać się z synem.
- To nie tak.
- Pozwól mi dokończyć.
Oczywiście. Przepraszam.
Jeśli masz się z nim kontaktować,
to na moich zasadach.
Chcę wiedzieć wszystko, przez cały czas.
Jasne. Rozumiem.
To, co mówiłeś, było szczere?
Każde słowo.
Obiecasz mi, że zrobisz to, o co proszę?
Tak. Oczywiście. Obiecuję.
Będę ci wszystko mówił.
Dobrze.
Muszę wracać do pracy.
Pogadamy.
Dziękuję, Donno.
Pa.
Co tam?
Przepraszam, że mówię o tym
tak nagle, ale wyjeżdżam do Austin.
Na ile?
Nie wiem. Może na dłużej.
Okej.
Wiem, że stawiam cię
w trudnej sytuacji z czynszem
i będę ci pomagać, jak mogę.
Byłabym wdzięczna.
Wow! To szaleństwo.
- Powinnam się cieszyć?
- Chyba tak.
- Siema.
- Ray?
Znasz Jamal?
Masz mój towar?
No. Dobra, dawaj.
- A gdzie mój towar?
- Najpierw hajs.
Nie ma mowy.
To spierdalaj i nie zawracaj mi głowy.
Daj spokój. Zaczekaj...
Wchodzisz w to czy nie?
Tak. Ale ile to potrwa?
Zaraz wrócę.
Tak?
- Co podać?
- Little Cream.
Proszę.
- Co ci podać?
- Wezmę Buda.
Mamy tylko Little Cream.
- Może być?
- Jasne.
Co jest?
Dobra. Chryste.
Do cholery, stary!
Kto tam?
Przepraszam, że panią niepokoję.
Czy wie pani, gdzie mieszka Ray?
Otwierać cholerne drzwi!
Kurwa mać!
- Proszę otworzyć.
- Wzywam policję.
Proszę...
Zajebię cię!
Kurwa, stary!
- Co jest?
- Twój kumpel nas wyruchał!
Nie, to niemożliwe.
Ale to zrobił!
Chryste.
Co jest z tymi ludźmi?
Psują dobry interes.
Nie... Musisz to naprawić.
Niestety, nie mogę ci pomóc, przyjacielu.
Ja tylko przekazywałam informacje.
W tym biznesie wszyscy ryzykujemy.
Nie...
Stój!
Jesteś wkurzony.
Rozumiem cię.
Na tym zakończmy.
Nie będę żywiła do ciebie urazy.
Idziemy.
Dobrze.
Tak...
Miałem mały problem.
Oddaję 10 kafli.
Potrzebuję czasu.
Niedługo oddam resztę.
Jasne.
Dzięki, stary.
Szybko zacznę spłacać.
Jasne, nie spiesz się.
Dziękuję.
Mógłbym odzyskać auto?
- Wyprowadźcie tego gnoja.
- Zaczekajcie...
Cholera. Zaczekajcie!
Czekajcie...
Nie! Przestańcie!
Załatwię tę forsę. Mówię poważnie.
Dobrze. Masz czas do rana.
Inaczej wykłuję ci drugie oko.
Była tak wkurzona.
Nie sądziłem, że zadzwoni.
Ale zadzwoniła. Zadzwoniła.
Wspaniale.
Pozwoli mi widywać Jimmy'ego.
To mały krok naprzód, ale...
Nie wiesz, jak się cieszę.
Myślę, że ci się ułoży. Naprawdę.
Tylko tego nie schrzań.
Chcesz jeszcze jeden? Świętujemy.
Nie, mam dosyć.
- Na pewno?
- Za tydzień jestem twój.
- Dobra, to pa.
- Na razie.
Czy masz...
Masz...
Dobra, szybko. Streszczaj się!
No dawaj!
Wystarczy. Dzięki.
Kurwa...
Kończ, stary. Muszę zamykać.
Stary, kasa jest otwarta.
Bierz, co chcesz.
Myślałeś, że ci ujdzie na sucho?
Co?
Nie pogrywaj sobie.
- Nie wiem, o czym mówisz.
- Nie pierdol!
Nie pamiętasz mnie?
Z kimś mnie pomyliłeś.
Miałbym zapomnieć dupka,
który zabił mojego brata?
- Byłem dzieciakiem.
- Nie, ja byłem!
No weź.
- Nie chcesz tego robić.
- Ty wiesz, czego chcę?
- Opróżnij kasę!
- Śledziłeś mnie, kurwa?!
- Co, do chuja?
- Ty gnoju!
Nie.
Dogadajmy się.
Powiem, że uratowałeś mi życie.
Udaremniłeś kradzież.
Proponuję ci wyjście.
Będziesz bohaterem.
Nie mogę zmienić tego, co zrobiłem
ani wrócić twojemu bratu życia.
Ale mogę pomóc tobie, bracie. Proszę.
Proszę.
Pozwól, że ci pomogę.
Już dobrze.
Proszę, stary. Odłóż broń.
Pomogę ci.
Dziękuję. Daj mi rękę.
Wczoraj uniknięto strajku tranzytowego...
Tragedia w Red Hook.
Barman Adam DeSalvo, lat 38,
śmiertelnie postrzelił mężczyznę,
który próbował napaść na bar.
DeSalvo również zginął od strzału.
Napastnik,
którego nazwiska nie ujawniono,
prawdopodobnie dokonał
szeregu napadów zeszłej nocy.
Właściciel baru, Lenny Colin,
odkrył ciała dziś rano.
Był miłym, cichym facetem.
Mógł mu po prostu dać pieniądze.
DeSalvo spędził 13 lat w więzieniu
za zabójstwo i niedawno wyszedł.
W tym tygodniu doszło
do ponad 20 strzelanin.
Burmistrz apeluje o ograniczenie prawa
do posiadania broni i prosi o spokój.
Cytuję:
"Gdy coś tak potężnego jak pistolet
trafia w ręce bezradnych,
nie da się uniknąć przemocy".
BYŁY SKAZANIEC BOHATEREM
POD PRESJĄ
Dystrybucja na terenie Polski:
Galapagos Films
Tekst: Patrycja Miljević
MASTER FILM