Zamknij się!
Wszystkich to wnerwia!
Przepraszam...
To twoje dziecko, ucisz je!
Ileż można!
Kto wozi dziecko pociągiem
w godzinach szczytu?!
Nie żal ci go?
Tak?
No nareszcie! Gdzie jesteś?
Jadę do drugiej pracy.
Czemu pytasz?
Jestem w szpitalu.
Co się stało?
Jestem w ciąży.
Co?
- Przepraszam.
- Tak?
Nic.
Wiem, że zerwaliśmy...
Ale jak ty to widzisz?
Nie możesz się zdecydować, co?
10:00 rano.
Zawsze miałeś
wątpliwości, czy chcesz...
zostać oj...
... u lekarza.
Muszę wiedzieć, czego ty...
Słuchasz mnie?
No.
I...?
Wszystko w porządku?
Tak... Który to szpital?
Zapytam, czy dadzą mi wolne.
Nie musisz.
Nie, nie. Przyjadę.
Ja...
Już podjęłam decyzję.
Czy ty...?
Ja...
Nie słyszę cię.
Halo?
Przerywa.
Brak zasięgu.
Co?
TEST
ZAGUBIONY CZŁOWIEK
ZAWRÓĆ ZAWRÓĆ ZAWRÓĆ
Co do...
Ja pierdolę!
Nie tędy.
Zero...
Nie działa.
Zamknięte!
Zmieniło się.
„Informacja”?
„Nie przeocz żadnych anomalii...
Jeśli zauważysz anomalię...
Jeśli nie zauważysz anomalii...
Kieruj się do wyjścia numer 8.”
„Nie przeocz żadnych anomalii.
Jeśli zauważysz anomalię,
zawróć natychmiast.
Jeśli nie zauważysz anomalii,
nie zawracaj.
Kieruj się do wyjścia numer 8.”
Nie przeocz żadnych anomalii.
Jeśli zauważysz anomalię,
zawróć natychmiast.
Jeśli nie zauważysz anomalii,
nie zawracaj.
Kieruj się do wyjścia numer 8.
Anomalie...
Ta krew to była anomalia?
HALA GŁÓWNA
Przepraszam,
gdzie jest wyjście numer 8?
Anomalie... Czym one...
Anomalie...
Co?
Nie przeocz żadnych anomalii.
Anomalie.
Muszę jakąś znaleźć.
Wyjście numer 8.
Dentysta.
Escher.
Pisarz sądowy.
Mężczyzna.
Chirurgia plastyczna.
Wysokie zarobki.
Maniery w metrze.
Kamera ochrony.
Hydrant.
Drzwi. Drzwi.
Wywietrznik.
Drzwi.
Druga strona.
Okej.
Szafki.
Koc.
Foto-budka.
Zwiększyło się.
Czyli teraz...
Czemu?
Co do...!
Wyjście numer 8.
Dentysta.
Escher.
Pisarz sądowy.
Mężczyzna.
Chirurgia...
Anomalia.
Zawróć.
2?
Zmieniło się na 2.
Wyjście numer 8.
Dentysta.
Escher.
Pisarz sądowy.
Chirurgia plastyczna.
Mężczyzna.
Wysokie zarobki.
Maniery w metrze.
Kamera ochrony.
Hydrant.
Drzwi.
Wywietrznik.
Drzwi. Wywietrznik.
Okej.
Okej. Żadnych anomalii.
3.
Wyjście numer 8.
Dentysta.
Escher.
Mężczyzna.
Pisarz sądowy.
Chirurgia plastyczna.
Wysokie zarobki.
Maniery w metrze.
Kamera ochrony.
Hydrant.
Drzwi. Drzwi.
Wywietrznik.
Drzwi. Wywietrznik.
Okej. Żadnych anomalii.
Co?
Gdzie on jest?
Mam.
Jeszcze cztery.
Wyjście numer 8.
Dentysta.
Escher.
Pisarz sądowy.
Chirurgia plastyczna.
Mężczyzna.
Wysokie zarobki. Maniery
w metrze. Kamera ochrony.
Hydrant. Drzwi.
Drzwi.
Wywietrznik.
Drzwi. Wywietrznik.
Okej.
Szafki. Raz, dwa, trzy.
Raz, dwa, trzy. Raz, dwa, trzy...
Koc. Kubki. Foto-budka.
Okej. Żadnych anomalii.
Dobrze.
Jeszcze trzy.
Wyjście numer 8.
Dentysta.
Escher.
Pisarz sądowy.
Mężczyzna.
Okej.
Chirurgia plastyczna.
Wysokie zarobki.
Maniery w metrze.
Kamera ochrony.
Hydrant. Drzwi. Drzwi.
Wywietrznik...
Anomalia?
Drzwi. Wywietrznik.
Halo?
Nareszcie...
Gdzie jesteś?
Gdzie...
Nadal w metrze.
W metrze?
Krążę w kółko.
Nie mogę się wydostać.
Masz słabe wyczucie kierunku.
Będę niedługo.
Co to za dźwięk?
Ja...
Nie umiem podjąć decyzji.
Nie potrafię.
Co powinnam zrobić?
Nie daje mi spokoju to,
co powiedziałaś.
Tak.
Dzisiaj...
W metrze...
Jakiś gość wydzierał się na matkę
tulącą płaczące niemowlę.
Ale...
Nikt nie wziął jej w obronę.
Wszyscy gapili się w telefony.
Dziecko płakało i płakało...
A ja...
Udawałem, że tego nie widzę
i wysiadłem.
Jak wszyscy.
Skoro jestem taki...
To w ogóle nadaję się na ojca?
Chcę stąd wyjść.
Poczekam.
Znajdę wyjście i będę
tam najszybciej jak się da.
Poczekam na ciebie.
Nic się nie stało...
Anomalia.
Zero?
Nie przeocz żadnych anomalii.
Jeśli znajdziesz anomalię...
Przecież zawróciłem...
Czyli to nie była anomalia?
Jak to?
Zgubiłeś się?
Jesteś tu sam?
Ktoś jest tu z tobą?
To...
Już nie jest człowiek.
ON II
IDĄCY CZŁOWIEK
Tak!
Świetnie.
Idziemy.
No chodź.
Wyjście numer 8.
Wywietrznik. Rozdzielnia.
Okej. Wywietrznik.
Okej.
Tylko dla pracowników. Zraszacz.
Hydrant. Okej.
Plakaty.
Jeden, dwa, trzy, cztery.
Pięć, sześć, siedem. Okej.
Szafki.
Jedna, dwie, trzy, cztery, pięć...
Śmieci. Foto-budka.
Zauważyłeś coś?
Tak czy nie?
Zauważyłeś czy nie?
Powiedz coś.
Nie czytam ci w myślach.
Przepraszam.
Nie chciałem cię przestraszyć.
Chodź.
Idziemy.
Ruszamy dalej.
Damy radę.
Tak! Tak! Tak!
Tak!
Idziemy!
Wyjście numer 8.
Wywietrznik. Rozdzielnia. Okej.
Plakaty. Sprawdźmy razem.
Jeden. Dwa.
Trzy.
Daj mi znać, jeśli coś zauważysz.
Pięć.
Przepraszam.
Zgubiliście się?
No... tak...
Ja też nie mogę stąd wyjść.
Mogę iść z panem?
Tak... Oczywiście. Pewnie.
Jest jeszcze chłopiec.
Chyba też się zgubił.
Rozumiem.
Jak pan myśli, co to za miejsce?
Nie mam pojęcia.
Myśli pan, że...
Umarliśmy?
To piekło?
Czyściec?
Utknęliśmy tu za karę?
Piekło?
Ma pan coś na sumieniu?
Na sumieniu?
Tak sobie żartuję.
To po prostu przejście podziemne.
Chodźmy.
No chodź.
Zauważyłaś coś?
Mężczyzna...
Który zawsze przychodzi
z tamtej strony...
Kojarzy pan?
Taki starszy.
Starszy?
Mocno szemrany.
Co z nim?
Tym razem go nie było.
- Ale...
- To anomalia?
Sam nie wiem...
Hej.
Naprawdę chce pan wrócić?
Nie będzie pan tu szczęśliwszy?
Jazda do pracy w tłoku,
ten sam kierat,
dzień za dniem...
To brzmi jak piekło!
Co za smutek!
Smutek?
Jazda do pracy w tłoku,
ten sam kierat,
dzień za dniem...
To brzmi jak piekło!
Co za smutek!
Jazda do pracy w tłoku,
ten sam kierat,
dzień za dniem...
To brzmi jak...
Co się stało?
Hej.
Nic ci nie jest?
Hej!
Nic ci nie jest?!
Co się stało?
Co?
Co za smutek!
Jazda do pracy w tłoku, ten
sam kierat, dzień za dniem...
To brzmi jak piekło!
Co za smutek!
Mój głos? Co do cholery?!
Jazda do pracy, ten sam kierat...
Nie tędy.
To anomalia... Anomalia...!
Anomalia!
Idziemy!
Co to było?
6.
Idziemy.
Jeszcze dwa.
Jeszcze tylko dwa.
Wyjście numer 8.
Wywietrznik. Rozdzielnia. Okej.
Plakaty. Jeden, dwa...
Trzy, cztery, pięć.
Potwór...
Pięć, sześć, siedem.
Zero anomalii, racja?
Jesteś pewien?
Jeśli się pomylimy,
to utkniemy tu na zawsze.
Co jest?
Wciąż się boisz?
Nie ma czego.
Nie bój się!
Dawaj. Idziemy.
Dawaj.
Szafki. Jedna, dwie, trzy, cztery...
Śmieci. Foto-budka.
Żadnych anomalii. Okej.
Szlag by to.
Przecież uważałem!
Co to niby za informacja?!
Jebać to!
Spieszę się!
Miałem spotkać się dzisiaj z synem!
Dlaczego?!
Wybacz.
Chodźmy.
Okej, okej...
Dobra. Jeszcze osiem.
Jeszcze osiem.
Wyjście....
Tak... Nareszcie...
Mogę stąd wyjść.
Ruszaj się! Idziemy!
Chodź ze mną.
Mam czyste sumienie!
Czyste!
Anomalia.
Czyli to nie jest anomalia?
Jak to?
Zgubiłeś się?
Jesteś tu sam?
Ktoś jest tu z tobą?
To...
Już nie jest człowiek.
Hydrant. Drzwi. Drzwi.
Wywietrznik.
Drzwi.
Żadnych anomalii.
Idziesz?
ON
CHŁOPIEC
Idziesz czy nie?
Szafki, Jedna, dwie, trzy.
Jedna, dwie, trzy.
Koc. Kubki. Foto-budka.
Żadnych anomalii.
Zero...
Jeszcze raz.
Wyjście numer 8.
Dentysta.
Escher.
Pisarz sądowy.
Mężczyzna.
Chirurgia plastyczna.
Wysokie zarobki.
Maniery w metrze.
Kamera ochrony.
Hydrant. Drzwi. Drzwi.
Wywietrznik. Drzwi.
Wywietrznik.
Co to?
Jest inny...
Anomalia.
Czekaj. Anomalia!
Hej!
Dajcie żyć...
Serio? Znowu od początku?
Idziemy.
Wyjście numer 8.
Dentysta.
Escher.
Pisarz sądowy.
Mężczyzna.
Chirurgia plastyczna.
Wysokie zarobki.
Maniery w metrze.
Kamera ochrony.
Hydrant.
Drzwi. Drzwi. Wywietrznik.
Drzwi. Wywietrznik. Okej.
Żadnych anomalii.
Chodź.
Anomalia.
Musimy zawrócić.
Okej.
Wyjście.
Co to było?
Telefon...
Gdzie ten telefon...
Okej...
3.
Co? Przecież to...
- Mamo?
- Co?
Przepraszam, mamo...
Jak to? Mamo?
- Mamo!
- Poczekaj.
- To nie jest twoja mama.
- Mamo!
- Puść mnie.
- Nie.
Nie. To jest...
Mamo!
- Musimy zawrócić.
- Mamo!
Mamo!
Mamo...
Co zdecydowałeś?
Nic ci nie jest?
Zgubiłeś mamę?
Specjalnie...
Zgubiłem się...
specjalnie.
Dlaczego?
Chciałem, żeby mnie szukała.
Naprawdę?
Też tak robiłem.
Boisz się jej?
Jak jest zła.
Chyba wszystkie mamy tak mają.
A tata?
Nie znam go.
Rozumiem.
Ja mojego też nie.
Może lepiej wracaj do mamy.
Ja też muszę już wracać.
Chodź.
Idziemy.
Wyjście numer 8.
Do góry nogami.
Masz rację.
Jest do góry nogami.
Zawracamy.
Jeszcze trzy.
Wyjście numer 8.
Tak.
Dentysta. Escher.
Pisarz sądowy.
Mężczyzna.
Chirurgia plastyczna.
Wysokie zarobki.
Maniery w metrze.
Hej.
Co chcesz zrobić,
jak już stąd wyjdziemy?
Zjeść pizzę.
Pizzę?
Z podwójnym serem.
Brzmi jak plan.
Ja...
Już sam nie wiem.
Ładna.
Proszę.
Na szczęście.
Na szczęście?
Dzięki.
Chodźmy.
Jeszcze dwa.
Wyjście numer 8.
- Okej.
Dentysta. Escher.
Pisarz sądowy.
Mężczyzna.
Okej.
Chirurgia plastyczna.
Wysokie zarobki.
Maniery w metrze.
Kamera ochrony.
- Okej.
Hydrant. Drzwi.
Chodź do mnie.
O nie... Będzie cały mokry...
No.
Tato!
Czyli zdecydowałeś się?
Jak to?
Woła cię.
Czyli jesteś tatą.
Czasami...
Sam nie wiem,
jaka decyzja to dobra decyzja.
Tego raczej nikt nie wie.
Ale poradzisz sobie.
Będziesz go chronił.
A pewnego dnia...
on zrobi to samo.
Mamo!
Co tam masz?
Jaka ładna!
Zatrzymaj to, na szczęście.
Tato, na szczęście.
Nie tak mocno.
Wybacz.
Chodź.
Pobawimy się? Biegniemy!
Uważaj! Uciekamy!
Wszystko będzie dobrze.
Ostatni raz...
Wyjście numer 8.
Dentysta.
Escher.
Pisarz sądowy.
Mężczyzna.
Chirurgia plastyczna.
Wysokie zarobki.
Maniery w metrze.
Kamera ochrony.
Hydrant. Drzwi.
Drzwi. Wywietrznik. Drzwi.
Wywietrznik.
Szafki. Jedna, druga, trzecia...
Koc. Kubki. Foto-budka.
Żadnych anomalii.
No dobra.
Cześć...
Halo.
Gdzie jesteś?
Nadal w szpitalu.
Jadę do ciebie.
Czyli podjąłeś decyzję?
Cóż, ja...
Zaraz tam będę.
Zamknij się!
Wszystkich to wnerwia!
Przepraszam...
To twoje dziecko, ucisz je!
Ileż można!
Kto wozi dziecko pociągiem
w godzinach szczytu?!
Nie żal ci go?
A ty co się gapisz?
Nie mam racji?!
EXIT 8
Tłumaczenie: Kaja Klimek