Mieliśmy taki potencjał,
tyle mogliśmy osiągnąć.
Jednak roztrwoniliśmy nasze dary,
całą naszą inteligencję.
Nasza ślepa pogoń za techniką,
tylko przyspieszyła naszą klęskę.
Nasz świat się kończy.
Ale życie toczy się dalej.
BUNT!
Zaczekaj! Jestem twoim przyjacielem.
No tak, ja zawsze miałem nadzieję.
Jakież to doskonałe.
Ta dokładność… Gięte drewno.
Miedziane odlewy.
Nie możesz mówić.
Chodź ze mną.
Tędy.
Stój!
Niektórych rzeczy na tym świecie
lepiej jest nie dotykać.
Ale kiedy wiesz, gdzie szukać,
te ruiny są pełne skarbów.
- Przyjaciel?
- Poczekaj.
- Już prawie dobrze.
Przyjaciel.
- Przyjaciel?
- Przyjaciel.
A to co?
Znalazłeś to!
On… On zawsze to rysuje.
Czy my… Jesteśmy tu sami?
Nie, nie.
Schowaj się.
Wejdź do puszki. No już.
Kici, kici!
Może dokończysz, co zaczęłaś?
Zajmij się mną.
Nie!
Już dobrze. Nie bój się.
Nic ci nie zrobię.
Jesteś tu bezpieczny.
Gdzie ja jestem?
Jesteś z nami. Nie sądziłem, że kiedyś
spotkam jeszcze jednego z nas.
Teraz powinno być dobrze.
Gdyby 2 tu był, zrobiłby to lepiej.
- Ciekawe, gdzie też on się podziewa.
- Spotkałem go.
2? Gdzie? Tam, na zewnątrz?
- Co on tam…
- Jakieś tajemnice przede mną, no proszę.
Właśnie miałem poinformować.
A to co?
Ja… Znalazłem go tam, pośród pustki.
A czego ty tam szukałeś?
- Ja…
- Sprowadzisz nam tu za sobą bestię!
- Ale…
- Ile razy ci powtarzałem?
Bestia. To ona porwała 2!
Jeśli się pospieszymy, uratujemy go.
Skoro zabrała go bestia, to koniec z nim.
Ale on ciągle żył.
Nie! Mamy swoje zasady!
Nasz gość wydaje się zdezorientowany.
Być może będziemy mogli pomóc ci
zrozumieć pewne sprawy.
Więc nie zabiła go?
Cicho!
Hej.
Trzymaj się.
Kiedy obudziliśmy się w tym świecie,
dookoła panował chaos.
Ludzie walczyli z maszynami,
atakując się ogniem i żelastwem.
Za tobą!
Znalazłem innych.
Przed nami biegnie ścieżka.
Wszyscy za mną.
Gaz pozabijał wszystkich.
To ja przywiodłem nas tutaj,
do sanktuarium.
I tutaj czekaliśmy, aż wojna
dobiegnie końca.
Powoli zaczynało się
robić cicho na świecie.
Jedyna rzecz, która pozostała, to bestia.
Więc pozostajemy w ukryciu.
I czekamy, aż ona również zaśnie.
Ale skąd ona się wzięła?
Dlaczego poluje na nas?
Pytania tego rodzaju nie mają sensu.
Musimy zapewnić sobie bezpieczeństwo,
chronić się przed zagrożeniami.
Zbyt wielu z nas już poległo.
Ależ on jeszcze nie poległ.
- Dlaczego mnie nie słuchasz?
- 2 wybrał własną drogę!
Sugeruję uniknąć podobnego błędu.
Idź na wieżę i weź naszego gościa z sobą.
To pierwsza rzecz,
jaką zbudowaliśmy razem.
Wciąż możemy go odnaleźć.
My? Nie mamy pojęcia, gdzie on może być.
Bestia zabrała go tam.
Tam, gdzie te trzy wysokie kominy.
O, nie. Nie możemy, nie tam.
Mamy tu pewne reguły.
Dlaczego 1 tak wami rządzi?
Zespół potrzebuje lidera.
A co, jeśli on się myli?
Chodź ze mną.
- Sam nie dam rady.
- Ja…
Ja… Nie mogę.
Przecież 2 poszedłby po ciebie.
Ja…
Poczekaj.
Przyda nam się mapa.
Nie przeszkadza mi, że mam jedno oko.
Jest mi tak nawet łatwiej.
Łatwiej mi się skoncentrować,
na jednej rzeczy, wiesz?
Dlaczego on był tam całkiem sam?
Gdzie jest ten tunel?
Nie wiem!
Poczekaj!
Pomocy!
Powinniśmy wracać!
Nie możemy.
Bestia.
Tam jest za ciemno.
Możemy wykorzystać to.
Moment.
2 byłby pod wrażeniem.
Znajdziemy go.
Wiesz co, jesteś taki sam jak on.
Zapominasz, by pamiętać,
że wypada się bać.
To może ja poczekam tutaj?
Po co bestia by go tutaj przyniosła?
2!
Wiedziałem, że się pojawicie.
Myślałem…
- 7!
- Oczom nie wierzę!
Wróciłaś!
Zawsze tu byłam.
W końcu zdecydowałeś się podjąć walkę.
Wypadło ci to.
A ty, gdzieś się ukrywał?
Ty zardzewiała, połatana, tandetna kupo…
- Udało nam się.
- Wspaniale. Nie myślałem…
Stój!
Co robisz! Nie wiemy, co to jest!
Nie! 2!
- Naprzód!
- Skacz!
Pospiesz się!
Na co czekasz?
Dalej! Naprzód!
Wiedziałem, nie powinniśmy tu przychodzić!
Dlaczego? Dlaczego to zrobiłeś?
Ja nie chciałem! Przepraszam.
Przepraszam.
Coś ty miał w głowie?
Co ona teraz zrobi?
Wiem, gdzie się czegoś dowiemy.
Więc tak tutaj kiedyś było?
Chodźcie!
W POWIETRZU
Byliście tutaj?
Przez cały czas?
Bliźniaki.
Schowali się tutaj. W mrokach przeszłości.
Szukając odpowiedzi.
Katalogują.
Auć!
Potrzebujemy waszej pomocy.
Zbudziliśmy coś.
Nie, to ja coś zbudziłem.
Coś strasznego.
To jest to!
MASZYNA
NIESAMOWITY WYNALAZEK
ZNANY NAUKOWIEC KONSTRUUJE „MÓZG”
Dzisiaj nasz Kanclerz przedstawił narodowi
najnowsze, magiczne osiągnięcie nauki.
Towarzysze, jesteśmy świadkami
narodzin nowej ery.
Oddajmy hołd tej nowoczesnej technologii.
Witamy w erze Maszyny!
Będzie potrafiła budować nowe maszyny,
na swój obraz i podobieństwo!
Maszyny dla pokoju,
które wprowadzą nasz kraj
na nową drogę dostatku i dobrobytu!
WYPOWIEDZENIE WOJNY!
MASZYNY ZWRACAJĄ SIĘ
PRZECIW NAM!
Uprasza się mieszkańców
o wysłuchanie przemówienia.
NAUKOWIEC WROGIEM KRAJU
KANCLERZ POTĘPIA WYNALAZCĘ
Nauka wyciąga swe grzeszne łapska po nas.
Obywatele naszego wspaniałego kraju,
wesprzyjcie mnie
i odepchnijmy żelazną pięść Maszyny.
To, co ją obudziło,
to było okrągłe i miało dziwne znaki.
Te znaki były w sam raz.
Pasowały idealnie do maszyny,
jakby były dla niej stworzone.
To znaki, które wciąż rysuje 6!
6?
2 zbierał jego rysunki.
Zawsze nad nimi ślęczał.
Muszę je obejrzeć.
Co? Chcesz wracać do 1?
Żeby nas zamknął,
podczas gdy grozi nam niebezpieczeństwo?
Nigdy.
Gdzie on je podział?
Powinny gdzieś tu być.
Tutaj. Są tutaj.
Zgadza się?
Co obudziliście?
Głupcy! Ostrzegałem was!
Ostrzegał was.
Wszystkich nas naraziliście
na wielkie niebezpieczeństwo.
Pozwólcie, że zapytam,
czy uratowaliście 2?
Jasne, że nie!
Podążając za tymi głupawymi mrzonkami,
zagroziliście naszym osiągnięciom!
Po co w ogóle wysłano gdzieś 2?
Wysłałem go na zwiady.
Ależ to nie ma sensu.
Nie wysyła się najstarszego na…
Słuchaj, musimy
się dowiedzieć co tu jest grane.
Źródło, źródło…
Trzeba powrócić do źródła.
To jest to.
To właśnie to obudziło Maszynę.
Co wiesz na ten temat?
Nie można ci ufać.
Nie pozwolę ci dłużej nas narażać.
- Skonfiskować ich rzeczy!
- Skonfi… Co?
Ty niepiśmienny głupcze!
Zabrać im wszystko, co mają!
Hej!
Jesteś zwyczajnym tchórzem.
Jak śmiesz porywać się na mnie!
Wszak to ja przez lata
zapewniałem im wszystkim bezpieczeństwo.
Jak tylko ty się pojawiłeś,
wszystko zaczęło się walić.
Jesteś naszym przekleństwem, głupcem,
który zadaje niepotrzebne pytania!
A ty jesteś ślepcem, którym rządzi strach!
Czasami strach jest najlepszym doradcą.
Szybko!
- 9!
- Uciekaj!
- Nie zatrzymujcie się. Znajdę drogę!
No chodź!
Pozwólcie, że spróbuję ponownie.
Sznur! Odetnij go!
Złap się!
Bierz te przewody!
Twoja peleryna!
- Puść ją!
- Nie mogę!
Puszczaj!
Jesteś mi winien pelerynę.
Co?
Będzie ich coraz więcej, prawda?
Tu nie jesteśmy bezpieczni.
Stań na warcie.
Co…
A ja pomyślę
o bezpieczniejszym schronieniu.
ANNAŁY PERACELSUSA
Co to? Co to jest?
To źródło.
To rzecz, która obudziła Maszynę.
- Musisz wrócić. Z powrotem.
- Z powrotem, dokąd?
Czarna magia.
Co dobrego może z tego wyniknąć?
Zostawcie to!
Ty coś wiesz.
Powiedz, co wiesz?
Wiem tyle, aby pozwolić
dawnym grzechom odejść w niepamięć.
Zobaczcie, do czego nas doprowadziły.
Zostawcie to, mówię wam!
Ale ty wciąż zadajesz jakieś pytania!
Potoki niepotrzebnych pytań!
Dociekliwość. Wścibstwo. Jak 2!
On zawsze musiał wszystko wiedzieć!
Nie myliłem się! Posłałeś go na śmierć!
Był już stary. I słaby!
Czasem trzeba poświęcić jednostkę,
by uratować wielu.
Ty tchórzu!
7!
Droga, którą proponujesz,
prowadzi ku katastrofie.
Musimy tam wrócić.
Wrócić? Dokąd?
Do pokoju, w którym ja się obudziłem.
Czy on nie widzi, że sprowadza kłopoty?
Co dobrego udało mu się osiągnąć?
To ja wiem, czego nam trzeba…
Ja wiem, co dobre.
O, nie.
Nie. To niemożliwe!
Nie! Nie!
Nie!
Znajdź ją!
Nie patrz mu prosto w oczy!
5!
- 7!
- 9!
Nie!
Musimy pójść za nimi!
Co? 8? Gdzie… Gdzie jest 8?
To coś porwało ich!
Zabrało ich do maszyny!
Więc jest już za późno.
My… Musimy się stąd zabierać.
Spróbować znaleźć inne schronienie.
Koniec z ukrywaniem się.
Musimy zaatakować! Wszyscy razem.
Mam ci przypomnieć, jak zakończyła się
twoja ostatnia, heroiczna wyprawa?
Nie mogę pozwolić,
by przytrafiło im się coś złego.
Idę.
- Idę z tobą.
- Nie. Będziesz potrzebny tutaj.
Gdybym nie wrócił, zniszcz ją.
Poczekaj! Ale jak?
No więc, słuchamy.
Jaki jest ten twój świetny plan?
Potrzebujemy pełną beczkę.
Hej! Tutaj jestem!
Gdzie oni są?
Zbyt dużo czasu upłynęło.
Musimy to zrobić teraz.
Nie! Dajmy im więcej czasu.
Pomóżcie mi ciągnąć!
Pomocy!
Idą! Wracają!
Pomóż mi!
Nie! Jeszcze nie!
Puszczaj to, głupcze!
5!
Jesteśmy!
Teraz!
Krzyż na drogę.
Po wszystkim.
Dźwięk!
Dziękuję ci.
Maszyna! Uważajcie, Maszyna!
Uciekajcie!
Nie!
Nic już nie możemy zrobić!
Nie! Nie!
Nie!
Oni… Oni zostali uwięzieni!
Na most!
Nie! Oni są uwięzieni! Uwięzieni w środku!
6, chodź już!
Musimy przejść przez most!
Nie! Przestań! Nie możemy jej zniszczyć!
Zejdź z drogi, 6!
Nie wolno ci jej zniszczyć! Nie wolno!
Oni są uwięzieni! Uwięzieni w środku!
Oni są w środku!
Uciekaj!
Skacz!
Idźcie do pierwszego pokoju!
On wam pokaże źródło.
Musimy ją zniszczyć.
Nie. Nie możemy!
Nie słyszeliście, co mówił?
Oni są uwięzieniu w środku.
Wciąż możemy ich uratować.
Co? Jak?
Musimy odnaleźć źródło.
Ono nam da odpowiedź.
Musimy ją zniszczyć.
Wciąż mamy szansę!
Nie mamy czasu.
9, ich już nie ma.
Mylisz się.
9…
Niech idzie.
NUMER 9
Witam cię, 9.
Mogła zdziałać tyle dobrego,
ta moja Wielka Maszyna.
Miała służyć postępowi ludzkości,
tworzeniu nowych zdobyczy.
Mieliśmy umowę,
którą nasz Kanclerz zerwał.
Chociaż to nie on sam ponosi winę.
Maszynę stworzyła wyłącznie moja wiedza,
teraz wiem, że to było za mało.
Moje dzieło posiadało wadę,
która czyniła je niebezpiecznym,
maszynie brak było ludzkiej duszy,
więc ci, co ją kontrolowali,
mogli jej użyć do niecnych celów.
To dlatego stworzyłem każdego z was.
Z całej ludzkości tylko wy przetrwaliście.
Każdy z was jest częścią mojej duszy.
Wspólnie, wy razem i to urządzenie,
zapewnicie bezpieczną przyszłość.
Patrz uważnie i zapamiętaj to,
co zobaczysz.
Ognia!
- Szybko!
- Ja już znam prawdę!
Naukowiec!
To Naukowiec. To on jest źródłem!
Przekazał nam swoją duszę.
Jesteśmy nim.
Załadować działo!
Stój! Zniszczycie talizman!
Za późno!
Szybko. Schowajcie się.
Musimy odebrać Maszynie talizman.
Będziemy mogli użyć go przeciw niej.
Ściągnę ją na siebie,
a wy będziecie mogli działać.
Nie, 9, nie rób tego.
A co, jeśli się mylisz?
Pokażę wam, jak tego użyć.
Wszystko będzie dobrze.
Kolejność jest taka.
Nie!
Proszę cię, nie uda nam się bez ciebie.
Oni wszyscy zginęli przeze mnie.
To ja to wszystko zacząłem
i to ja muszę to skończyć.
Nie zostawili nam niczego. Niczego.
Dlaczego to my mamy naprawiać ich błędy?
Czasami trzeba poświęcić jednostkę.
Nie!
Dokonałeś tego!
Nie.
Jeszcze nie.
Są teraz wolni.
I co teraz?
Tak dokładnie, to nie wiem.
Ale świat należy teraz do nas.
I to od nas zależy, jaki będzie.