Ostre jak krawędź samurajskiego miecza
duchowe ostrze tnie przez ciało i kość
poprzez mój skupiony umysł, świat bez porządku
chybia wewnętrzny ogień, życie we mnie stygnie
o tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę
nie inaczej, chodząc poprzez ziemię, wodę i ognień
elementy tworzą magnum opus
moje modus operandi stal ciasno ułożona w mikro
chip na mej zbroi jako znak wyższości
najwyższym wynagrodzeniem honor nie nagrody
na bezdrożach w wojnach bez panów, wolny strzelec
bitewne zawołanie sokoła płoszy gołębie i suszy łzy
zastanawiam się czemu samotny wilk nie biegnie wraz z klanem
ufając tylko instynktom stając się jednym z planem
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy giną
krocząc ścieżką samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy umierają
w imię samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego załowania
bitewnego zawołania
Naprawdę.
Gdzie do diabła oni się podziali?
Powinni coś ze sobą przynieść.
Ci dwaj.
Co wy dwa...
Pomóż mi.
Hej.
Obudź się! Hej!
Ta kobieta...
Stara się z nas zakpić.
Hej.
Hej. Czego chcecie?
Kim jesteś?
Jestem w podróży i właśnie zatrzymałam się w tym opuszczonym domu.
Przestań!
Czego chcecie?
Była tu pewna kobieta, nieprawdaż?
Nic o tym nie wiem.
Nie zachowuj się jakbyś nic nie wiedziała.
Mała dziewczynko.
Jeśli nas okłamiesz pożałujesz tego.
Przecież wam mówię, że nie wiem.
Chodźmy.
Ale przecież nie...
Już w porządku.
Aniki.
Aniki = starszy brat, również tytuł oznaczający szacunek w yakuzie
Za czym ta kolejka?
Ojcze nasz, któryś jest w niebie...
Następny.
Hej. Kim jesteś?
Co to takiego?
To fumie.
Fumie = obrazek o treści religijnej który podejrzewani o wyznawanie chrześcijaństwa
musieli nadepnąć jako test ich wiary, gdyż byłoby to świętokradztwem.
Rozumiesz to, prawda?
Nie.
To test, który ma sprawdzić czy ktoś wyznaje potajemnie chrześcijaństwo.
Jeśli już zrozumiałeś pośpiesz się i nadepnij na niego.
Nie chce mi się.
Co?
Nienawidzę jak ktoś wydaje mi rozkazy.
Nie rób zamieszania.
Szybciej się to skończy jeżeli po prostu na to nadepniesz.
Nie ma mowy.
Więc nie nadeptuj na to.
Jeśli każesz mi nie nadeptywać zacznę chcieć zrobić prze...
Nie drwij sobie!
Zabrać ich stąd!
Macie zamiar to zrobić?
Chcesz wywołać całe to zamieszanie
na dowód tego jak bardzo jesteś głupi?
Postaraj się powściągać swój syndrom wyższości.
Co to było?
Wydaje mi się, że teraz kolej na mnie.
Co?
Przebyłem siedem mórz aby naprawić zło tego świata.
Tak, jam jest wysłannikiem bożym.
Jestem wnukiem Francisco Xaviera, Xavier Trzeci.
Francisco Xavier = portugalski misjonarz, który przywiózł chrześcijaństwo do Japonii.
Ty!
To ten przestępca który wywołuje tutaj zamieszki.
Co?
Aresztować go!
Stawać przeciwko mnie to stawać przeciw Bogu.
Dlatego więc, egzekucja!
Co to takiego?
Mnie nie pytaj.
Nic ci nie jest?
Dziękuję.
Nie wiem jak mogę ci się odwdzięczyć.
Nie przejmuj się tym.
Często byłam ścigana i porywana przez takich gości.
Cóż, mimo że tak jakby mam dwóch ochroniarzy.
Ale są tacy bezużyteczni.
Zawsze zjawiają się za późno.
Poszli zdobyć coś do jedzenia i jeszcze nie wrócili.
Mam na imię Fuu.
Ja jestem Yuri.
Um... co to takiego?
Huh? Oh, to?
Powiedziano mi żebym się z tym nie ujawniała, ale...
Skąd masz tą czaszkę?
Cóż, nie wiem czy nazywać to "katami",
czy może czymś dawno zapomnianym...
Katami = memento lub pamiątka po kimś kto zginął.
A o co chodzi?
Spójrz w oczy czaszki.
Co tam widzisz?
X?
To krzyż.
Krzyż z Golgoty.
Golgota = "czaszka" po hebrajsku; miejsce, w którym
ukrzyżowano Chrystusa, za miastem Jeruzalem.
To chrześcijański talizman.
To talizman przekazywany od dawna z wyspy Ikitsuki,
domu potajemnych wyznawców chrześcijaństwa.
Wyspy Ikitsuki?
To mała wyspa w pobliżu Nagasaki.
Yuri-san, szukam samuraja, który pachnie jak słoneczniki.
Masz na myśli Kasumi Seizou-san?
Znasz go?
Starasz się z nami zadrzeć?
Zadzierać z nami, wy dziwki!
Odpłacę wam pięknym za nadobne.
Hej, hej. Nie zabijaj ich.
Chyba zrozumiałeś, no nie?
Przestańcie!
Masz zamiar coś zrobić?
Jeśli nie pójdziecie sobie stąd w tej chwili...
moje dziewczęce super kenpo...
Hej. Obudź się. Hej.
Spóźniliście się!
To nie jest fałszywa informacja, no nie?
Powiedziała, że znała samuraja, który pachnie jak słoneczniki.
Tak czy inaczej, jest już dosyć późno.
Jeśli będziemy chodzić po omacku po prostu się zgubimy.
Ale...
Um... Czy przybyła do tej wioski kobieta?
Była ścigana przez dwóch, wyglądających podejrzanie, mężczyzn z bronią.
Jestem pewien, że musiałaś się pomylić.
Jeśli ktokolwiek taki przechodziłby tędy wszczętoby alarm.
Jesteś pewna, że nie śniłaś czy coś takiego?
Nie śniłam.
Jest już późno. Jeśli chcecie,
proszę, przenocujcie u mnie w domu.
Cóż, zróbmy właśnie tak.
To podejrzane.
Jak na wioskę wysoko w górach
ochrona jest stanowczo zbyt mocna.
Czy po prostu nie martwisz się za bardzo?
To byłoby proste, ale...
Hej. Jesteś tam?
Dziękuję wam!
Okay, wszyscy! Proszę posłuchajcie.
Do tej chwili myśleliśmy, że jeżeli po prostu
będziemy wierzyć w Boga pójdziemy do nieba.
Ale, oh! Jak okropnie!
Ostatnio nawet populacja w niebie za bardzo się powiększyła.
Z powodu brakującej ziemi nie wszyscy mogą już tam trafić.
Więc ta broń stała się przepustką do nieba!
Jednakże jak wiele tej broni bożej zostanie wykonanej, jej
liczba zadecyduje o tym czy możecie czy też nie pójść do nieba.
Nie ma żadnego błędu w tym co mówię ja,
wnuk Francisco Xaviera!
Prosze, prosze.
I co o tym sadzisz?
Importowane takie jak te z Europy kosztują dwadzieścia ryou,
ale mogę sprzedać ci je za piętnaście ryou.
Proponujesz dobry układ.
To zapłata z góry.
Dlaczego to robisz?
Co chcesz przez to osiągnąć?
Pieniądze. Pieniądze.
Tak naprawdę, nie ma drugiej takiej rzeczy,
która pozwala zarobić tak wiele co religia.
Tak długo jak tylko wymawiasz imię Boga
wybaczają ci, nieważne co byś robił.
A na dodatek zadając się z potajemnymi wyznawcami chrześcijaństwa
nie musisz martwić się, że zostaniesz zdemaskowany.
W istocie, jestem wdzięczny Bogu.
Proszę spójrz na moją kolekcję.
Proteza Shoutoku Taishi, warta pięć tysięcy ryou.
Trzy strzały Mouri.
Oryginalne razem z certyfikatem to siedem tysięcy ryou.
Składana zasłona Ikkyuu Oshou.
Warta dwadzieścia tysięcy ryou.
A te słomiane sandały Nobunagi, które nosił Hideyoshi.
Hideyoshi i Nobunaga, dwa znane nazwiska!
Kosztują trzydzieści tysięcy ryou.
Oh, nieważne jak wiele pieniędzy posiadam to wciąż nie jest dość.
Więc starasz się kupić moje serce tymi pieniędzmi?
Dokładnie tak.
Wydaje się, że ci prości ludzie nie rozumieją,
ale nie ma niczego, czego nie dałoby się kupić za pieniądze.
Oczywiście można kupić też i miłość.
Uczynię cię moją żoną.
Nie!
Czy chcesz skończyć tak jak twój ojciec?
Jeżeli pieniądze nie działają,
spróbuj przemocy, czy jakoś tak mówi teoria.
Co się stało?
Czy nie powinnaś nadstawić drugiego?
W porządku, Momo-san. Musisz zanieść to im.
Yuri-san, nic ci nie jest?
Fuu-san, czemu tutaj jesteś?
Poczekam na ciebie do dzisiejszego wieczora.
Czy stanie się on uroczystością naszego
ślubu czy twojej śmierci zależy już od ciebie.
Przykro mi za to, że cię w to wmieszałam.
Nie, zjawiłam się bo jest coś o co chcę cię zapytać.
Nie ważne co, po prostu chcę wiedzieć...
o samuraju, który pachnie jak słoneczniki.
Ty mały...!
Ty... Widziałem cię już gdzieś...
Hej.
Hej. Nie przerywaj!
To jest latająca wiewiórka Fuu.
Co?
Pomocy. Fuu.
Mówi to ale...
Gdzie mamy się udać? Ta idiotka.
Dla nas chrześcijan wyspa Ikitsuki była ostatecznym schronieniem.
Wielu potajemnych chrześcijan, którzy byli
prześladowani i stracili swoje domy gromadziło się tam.
Mój ojciec i ja znaleźliśmy się wśród nich.
I Seizou-san, którego nazywano samurajem pachnącym jak słoneczniki.
Ze środka chaosu, mój ojciec i ja uciekliśmy do tej ziemi.
Nie widziałam Seizou-san od tamtej pory.
Wiesz gdzie teraz się znajduje?
Nie wiem. To było lata temu.
Czy jest wciąż na tej wyspie, czy w tamtym momencie został...
Nasze następne przedstawienie jest w Shimonoseki.
Shimonoseki = miasto portowe prowadzące do Korei.
Spodziewam się znowu ciekawego pokazu.
W końcu, duże przedstawienia są najlepsze do łapania chrześcijan.
Ukłony w stronę sędziego.
Oh. Więc to wszystko było udawane.
Kim jesteście?
Szukamy naszego towarzysza.
Może byś nas poprowadził?
Hej.
Przedtem, powiedziałaś, że przybyłaś ze swoim ojcem, prawda?
Mój ojciec... umarł.
Został zabity przez tego człowieka.
Mój ojciec był rusznikarzem.
Odkrył, że Xavier Trzeci handluje z feudalnym
panem i został zabity, żeby nie mógł tego ujawnić.
My również możemy podzielić jego los.
To...
Starałam się znaleźć sposób na ucieczkę,
ale zostałam natychmiast porwana.
To może być proces specjalnie dla nas.
Czy zadecydowałaś?
Zgromadzenie właśnie się rozpoczyna.
Teraz powiedz to przed obliczem Boga
że przysięgasz mi posłuszeństwo.
Ona nie przysięga!
Jesteś głupi?
Co robisz?
Pośpieszcie się i zaprowadźcie ją na plac egzekucji!
Tą dziewczynę opętał demon!
Demon?
Przestań! Proszę!
Yuri-san, nie powinnaś robić tego co ci karze!
Bądź szczera ze swoimi uczuciami.
Nie poślubię cię.
Wolałabym raczej umrzeć niż cię poślubić!
Co powiedziałaś?
Zaakceptuj swoją karę za zdradę Boga!
Przestań!
Demony! Poślę was obie do piekła razem!
Ognia!
Mugen! Jin!
Kim jesteście?
To ty jesteś tym szalonym gościem którego spotkaliśmy wcześniej.
Nabierałeś chrześcijan swoją oszukańczą religią i
zarabiałeś pieniądze na nielegalnych wytwórniach broni.
To nic nie da.
Tych dwóch było świadkami transakcji.
Co?
Oszukańczą?
Nielegalna?
To...
Jak mogliśmy zaufać słowom obcych ludzi?
Kłamstwa. To wszystko kłamstwa!
ten człowiek i...
Ognia!
Tutaj!
Oh... mój Boże!
On jest czystej krwi...
Japończykiem, no nie?
Nie do wiary!
Twoja maskarada się skończyła.
Twierdząc że jesteś potomkiem Francisco Xaviera kłamałeś.
Używał imienia Boga i nas do zarabiania pieniędzy!
Zaczekaj, zaczekaj. Uspokójmy się.
Okay? Cóż, jestem Japończykiem ale...
Mówiliście, że mi wierzycie i że zostaliście zbawieni, prawda?
Więc czy nie jestem waszym zbawcą?
Jeśli jesteś naszym zbawcą powinienłeś
nieść krzyż by nas zbawić.
Nie, nie. Powiedziałem zbyt wiele.
Jest mi przykro, tak przykro.
Odczuwam skruchę. Naprawdę mi przykro.
Więc... proszę wybacz mi.
Tylko żartowałem.
Nic nie zmusi mnie żebym zaczął żałować tak łatwo.
Idioci.
Wy... Boże, Boże, Boże, Boże, jesteście wkurzający.
Ciągle polegacie na Nim kiedy tylko to dla was wygodne.
Jeśli tak bardzo kochacie Boga, poślę was wszystkich do niego razem!
Amen.
Zmierzasz na wyspę Ikitsuki, prawda?
Tak.
Będę się modliła o to żebyś odnalazła Seizou-san... nie
samuraja, który pachnie jak słoneczniki.
Tak.
Ale tak naprawdę, kim jest ten gość?
Jeśli się dowiemy łatwiej będzie go odnaleźć.
On jest... Ta osoba...
jest moim ojcem.
No cóż, Yuri-san.
Do widzenia.
Wy dwaj, idziemy już.
Będę się modliła aby Bóg cię chronił.
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją
zawsze gdy ogarnia mnie ścigające cię światło
polegam na ciepłym wietrze
Dzikie zioła rozkwitają z nadejściem wiosny.
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Przed oczami wciąż widnieje mi lato
odległe błękitne niebo
było tak ciepło
trzymamy się za dłonie zrywając kwiaty i śpiewając
wspomnienia odległych czasów
Wspomnienia rozbudzone w środku raz jeszcze
zaczynam iść w twoją stronę
Liście w górach tańczą z nadejściem zimy
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją
zawsze gdy ogarnia mnie ścigające cię światło
polegam na ciepłym wietrze