Heyah!
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza.
Metalowe ostrze tnie ciało i kości.
Choć panuję nad umysłem,
nie mogę opanować świata.
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi.
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę.
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień.
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło.
Modus operandi mego dzieła jest stopem,
stalą umieszczoną ciasno w mikriochipie
na mej ręce.
Jest znakiem mego profesjonalizmu.
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy.
Mam szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi.
Jak wolny strzelec.
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc powstrzymuje me łzy.
Zastawiam się czemu miłość nie podąża
ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu.
Niektóre dni, niektóre noce, niektórzy żyją
inni umierają krocząc drogą samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu.
Synowie bitewnego krzyku.
Niektóre dni, niektóre noce, niektórzy żyją
inni umierają krocząc ścieżką samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu.
Synowie bitewnego krzyku.
Bitewnego krzyku.
Proszę obstawiać.
To nasza ostatnia nadzieja, bądź ostrożny.
Trójka.
Nie bądź głupi, piątka.
Zawsze musisz działać mi na nerwy.
Teraz powinna być moja kolej.
Ach ty... pewnego dnia się z tobą policzę, "wujku".
Czy ktoś kiedykolwiek w ogóle mówi, "wujku"?
Nigdy o czymś takim nie słyszałem.
Co?!
Hey!
To nie jest czas na takie rzeczy.
Zwycięża...!
Niemożliwe...
Wygraliśmy!
Czy to nie było jakieś zwierze...
Nie... to musiała być moja wyobraźnia.
[Ryzykowne kłamstwa]
Witajcie.
Chciałabym makaron soba z tempurą.
[Soba - japoński makaron przyg. z mąki gryczanej, pszennej i yam]
Grzyby.
[Tempura - smażona w oliwie mieszanina ryb, mięczaków, skorupiaków i jarzyn]
Hanamaki z podwójną porcja tempury z krewetek.
[Hanamaki - makaron soba z suszonymi wodorostami]
Jasne, poczekajcie chwilę, proszę.
Nasz pierwszy posiłek od trzech dni.
Tym razem dosyć rzepy, posmakujemy prawdziwego jedzenia.
Hej!
To twoja wina, mogłaś ustąpić.
Co za gbur.
A, tutaj jesteś.
Pięćdziesiąt monów za wszystko.
Mamy to.
Zgadza się.
Chwila, najpierw zapłata.
Tak, tak. W porządku.
Hę?
O co chodzi?
Pośpiesz się.
To nie możliwe...
To był kieszonkowiec.
Dopiero co poszedł.
Co?!
Gdzie jesteś?!
Nie ruszaj się.
Hee...
Wybacz mi.
Ty!
Czego chcesz?!
To nie ten.
Czemu napadasz na przypadkowych ludzi?
Ech. Łatwizna.
Idiota.
Ściskasz koszulę i rozglądasz się dookoła.
To tak jak byś mówił wszystkim, że ukrywasz coś ważnego.
Przepraszam, Aniki.
[Aniki - senior, starszy brat.]
Nigdy nie widziałem kogoś tak głupiego.
Gdy posiadasz coś cennego,
powinieneś zachowywać się jak gdyby nigdy nic.
Hej!
Przepraszam.
Uważaj!
Dureń.
W ten sposób...
Nie ma!
Co jest?
Ten dzieciak!
Dokąd biegniesz?!
Łapać go.
Nie możemy sobie dać spokój?
Jakby nie było to przecież pieniądze z hazardu.
Nie odpuszczę, choćby nie wiem co.
Nie możesz walczyć o pustym żołądku.
Nie znaleźliśmy go.
Aniki, tam też go nie było.
Banda idiotów.
Chcecie mnie oczernić?
Jeżeli szef się o tym dowie,
będzie taki wściekły, że nawet jak obetnie mi palce
obu rąk, to się nie uspokoi.
Niemożliwe...
Gdzie się chowasz, dzieciaku?!
Wyłaź!
Hej, nie było tutaj takiego jednego dzieciaka?
Tak... po prostu wchodzić do czyjegoś domu bez pytania.
Nie potraficie się w ogóle zachować?
I nie mam tutaj syna.
Teraz wyjdźcie, proszę!
Wybacz nam.
Jak poszło?
Tu go nie ma.
Być może to nie tu, wcisnęli nam kit.
Możliwe...
Rozejrzyjmy się jeszcze trochę.
Popilnujesz tutaj?
Sama?
Tak.
Liczymy na ciebie.
Hej!
Ej, to naprawdę to.
Shinsuke, Jak mogłeś zrobić coś tak niebezpiecznego?
Potrzebuję pieniędzy.
Rozumiem... pośrednik bierze jedną siódmą.
Mogę to tak załatwić.
Co? Jedna siódma?
Aż tyle?
To według ciebie nieuczciwe, tak?
Poza tym pomyśl, jak taki dzieciak miałby to sprzedać?
Prawda?
Rozumiem.
Przjdź tu jutro.
Ja w tym czasie zajmę się szczegółami.
Shinsuke.
Och, nie śpisz.
Tak długo pracowałeś?
Tak.
Jeśli wszystko dobrze pójdzie, zdobędziemy sporą sumę pieniędzy.
Wtedy będę mógł kupić lepsze lekarstwa.
Jacyś dziwni ludzie szukali cię tu, jakiś czas temu.
Kim oni są?
Nie wiem.
To czemu...
Co ty robisz?
Nie przeciążaj się. Śpij już.
Shinsuke... nie jesteś chyba...
O co chodzi?
Nie robisz chyba niczego, za co nie mógłbyś
spojrzeć innym ludziom w oczy, prawda?
O czym ty mówisz mamo?
Oczywiście, że nie.
Zamiast się tym przejmować,
powinnaś bardziej zatroszczyć się o siebie.
Hej.
Jak tam?
Nic... nikt nie przyszedł.
No dobra, widziałem tu niedaleko stajnię.
Zostaniemy tu na noc.
Dobrze.
Kto tam?
Przepraszam.
Jesteś przyjaciółką Shinsuke?
Hee...
Rozumiem, jest teraz w takim wieku.
To jest pyszne.
Pierwszy raz widzę, żeby komuś tak smakowały suszone ziemniaki.
Przepraszam.
Proszę, jeśli ci smakują, jedz ile chcesz.
Dobrze.
Ale żeby on miał tak słodką dziewczynę...
Hee...
Ten chłopak nie miał ojca, w dodatku ja często choruję.
Ma przeze mnie tyle problemów.
Jest jeszcze ciągle w tym wieku, gdy liczy się na wsparcie rodziców.
Teraz rozumiem... mój syn dorasta.
Mówił ci cokolwiek ostatnio?
Cokolwiek?
Nie... szkoda.
Trochę dziwnie się ostatnio zachowuje.
Będę podawał jej te leki każdego dnia,
tak jak pan polecił, doktorze.
Ale jak na razie wcale nie wraca do zdrowia.
Nie powiedziałem, że te leki spowodują iż wróci do zdrowia.
Mogą one dodać jej trochę więcej energii, to wszystko.
Co?
To niekoniecznie jej pomoże.
To wszystko, co możesz kupić za pieniądze,
które mi przyniosłeś.
Oczywiście istnieją skuteczniejsze leki.
Koreański Żeń-Szeń, o którym mówią,
że leczy wszystkie dolegliwości.
Jednak to kosztowałoby sto razy więcej niż przyniosłeś.
Możesz tyle zapłacić?
Przykro mi, ale ja także prowadzę interes.
Sie ma. To ty jesteś Hikoichi?
O co chodzi?
Szukam pewnej rzeczy.
Na czyje polecenie?
To coś, z czego taka płotka jak ty nie będzie miała pożytku.
Hę?
Nie próbuj tego ukryć!
Wczoraj ten dzieciak-kieszonkowiec przyniósł ci to.
Nie mam pojęcia o czym mówisz.
Co wy robicie?
Za chwilę zapragniesz nam o wszystkim wyśpiewać.
Przecież wam mówię, że o niczym nie wiem.
Przestańcie!
Błagam, przestańcie!
Rozumiem... teraz nam wszystko opowiesz, prawda?
Hej.
Pamiętasz mnie?
Kim jesteś?
Ukradłeś moją sakiewkę.
Nigdzie nie będziesz uciekał.
Puszczaj.
Nie puszczę.
Ty...
Sie ma.
Właśnie cię szukaliśmy.
Powineś nam zwrócić to co do ciebie nie należy.
Kim są ci ludzie?
Ej, dziewczynko!
Wiesz co się stanie jeśli będziesz krzyczeć albo...
Aaa! Na pomoc!
Niech ktoś pomoże!
Aniki!
Drań...
Co jest?
O nie!
To glina!
Co jest?
Ej, co wy robicie?
Szlag by to.
Zatrzymajcie się!
Zostańcie tam albo poderżnę jej gardło.
Co zamierzasz zrobić?
Nie opieraj się, i tak cię aresztujemy!
Zamknij się!
Nie zbliżać się, zrozumiano?!
Zrozumiano?!
Jeśli podejdziecie, to naprawdę zabiję tą kobietę!
Ty krwawisz.
Bądź cicho.
Ale...
To nic.
Co teraz powinniśmy zrobić, Aniki?
Mamy się tam wedrzeć?
Idioto. Co ty sobie wyobrażasz?
Musimy to dostać i nie wpaść w łapy glinom.
Bardzo boli?
To nic takiego.
Nieprawda, przecież widzę jak się krzywisz.
Czy ty nie rozumiesz?
Jeśli przyjdzie co do czego, to cię zabiję.
Poznałam twoją matkę.
Będzie jej przykro jeśli odkryje, że jesteś kieszonkowcem.
Powiedziałaś jej, że cię okradłem?
Oczywiście, że nie.
Nie chciałam martwić takiej miłej matki.
Nie mów mi tylko, że to rozumiesz.
Jednak rozumiem.
Dobrze jest mieć matkę.
Co z twoimi rodzicami?
Mój ojciec odszedł dawno temu.
Matka umarła rok temu.
Nigdy jej nie słuchałam,
miała przeze mnie same zmartwienia.
Jest tyle rzeczy z których chciałabym się jej zwierzyć,
tyle rzeczy, o które chciałabym ją zapytać....
Nigdy już mi się to nie uda.
Potrzebuję pieniędzy.
Nie znalazłem nikogo, kto chciałby przyjąć do pracy takie dziecko jak ja.
Mówią, że pieniądze nie są ważne. Tak może powiedzieć
tylko ktoś kto ma ich wystarczająco dużo.
tylko ktoś kto ma ich wystarczająco dużo
Jeśli nie mam pieniędzy, to nie mogę kupić dobrych leków.
Nie stać mnie na używanie takich ładnych powiedzonek.
Bandyto!
To nasze ostatnie słowo.
Jeżeli nie poddasz się do zachodu słońca, minutę potem wchodzimy.
Zrozumiałeś?!
Co tu się dzieje?
Wziął dziewczynę na zakładniczkę.
O, tam ją widać.
Ją?! Teraz rozumiem czemu nie widziałem jej od rana...
Ej.
Trzymajcie się z daleka, zrozumiano?!
Co?! Znalazłem cię złodzieju!
Czekaj! Co ty wyrabiasz?!
Mam do niego interes.
Powinieneś się poddać.
W ten sposób nic nie osiągniesz.
Nie mogę dać się teraz złapać.
W takim razie będę przynętą.
Postaram się na chwilę przyciągnąć ich uwagę,
a ty w tym czasie uciekniesz.
Ty...
To się wam nie uda.
Nie pozwolę wam uciec.
Nie mamy czasu żeby się tu z wami bawić.
Pospiesz się i oddawaj to.
Złaźcie mi z drogi!
Co to za facet?
Taki jeden idiota.
Mam cię.
A wy kto? Wynocha stąd!
Zaczekaj, puść go, proszę!
Aniki.
Nieważne, po prostu ich zabijcie.
Masz to z powrotem.
Straż miejska!
Zaczynacie mnie irytować.
Tędy.
Moje opium...
Hej.
Jeśli się jeszcze spotkamy, postaram ci się odwdzięczyć.
Więc...
...nie zapomnij mnie.
Ty też o mnie pamiętaj.
Tam ucieka. Gońcie go!
Nigdzie nie uciekniesz!
Stójcie... nie podchodźcie!
Nie podchodźcie!
Och! Coś się stało?
Eee... hm...
Shinsuke nie wrócił do domu.
Stało się coś?
Nie, nic. Chciałam go tylko zobaczyć.
Przyjdę później.
Czy on już nie wróci?
Mam rację, prawda?
Już dobrze... Przeczuwałam to.
Gdzieś tam głęboko, czułam, że to może się tak skończyć.
Ten chłopiec robił coś bardzo złego, prawda?
To go zniszczyło.
Właśnie dlatego...
To nie tak... on... Shinsuke...
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Wiosna rozbłyskuje tańczącymi promieniami,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
Gdzieś w moich wspomnieniach,
Wciąż rozpościera się błękitne niebo odchodzącego lata,
Wracam myślą do dni gdy śpiewając zbieraliśmy kwiaty,
Gdzieś w zakamarkach mego umysłu,
Spaceruję za tobą.
Wiosnę przenika grudniowa pieśń,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Fabregas
*