Yeah
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza
Metalowe ostrze tnie ciało i kości
Choć panuję nad umysłem,
nie moge opanować swiata
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło
Modus operandi mego dzieła jest stopem, stalą umieszczoną
ciasno w mikriochipie na mej ręce,
jako znak mego profesjonalizmu
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy
Mam szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi
Jak wolny strzelec
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc jak jastrząb powstrzymuje me łzy
Zastawiam się, czemu miłość
nie podąża ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu
Niektóre dni, niektóre noce
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu
Synowie bitewnego krzyku
Niektóre dni, niektóre noce
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai...
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu
Synowie bitewnego krzyku
Bitewnego krzyku
Piraci!
Zbliżają się!
Przesuń statek, szybko!
Zaczekaj!
Pro... proszę oszczędź moje życie!
Odpocznijmy.
Eh?
Dalej nie mogę już iść...
A to wszystko przez pewnych idiotów
którzy zasugerowali skrót!
Zamknij się.
Jest w porzadku.
Co masz na mysli przez w porzadku?
Czuję... morze.
Morze?
Tak, jest w pobliżu.
Naprawdę?!
To morze!
Czy przed chwila jeszcze nie mogła chodzić?
Jezu...
Mugen...
Nie mów mi...
Czy to naprawdę Mugen?
Więc jednak przeżyłeś mimo wszystko...
Hej, hej, co się dzieje?
Kim ona jest?
Złapcie ich wszystkich!
Hej, co się dzieje?!
Cholera!
Ci goście są...
Silni.
Stójcie, nie róbcie tego!
Ci ludzie to...
Spadaj!
Heh, nie spodziewałem się zobaczyć cię żywego,
czyż nie tak, Mugen?
Co?
Myślałem, że spotkamy się razem w piekle.
Co powiesz na to gdybym wysłał cię
do piekła w tej chwili, Mukuro?
Masz szczęście, zbyt wiele szczęścia.
Jesteśmy tu by skraść złoto.
I właśnie szukamy kogoś kto potrafi walczyć.
Co przed chwilą powiedziałeś?
Może nadajesz się do tej roboty.
Tym razem skarb jest tak wielki
jak góra cała zrobiona ze złota.
I to zdecydowanie coś na czym się znasz.
Odmawiam.
Co się stało?
Czyżbyś zamienił się w tchórza?
Nie bedę niczyim wspólnikiem.
I myślałem, że wyraziłem się jasno ostatnim razem.
Oh, a kim są więc ci ludzie?
Nie są moimi przyjaciółmi,
ochraniam ich do momentu w którym dotrzemy do Nagasaki.
Ochraniasz?
Ty?!
A to dobre. To naprawde dobre.
Hej, czy wiecie, do diabła, co ten człowiek robił?
Czy wiecie ilu ludzi zabił z zimna krwią?
To potworna historia.
I on stara się was chronić?
Tak, tak, jesteś dokładnie taki jak mówię, czyż nie?
Pamietasz?
Mugen, hej...
Zaczekaj.
Co? Ten Mukuro to twój starszy brat?
Wcale nie jesteście do siebie podobni.
Erm...
Mam na imię Kozan.
Pochodzę z tej samej wyspy co Mugen...
odkąd byliśmy mali.
Wyspa?
Ryukuu, mała wyspa.
Miejsce w którym morze wyrzuca przestępców na ląd.
Ponieważ jest to...
Piekielna Wyspa.
Co?
Na tej wyspie jedynymi żyjącymi ludzmi są przestępcy.
Mugen i ja urodziliśmy się i wychowaliśmy na tej wyspie.
Znaliśmy tylko taki świat.
Powiedziałaś, że zmierzacie do Nagasaki, prawda?
Tak, tak, przebywa tam samuraj pachnący słonecznikami.
Słonecznik?
Słyszałąś o nim?
Nie wiem, ale...
Jeśli zmierzacie do Nagasaki poprzez morze,
myślę, że najlepiej byłoby przemierzyć tę drogę łodzią.
Łodzią?
Znajdę jakąś sprawną łódź.
Statek, co?
Niemożliwe, niemożliwe.
Jeśli popłyniesz łodzią, zatoniesz i zginiesz.
Mi się wydaje to bezpieczne.
Jeżeli będzie z wami Mugen.
Co? On potrafi sterować łodzią?
Oczywiście.
Sam wam o tym nic nie wspominał?
Ale...
Wy...
zamierzacie znowu odejść.
O co chodzi?
O nic, ale gdybym mogła znowu być z Mugenem,
tak jak w przeszłości...
Ale zdaje się, że on nie za bardzo
lubi się z twoim starszym bratem.
Mój brat...
Powinien zginąć.
No cóż, jeżeli jest takim złym bratem sądze, że tak.
Ale jeśli tak go nie lubisz,
nie musisz się jego trzymać...
To niemozliwe.
Ponieważ... nie mogę żyć sama.
Co się stało z tą wioską?
Wkoło nie ma ani jednego człowieka.
Chcesz mi wmówić, że zapomniałeś o tym?
O ciemności w swoim sercu.
Czy jest coś co chciałbyś powiedzieć zanim umrzesz?
Po prostu pośpieszcie się i to zróbcie.
Nie obchodzi mie czy trafie do piekła.
Nawet gdybym miał żyć dalej, było by to jak w piekle.
Ale... Nie akceptuje tego, że macie zamiar mnie zabić.
Żyłem jedynie dzięki mojej sile.
Więc jeśli mam umrzeć, pozwólcie mi
odejść własnymi drogami,
Ty bękarcie! Ognia! Ognia!
Głupcze, sądzisz, że spadając z klifu oszczędzisz życie?
W porzadku.
Pierwsza osoba która spadnie z klifu przegrywa.
Jeśli ja wygrywam, pomagasz mi.
W porzadku?
Ty bękarcie...
Pamiętasz?
Ty i ja... przeklęci w tym bycie.
Niezdolni do ucieczki nigdzie indziej.
Poza młodymi mężczyznami, niezważając czy to kobieta,
czy dziecko, wszyscy zostali brutalnie zamordowani.
Ponadto, walczyli oni między sobą i ci,
którzy przeżyli są członkami tej grupy.
Ten którego nazywają Muruko,
lepiej będzie gdy nie staniesz na jego drodze.
Jutro rano stad odejdźmy.
Mugen!
Nie przyjmę tej oferty.
Poczekaj chwilę.
A co z podróżą do Nagasaki?
Tak czy inaczej potrzebujemy pieniędzy, no nie?
Ale...
Uległeś jego czułym słówkom?
Zmieniłem zdanie.
To wszystko.
Rób jak uważasz za słuszne.
Dlaczego do diabła miałbym słuchać twoich rozkazów?
Mugen! Zaczekaj!
Mugen!!
Liczyłem na to, że się zjawisz.
Słuchajcie, mam warunek.
Jaki?
Gdy będzie po wszystkim
nie ośmielisz się juz wiecej pokazywać.
Zrozumiałeś?
Słuchajcie,
Naszym celem jest konwój szogunatu,
który przewozi 60,000 ryo.
Konwój będzie płynął z Osaki do Edo.
A dziś właśnie przepływa w tym miejscu.
Muszą uzupełnić zapas żywności i wody.
I właśnie w tym miejscu uderzamy my.
Poczekaj.
Skąd to wszystko wiesz?
Na łodzi jest ktoś kogo znam.
I jest jednym z moich ludzi.
Po pierwsze, Ken i Ryu powinni się wkraść,
i załadować beczki na statek konwoju.
A w jednej z tych beczek będzie znajdować się bomba.
W tym momencie wkraczam ja.
Użyję dynamitu i wysadzę statek w powietrze.
W międzyczasie macie staranować burtę i zaatakować.
Reszta planu jest taka jak zawsze.
Szybko atakujemy statek i przejmujemy ładunek.
Dla nich 60,000 ryo jest warte tyle ich żyć.
I w końcu, wysadzę ich za pomocą tego.
Poczekaj, a czy nie będzie ochraniał
ich statek po drugiej stronie?
Tak, i znajduje się na nim wielu ochroniarzy.
Musimy sobie poradzić z nimi sami...
Dlatego właśnie mamy tylko tą jedną noc.
Dziś będzie padał deszcz.
I nie będzie świecił księżyc.
A w ciemnościach zaatakujemy my.
Ale, pogoda jest dobra...
jesteś pewien, że będzie padało...?
Nie myli się.
Co powiedziałeś?
Czuję to.
Wiatr...
Więc jak zaplanowane, ruszajmy!
Wiatr... zaczyna się wzmagać.
Czy Mugenowi nic się nie stanie?
Znasz go najlepiej.
Ale mimo wszystko...
Mugen...
Czy pamiętasz?
Gdy w taką pogodę zobaczyliśmy gwiazdę?
Huh?
Powiedziałeś wtedy...
"Stamtąd wyglądamy jak małe ziarenka piasku"
Nie pamiętam.
Gdybyśmy nie urodzili się na takiej, a zamiast tego
na innej wyspie, zastanawiam się co byśmy robili.
Mugen, czy teraz jesteś szcześliwy?
Hm?
Nigdy nie dręczyłem się myśleniem o tym.
Fuu powinna być szcześliwa, nieprawdaż?
Ona?
Tak...
Ponieważ...
może być z Mugenem.
Mugen...
Chcę być razem z tobą...
Ja też...
Chcę uciec z tego miejsca.
Ucieknijmy...
razem.
Przykro mi.
Nie jestem takim typem faceta.
Narazie.
Przywieźliśmy wam wodę i żywność.
Dobra robota.
Więc powinienłem to sprawdzić.
Cóż... w porządku.
Jest jakiś problem?
Nie, to nic takiego.
Po prostu kiepska pogoda.
Czyżby?
W porządku wnoście je na pokład!
Nie bój się, ci goście zostaną zabici i zepchnięci na bok.
A gdy robota będzie skończona, przepadną razem z nią.
A co z Mugenem?
Chodźmy.
Kto to?
Niedobrze. Mój palec się poślizgnął.
Kim do diabła jesteś? Ty bękarcie?
Następnym razem gdy strzelę, możecie być pewni,
że trafię w czyjąś głowę.
Nie wyciągajcie mieczy!
Co to?!
Wy głupi intruzi, idździe i zabijcie ich wszystkich!
Czy nie powinniście być zaskoczeni?
Proszę idźcie ratować Mugena!
Proszę!
Ratujcie Mugena...
Co masz na myśli?
Pułapka, co?
Mukuro! Ty bękarcie!
Jak śmiesz to robić!
Ty... ty bękarcie!
Mukuro!!!
Statek piracki...
Co? Który to jest?
Mugen jest...!
Mugen!!!