Miyamoto Musashi był wybitnym szesnastowiecznym fechmistrzem i taktykiem. Jest autorem "Księgi
Pięciu Kręgów", która stała się powszechnie uznawaną rozprawą na temat strategi walki mieczem
i życia według Bushido. "Księgi Pięciu Kręgów" wciaż uczy się w dzisiejszych sztukach walki.
Ostre jak krawędź samurajskiego miecza
duchowe ostrze tnie przez ciało i kość
poprzez mój skupiony
umysł, świat bez porządku
chybia wewnętrzny ogień,
życie we mnie stygnie
o tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę
nie inaczej, chodząc
poprzez ziemię, wodę i ogień
elementy tworzą magnum opus
moje modus operandi stal
ciasno ułożona w mikro
chip na mej zbroi jako znak wyższości
najwyższym wynagrodzeniem
honor nie nagrody
na bezdrożach w wojnach
bez panów, wolny strzelec
bitewne zawołanie sokoła
płoszy gołębie i suszy łzy
zastanawiam się, czemu samotny
wilk nie biegnie wraz z klanem
ufając tylko instynktom
stając się jednym z planem
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy giną
krocząc ścieżką samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy umierają
w imię samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
bitewnego zawołania
Nie patrzę za pomocą oczu.
Myślałam, że byłoby lepiej gdyby
ten dzień nigdy nie nastał.
Gdybyśmy mogli kontynuować
naszą podróż...
Ale... to niemożliwe.
Ty... Co...
Elegia pułapki
Część 2
Poczekajmy odrobinę dłużej.
I Jin... może wrócić.
Nie wróci, chyba że będzie czegoś
próbował i dostanie kopniaka w klejnoty.
Ciągle mówi głupie rzeczy...
Który z nas?
Szczerze. Chcesz się
pośpieszyć i spotkać
słonecznikowego gościa, prawda? Chodźmy.
To okropne!
Słuchajcie wszyscy! To okropne!
Most!
Wiszący most na krawędzi
wioski się załamał!
Co takiego?
Czu ktoś spadł?
Tak czy inaczej, proszę pośpieszcie się!
Czy to nie tam oni zmierzali?
Niemożliwe...
To Sara-san!
Czy ktoś spadł?
Z tej wysokości, niemożliwe
żeby ktokolwiek przeżył.
Niemożliwe...
Tutaj są!
Ciągle żyje.
Sara-san.
Jin! Gdzie jest Jin?
Czy nie było jeszcze kogoś, mężczyzny?
Nie.
Gdy tutaj dotarłem
była tylko ta kobieta.
Hej! W tą stronę nie można już iść!
Mugen!
Zamknij się!
Co powinniśmy zrobić?
Jin zginął.
Ten idiota.
Nic nie widzi gdy nie nosi tego.
To tylko na pokaz.
Och, nie martw się.
Dziękuję.
Na szczęście jej rany nie
są chyba zbyt poważne.
Powinniście zostać tutaj
i odpocząć jakiś czas.
Dziękuję bardzo.
Mugen! Hej!
Sara-san.
Przepraszam.
Jeśli nie poprosiłabym
go by ze mną poszedł...
Jeśli ujmiesz to w ten sposób...
To ja też... Gdybym nie
zmuszała go do odejścia...
Niezależnie od tego co się dzieje...
Czy ciągle masz zamiar
udać się do Nagasaki?
Tak. Nie zważając na nic.
Rozumiem.
Mugen. Sara-san odzyskała przytomność.
Och.
Cóż, proszę zajmij się resztą.
Idę poszukać Jina.
To zostało wyrzucone przez rzekę.
To narzędzia profesji,
którą się zajmujesz, prawda?
Zaczekam na brzegu rzeki.
Nie żywię do ciebie urazy,
ale to dla mnie jedyna ścieżka.
Stawką jest życie tego dziecka.
Pokaż mi
czy rzeczywiście go zabiłaś czy też nie.
Wygląda na to, że nie
muszę się powstrzymywać.
Ty...
Cholera.
Powstrzymywać się?
To nie są żarty.
Walczyłem przedtem już z wieloma gośćmi,
ale ty jesteś całkowicie odmienna,
coś z czym do tej pory
nigdy się nie spotkałem.
To wspaniałe!
Co?
Mugen!
Co tu się dzieje?
Co robicie?
Kim jesteś?
Nawet jeśli nie widzę, wciąż czuję.
Co?
Wewnątrz ciebie, wielką
nienawiść i wir gniewu,
tak wielką, ze nie mogę
stwierdzić czy to smutek.
Tak jakbyś nigdy nie był
kochany przez nikogo.
Jak ja.
Więc możesz przewidzieć
co mam zamiar zrobić?
Nie drwij ze mnie!
Przestańcie!
Proszę przestańcie!
Mugen!
Nie zbliżaj się!
Nie!
Stój!
Niemożliwe. Niemożliwe.
Jeszcze nie możesz.
Kim jesteś?
To oczywiste, że tym
który uratował ci życie.
Co?
Tak czy inaczej, minęło wiele czasu
odkąd spotkałem inną istotę ludzką.
Nie śpiesz się.
Jest coś co muszę zrobić...
Nie ma pośpiechu.
Ludzie nie mogą niczego
robić bez jedzenia.
Chcesz trochę?
Jestem ci wdzięczny.
Nic nie dostaniesz.
Żartuję. Żartuję.
Zostawię to tutaj żebyś
mógł sobie wziąć i zjeść.
Dałeś się nabrać! Dałeś się nabrać!
Dla... Dlaczego to robisz?
Już jesteś w stanie
się poruszać, prawda?
Żartuję, żartuję.
Pozwolę ci zjeść.
Cóż, myślę że pójdę złapać kilka ryb.
Hej! Nie ruszaj się.
Mam już dość na tej ranie!
Polepszy mi się jeżeli
zostawię ją w spokoju.
Więc już jesteś w stanie się poruszać?
Wiesz gdzie ryby mają oczy?
Rybie oczy?
W wodzie.
Najpierw pojmij ich sytuację
poprzez bieg otaczającej je wody.
Jeśli udeżysz pod prąd
zauważą cię i uciekną.
Jeśli zaufasz biegu wody...
Cóż, to też czasami się zdaża!
Hej. Zatrzymajmy to.
Ponieważ jeśli i ty zginiesz...
Ta kobieta...
Nie ma żadnych słabości, ale
również zadnych zabójczych intencji.
Następnym razem mogę naprawdę zginąć.
Dziekuję za opiekę.
Odchodzisz?
Chciałem zabawić się jeszcze trochę.
Jakie to nudne.
Nie.
Proszę. Prezent.
Z wdzięcznością przyjmę twoją naukę.
Naukę?
Nie dawaj ryby człowiekowi
który jej pożąda,
ale naucz go jak je łowić.
Stare powiedzenie z kontynentu
Kontynent = Chiny.
Śmieszne rzeczy wygadujesz.
Niczego cię nie nauczyłem.
Nie spytałem cię o imię.
Miyamoto Musashi.
Żartuję. Żartuję. To
nie mogła być prawda!
Cóż, możesz mówić na mnie
Johnny czy jak tam chcesz?
Johnny?
Odwiedź mnie ponownie.
Dlaczego się wahasz?
Czy zbytnio się przywiązałaś?
Nie zapomniałaś, prawda?
Że twoje życie nie należy do ciebie?
Że życie twojego dziecka
zależy od ciebie?
Wiem.
Co się stało?
Nic takiego.
Skończ z tym do jutra.
D-D-D-Duch!
Chcecie trochę?
Szczerze. Naprawdę
martwiłam się o ciebie...
i co rozumiesz przez "Chcecie trochę?"
Nawet duch powiedziałby
coś bardziej adekwatnego.
To dlatego, że chcesz zabrać
wszystko co najlepsze dla siebie.
Hej. O czym ty mówisz?
Wiedziałeś, że ta kobieta
chciała cię zabić,
więc samotnie z nią poszedłeś, prawda?
Co stało się z kobietą?
Jest śmiertelnie uzdolniona.
Rozumiem.
Jin.
Wydaje mi się, że byliśmy
gruntownie śledzeni.
Tej kobiecie ktoś nakazał
by zbliżyła się do nas.
Powiedziała coś o życiu jej dziecka.
Zaczekaj.
Więc Sara-san też jest wykożystywana?
Macie jakieś pomysły?
Zjadamy-uciekamy, przedarcie
się przez punkt graniczny,
mordestwo, wybierz sobie.
Trudno uwierzyć w to, że wysłali tak
uzdolnionego zabójcę
tylko z tego powodu.
Przypuszczam, że tak.
Tak myślisz?
Cóż, tak czy inaczej jeśli nas
ściga jestem pewien, że się pojawi.
Ta kobieta...
potrafi zobaczyć to co się
stanie z wyprzedzeniem.
Na to wygląda.
Ryba.
Zdaje się, że ryby
orientują się w położeniu
za pomocą prądu otaczającej je wody.
Jeśli nie poruszysz się pod prąd ale
dostroisz do niego będziesz
w stanie jakąś złapać.
Co to takiego?
Coś co powiedział mi mężczyzna,
który uratował mi życie.
Jeśli to droga którą musisz podążać,
ja poniosę za wszystko odpowiedzialność.
Czy ciągle masz zamiar udać się do
Nagasaki, nieważne co się stanie?
Rozumiem.
Mugen.
Cholera.
Jeśli nie poruszysz się pod prąd ale
dostroisz do niego będziesz
w stanie jakąś złapać.
Co?
Dlaczego?
Mogłaś mnie zabić, prawda?
Dziś zrozumiałam.
Że dziecko już i tak nieżyje.
Po prosty byłam wykożystywana.
Więc ty...
To niemożliwe.
Waszym przeciwnikiem jest Kougi.
Kougi = rząd cesarski;
podczas tego okresu szogunat.
Proszę żyj.
Mugen.
Pożegnania nadszedł
czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją
zawsze gdy ogarnia mnie
ścigające cię światło
polegam na ciepłym wietrze
Dzikie zioła rozkwitają
z nadejściem wiosny.
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego
jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Przed oczami wciąż widnieje mi lato
odległe błękitne niebo
było tak ciepło
trzymamy się za dłonie
zrywając kwiaty i śpiewając
wspomnienia odległych czasów
Wspomnienia rozbudzone
w środku raz jeszcze
zaczynam iść w twoją stronę
Liście w górach tańczą z nadejściem zimy
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego
jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Pożegnania nadszedł
czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją
zawsze gdy ogarnia mnie
ścigające cię światło
polegam na ciepłym wietrze