Heyah!
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza.
Metalowe ostrze tnie ciało i kości.
Choć panuję nad umysłem,
nie mogę opanować świata.
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi.
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę.
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień.
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło.
Modus operandi mego dzieła jest stopem,
stalą umieszczoną ciasno w mikriochipie
na mej ręce.
Jest znakiem mego profesjonalizmu.
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy.
Mam szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi.
Jak wolny strzelec.
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc powstrzymuje me łzy.
Zastawiam się czemu miłość nie podąża
ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu.
Niektóre dni, niektóre noce, niektórzy żyją
inni umierają krocząc drogą samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu.
Synowie bitewnego krzyku.
Niektóre dni, niektóre noce, niektórzy żyją
inni umierają krocząc ścieżką samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu.
Synowie bitewnego krzyku.
Bitewnego krzyku.
Bękart.
Należysz do Matsumae-Han?
A gdzie to do diabła jest?
Czego chcesz?
Możesz powiedzieć im, że mnie zabiłeś.
Równie dobrze w tej chwili mógłbym być już martwy.
Poszukuję samuraja który pachnie jak słoneczniki.
Czy mogłabym towarzyszyć ci w podróży, Okuru-san?
Jesteśmy przedstawicielami władz Matsumae-Han.
Nie ruszaj się!
Okuru!
Huh?
Przygotój się!
Chyba nie jesteście jakieś tam płotki.
Hej człowieku, naprawdę mylisz mnie z kimś innym!
Dlaczego myślisz, że jestem tym którego szukasz?
Ten którego szukamy nazywa się Okuru.
Jest przestępcą który uciekł z Ookumatsuma.
Nosi dziwne ubranie i podobno żyje w górach.
Ja też go szukam!
Co?
Hej, ten Okuru... co takiego zrobił?
To też nie jest Okuru.
Uciekamy! Uciekamy!
Zaczekajcie, do diabła!
A przeprosiny za pomylenie mnie z kimś innym?
Nie możesz ze mną pójść.
Dlaczego?
Jestem ścigany za zabójstwo przedstawiciela władzy.
Jeśli ze mną pojdziesz,
sama też znajdziesz się w niebezpieczeństwie.
Nie...
Ludzie z którymi podróżowałam przedtem
wyglądali o wiele groźniej niż ty.
Jeśli masz przyjaciół powinnaś iść razem z nimi.
Nie obchodzą mnie te bryły lodu...
Ludzie z którymi się podróżuje stają się
dla nas jak rodzina, bracia i siostry.
Nie jesteś zupełnie samotna.
Okuru-san, czy zawsze podróżujesz samotnie?
Mam swoją żonę i dziecko zawsze blisko mnie.
Powinnaś położyc się spać.
Może to obłęd na wskutek epidemi..
Słyszałem, że zabił wszystkich w wiosce.
Nawet przedstawiciela władz,
który przybył pomóc jej mieszkańcom.
Zabił też własną żonę i dziecko.
Wolę nawet nie myśleć o tym co może zrobić,
jeśli nie zostanie pojmany.
Obłęd?
Nie wyglądał dla mnie jak ktoś szalony.
Złapię tego człowieka.
Co?
Powiedz tym ludziom żeby nie stawali mi na drodze!
Nie mam więcej nasion.
Oh, jesteś bezpieczny.
Człowiek którego spotkaliśmy...
Zdaje się, że to nie Okuru.
Jest młody i powiedział mi, że pochodzi z Ryuu-kyu.
Stawać nam na drodze również jest przestępstwem.
Możecie go zabić gdy tylko spotkacie go znowu.
Wiele dziwacznych rzeczy żyje na tej górze.
Tobata-sama!
Przy rzece trafiliśmy na ślady ognia.
Były tam również wióry od struganych strzał.
Okuru używa strzał!
Nie mam wątpliwości. On jest na tej górze.
Pomoc już jest w drodze z Matsumae.
Użyjcie tej okazji żeby dorwać jego głowę!
Chcesz żeby znaleźli cię ci ludzie?
Ta melodia...
brzmi jak jedna którą słyszałem jako dziecko.
Skąd pochodzisz?
Ryuu-kyu, na południu.
Ja pochodzę z dalejkiej północy.
To śmieszne...
słuchamy takich samych rzeczy tak daleko od siebie.
Jesteś Okuru, nieprawdaż?
Byli dokładnie w tamtym miejscu...
Ludzie którzy wołali na siebie Matsumae-Han czy jakoś.
Przyspożyli mi trochę kłopotów. Wzieli mnie za ciebie.
Czy dali ci pieniądze?
Chcę po prostu z tobą walczyć.
Słyszałem, że popadłeś w obłęd od epidemi.
Nie wyglądasz mi na szaleńca.
Powiedzieli, że zabiłeś własną żonę i dziecko.
Momo-san?
Okuru-san?
Hej!
Jin!
Co się stało?
Widziałam coś tam.
Nie jestem pewna czy to ogr, czy tengu, czy coś...
To miecz.
Hej, dlaczego się tutaj znalazłeś?
To nie twój interes.
Wcale nie żalowałeś tego co zrobiłeś a wróciłeś, no nie?
Pomyślałem, że utonęłaś.
To pływało w rzece.
Zatrzymałeś to jako pamiątkę?
Pomyślałem, że złożę to razem z twoim ciałem.
Dziękuję.
Ta rana...
czy to on cię zranił?
To tylko zadra. Zraniłem się gdy wskoczyłem w wodospad.
Co masz na myśli przez wskoczyłem?
Masz szczęście, że nic ci się nie stało.
Gdzie on jest?
Nie wiem.
Rozumiem.
Oh, poczekaj chwilkę.
Przyniosę trochę leczniczych ziół.
Były gdzieś tu niedaleko...
Ktoś z Matsumae-Han przyniósł tą chorobę.
Podczas gdy mnie nie było, wioska
zamieniła się zbiorowisko trupów.
To było potworne.
W ten sposób moja wioska została zniszczona.
Nie obchodzi mnie czy uwierzysz mi w to czy nie.
Widziałem takie oczy już wcześniej.
Są podobne do...
oczu odciętej od ciala głowy.
Odrobinę załzawione i nie widzą
dokładnie otaczającego ich świata.
Hej, czy ty naprawdę żyjesz?
Jin...
Co się dzieje?
Myślałeś, że mnie zwiedziesz?
Wiesz dlaczego jest tak wiele dolin na tej górze?
Śmierć i odrodzenie.
Każdy kto tu przychodzi szuka tych rzeczy.
Taka właśnie jest ta góra.
Starasz się odrodzić?
Yukimaru.
Do momentu w którym zabiję cię własnymi rękoma,
nie uważaj się za martwego.
Ciągle jesteś młody.
Ja jestem starym człowiekiem, mam prawie czterdzieści lat.
Żyję już zbyt długo.
Może to czas abym zakończył już tą ucieczkę.
Jak na staruszka nieźle sobie poczyna.
Czemu przedemną uciekasz?
Naprawde tego chcesz?
Zdradziłeś mnie...
a po tym zostawiłeś z tyłu.
Nie pozwolę ci uciec.
Co się stało? Skończyły się strzały?
Gdy powiedziałem, że chcę zostać sławny to było kłamstwo.
Po prostu chciałem być jak... ty.
Yukimaru.
Czego do diabła chcecie?
To był ktoś kogo znałeś?
Był dla mnie jak młodszy brat.
To stara historia.
Tutaj jest! To Okuru!
Dołączymy do was!
Szybko!
Okuru?
Mówili o Okuru?
Tak.
Hej, zaczekaj!
Posłuchaj nas, nie możesz dłużej uciekać.
Potraktujemy cię łagodniej jeżeli wyjdziesz i się poddasz.
Bękarty, nie wchodźcie mi w drogę!
Cholera! Wkurzające bękarty.
Znasz człowieka na którego mówią Okuru?
Uratował mi życie.
Jesteś kobietą z silnym poczuciem obowiązków.
Ten świat pogrążyłby się bez tego w ciemnościach.
Idź stąd już. Zmęczyło mnie ciągłe uciekanie.
Hej!
Muszę rozwiązać z nimi tą sprawę.
To co mi powiedziałeś mogło być prawdą.
Mogłem wtedy umrzeć.
Idź.
Hej! Zaczekaj!
Oh, nie... W którą teraz stronę?
Momo-san, gdzie jest Okuru-san?
W tą stronę?
Okuru.
W końcu się spotykamy.
Mogę wreszcie zabrać twoją głowę do domu.
Nie wiesz jak to było naprawdę.
Przedstawiciel władz nie starał się ocalić wioski.
Bał się, że zaraza mogłaby się rozprzestrzenić dalej,
więc podpalił całą wioskę.
Nawet gdyby to była prawda, i tak muszę cię pojmać.
TO moja misja.
Okuru-san?
Bękarty, nie ruszać mojej zdobyczy!
Ty?
Ty... potworze!
Nigdy wcześniej nie widziałem kogośtakiego jak on.
Na pewno jest żywy.
Mam takie przeczucie.
To by było na tyle jeżeli chodzi o ducha Yoshitsune.
Pomieszały nam w głowach plotki tych dwóch.
To naprawdę głupie.
Hej, ty...
Kiedy już znajdziesz tego słonecznikowego samuraja,
co masz zamiar zrobic? Zemścić się?
To prawda.
Zemścić się za moją matkę, w pewien sposób.
Tak czy inaczej...
Nie możemy walczyć o pustych żołądkach.
Tak.
Hej, gdzie idziecie?
Gzie do diabła jest Nagasaki?
Można zjeść tam coś dobrego?
Słyszałem coś o importowanych europejskich kasutera.
Nota: kasutera = "castilla" miękkie ciasto.
Huh?
Hej, pośpiesz się.
Oh, ty wiesz...
Wiesz co powiedzieć.
Powiedz "kocham cię."
Oh, myślę, że wiedziałeś to od razu.
Może ja też.
Ty...
Ty jesteś miłą, chłodną bryzą we mnie.
Czuję jak wiejesz.
Czuję promienie słońca wkoło mnie.
Świecisz.
Czuję się piekna, gdy jestem blisko ciebie.
Jest mi bezpiecznie i tak wygodnie,
bo jesteś taki wspaniały.
Wydaje się to takie naturalne, być blisko ciebie.
Ty sprawiłeś, że to możliwe.
Jesteś taki wspaniały.
Oh, czy mogę...
Czy mogę powiedzieć ci dlaczego...
czemu cię potrzebuję?
Oh, moje życie...
sprawiłeś, że jest jak bezchmurne
niebo przez które przelatuję.
Ty...
Ty jesteś mocnym, silnym wiatrem we mnie.
Czuję cię proszę wejdź.
Dostegasz to światło wkoło mnie?
Usmiechasz się.
Czuję się piekna, gdy jestem blisko ciebie.
Jest mi bezpiecznie i tak wygodnie,
bo jesteś taki wspaniały.
Wydaje się to takie naturalne, być blisko ciebie.
Ty sprawiłeś, że to możliwe.
Jesteś taki wspaniały.