Ostre jak krawędź samurajskiego miecza
duchowe ostrze tnie przez ciało i kość
poprzez mój skupiony umysł, świat bez porządku
chybia wewnętrzny ogień, życie we mnie stygnie
o tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę
nie inaczej, chodząc poprzez ziemię, wodę i ogień
elementy tworzą magnum opus
moje modus operandi stal ciasno ułożona w mikro
chip na mej zbroi jako znak wyższości
najwyższym wynagrodzeniem honor nie nagrody
na bezdrożach w wojnach bez panów, wolny strzelec
bitewne zawołanie sokoła płoszy gołębie i suszy łzy
zastanawiam się, czemu samotny wilk nie biegnie wraz z klanem
ufając tylko instynktom stając się jednym z planem
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy giną
krocząc ścieżką samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy umierają
w imię samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
bitewnego zawołania
Dziś w amerykańskiej lidze jest
wielu dobrych japońskich zawodników.
Ale niewielu wie, że w czasach gdy baseball
dopiero się rozwijał, ten epizod miał miejsce w Japonii.
To opowieść o ludziach, których dusze płonęły miłością do baseballu.
BASEBALL BLUES
Właściwie przybyłem tutaj prowadząc śledztwo
na temat często widzianego statku cudzoziemców.
Przy okazji, zapomniałem się przedstawić
ale mam na imię "Piła" Manzou.
Detektyw pracujący pod przykrywką, dopiero co mnie przeniesiono.
Co?!
Um... Zastanawiam się jak daleko jeszcze.
Szliśmy w tą stronę traktem Nagasaki, więc...
Prawie jesteśmy w Saga.
Prefektura Saga = północno-zachodnia prefektura na wyspie Kyushu.
Proszę!
Huh? Um... Nie zamawialiśmy aż tyle.
W porządku. W porządku.
Ja o to prosiłem.
Hej. A co zrobisz z pieniędzmi?
Nie martw się.
Masz w zanadrzu jakieś pieniądze czy coś takiego?
Mówię, że w porządku!
Mm. Wyśmienite.
Poczekaj chwilę!
Och... to było dobre.
Kiedy ostatni raz jedliśmy tak wiele?
Ale rachunek... Na pewno wszystko w porządku, prawda?
Och tak.
Zjadł i nie zapłacił!
Stój!
Niemozliwe.
Cholera. Szybki jest.
Ow...
Kto to zrobił!
Yo!
To byłeś ty?
Niezły jesteś.
Co ty na to?
Chcesz zagrać w baseball?
Baseball?
Słuchaj.
Jeśli zagracie jutro z nami w baseball
zapłacę wasz rachunek tutaj.
Czy wolelibyście raczej pracować tutaj jak wół przez miesiąc?
Hej, ty. Ponieś za to odpowiedzialność.
Wy też powinniście zwiać.
O czym ty mówisz?
Miesiąc to zbyt wiele. Jedyne co możemy zrobić to zagrać.
Tak wogóle, co to jest "baseball"?
Baseball. Sport zza morza.
Wszysto co będziesz musiał robić to rzucanie tą piłką.
I trafiać w niąza pomocą tego patyka, nazywanego "kijem".
Co? To gra jakimś patykiem?
To nie gra.
To bitwa której stawką są losy tego kraju.
Co?
Cóż, historia zaczęła się jakiś tydzień temu.
Kto tutaj dowodzi?
Hej.
Gdzie jest osoba która tutaj dowodzi?
Jestem w tym mieście seniorem.
Ten człowiek to admirał Joy Cartwright, naczelny dowódca
floty amerykańskiej wchodnio-indyjskiej kompanii handlowej.
Ja jestem tłumaczem, Doubleday.
My amerykanie przybywamy szukając okazji do handlu z tym krajem.
Nawet jeśli mówisz coś tak oburzającego...
Jest oficjalne zarządzenie nakazujące
natychmiastowe odprawianie zagranicznych statków.
Piedrolić ich!
Japońskie napisy = "żryj gówno!"
Nie popełnijcie błędu.
Nie jesteśmy tu by prosić.
To jest rozkaz.
Czy chcielibyście raczej prowadzić z nami wojnę?
Whoa! Baseball? Skurczybyk!
Baseball na małej wyspie na dalekim wschodzie?
Niewiarygodne.
Sport dżentelmenów przybył do kraju dzikusów.
A to dobre.
W tym pokojowym świecie nie ma
potrzeby narażać naszych żyć w walce.
Co?
Będzięmy walczyć przy pomocy baseballu.
Dlatego właśnie mamy grać z amerykanami.
Ale dlaczego amerykanie przebywają drogę
do tak odległego kraju i robią coś takiego?
To naprawdę apodyktyczne.
Nie macie żadnych innych graczy?
Mieliśmy kilku, ale...
W porządku, to naprawdę trudny mecz.
Wyobraźcie sobie, że jeśli przegracie jutro nigdy nie nadejdzie!
Dobra, wy su...!
Hej.
Um... To odrobinę zbyt przerażające...
Naprawdę... Przepraszamy.
Mamy coś do zrobienia... więc... do zobaczenia!
Zaczekajcie!
...tak właśnie było i wszyscy uciekli.
Tak czy inaczej, czy ci amerykanie są tacy dobrzy?
Oczywiście.
W porządku! Zrobię to!
Cóż, staraj się jak możesz.
O czym ty mówisz?
Nie mamy wystarczającej ilości ludzi.
Wy wszyscy musicie zagrać.
Przeszli przez wszystkie te kłopoty i przybyli
do tak małego portu by nas zaskoczyć.
Co mamy zrobić?
Musimy niezwłocznie zdać raport Edo.
Cóż, zaczekaj.
Najpierw zakradnę się na ten statek.
To... niebezpieczne.
Nie ma powodu do zmartwień.
Jeśli sprytnie przebiorę się za amerykanina
nie będzie żadnych kłopotów.
Kagemaru-san, czy tak?
Skąd znasz beseball?
Od pokoleń byliśmy elitarnymi strażnikami dla pewnych ludzi.
Nie ma mowy! Masz na myśli ninja?
Właśnie tak.
Na początku, utrzymywanie kontaktu
z innymi krajami było popularne w Kyushu.
Więc, przez całe pokolenia uczyliśmy się o innych krajach.
Ale wtedy nas odizolowano i naszą grupę rozwiązano.
Szybko przyswoili sobie reguły i przeszli
całonocny intensywny trening baseballowy.
Ale... ta część jest nudna, więc ją przeskoczymy.
Stój!
Kim jesteś?
Kim jesteś?!
Och, uch, ameryka-jin. Ameryka-jin.
Zamknij się!
Wreszcie, zaczęło się!
Wielki oficjalny mecz.
Mecz towarzyski pomiędzy amerykanami i japończykami.
Ja, Ichiemon, będę waszym konferansjerem.
Czy nie jest nas trochę za mało?
Nic nie szkodzi. Nie przejmuj się tym.
Hej, spójrzcie!
Pozwalają tu grać psom w baseball?
Niesamowite!
To właśnie ten słynny mistyczny Orient.
Co to miało znaczyć?
To również są prawowici gracze.
Nie ma żadnego przepisu zabraniającego zwierzętom gry.
W porządku!
Początek pierwszej rundy! Piłka w grze!
Miotacz Doubleday bierze zamach... i rzuca!
Uderzenie po ziemi!
Ninja baseball...
Następnym zawodnikiem jest Jin, ale...
Och... to pozycja gedan.
Gedan = niski, zamaszysty blok używany w karate.
Czy można użyć jej w baseballu?
Trafił!
Piłka poleciała w kierunku centrum pola.
Niesamowite! Niesamowite!
Żadnych autów, biegacze na pierwszej i drugiej bazie.
Uderzać będzie Mugen.
Teraz to "nitouryuu"
Nitouryuu = technika walki dwoma mieczami.
Pierwszy rzut.
Och! Starają się powstrzymać ich przed obsadzeniem wszystkich baz.
To może trwać i trwać.
Nie do wiary!
Aut!
Och nie! Minął poprzedniego biegacza.
To oznacza aut.
Nie do wiary.
Następna uderzać będzie Fuu.
Lecimy!
Strajk!
Strajk! Pałkarz wyautowany!
Niestety, została wyautowana.
Następny uderzać będzie najstarszy
w drużynie, osiemdziesięcioletni Machidoshiyori...
Starcze!
Posłuchaj, przejdź nad moim ciałem nie zatrzymuj się.
Teraz kolejnym pałkarzem jest... pies, ale...
Hej. Nie ma mowy żeby zwierzę mogło trafić.
Wszystko w porządku. Nie musi jej trafić.
Piłka!
Och! Miotacz nie może rzucić strike!
To prawda. Strefa uderzania zwierzęcia jest bardzo mała.
Jeśli po prostu będzie tak siedział da nam cztery piłki.
A teraz, rzuca czwarty raz!
Och! Uciekł!
Momo-san!
Cholera! No cóż, to tylko zwierzęta.
Co to takiego?
Urządzają sekretną grę piłką...
Kim jesteś?
Można rzec, "przechodniem, który lubi baseball"
ale myślę, że byłoby to kłamstwo.
Brakuje nam graczy, więc ty również zagrasz.
Teraz przed nami przechodzień który lubi baseball.
Och! I proszę. Poza "zdobędę bazę"!
Kto to taki?
Bij po ziemi!
Doubleday bierze zamach!
Strajk!
Ten gość!
Nie!
Rozumiesz?
Bij po ziemi!
Tak. Czas już na drugi rzut!
Drugi strajk!
Co za idiota!
Ty!
Ty kretynie!
Powiedziałem bij po ziemi
Po ziemi!
Zabiję cię!
Pałkarz został zapędzony do narożnika.
Nadchodzi trzeci rzut.
Nie!
Drużyna japończyków radzi sobie niespodziewanie dobrze.
Amerykanie zebrali się przy bazie miotacza.
Sukinsyny!
Pieprzone japońce!
Cas nauczyć tych dzikusów prawdziwej gry!
Oko za oko. W sposób amerykański...
Hej!
Piłka!
Cholera. Grają nieczysto.
Nadchodzi!
Amen.
Nie... Ja ciągle... ży...
Nawet jeśli Manzou umrze nie staniecie nam na drodze...
To okropne!
Sędzia!
Współwinowajcy.
Do Jina nadchodzi pierwszy rzut!
Och! Szybko!
Czy zdoła dobiec do bazy?
Co?
Ups.
Wyautowany!
Trzy auty! Zmiana!
Trzymaj się od tego zdala.
Hej. Ja jeszcze nie umarłem.
Nie poddam bazy miotacza dopóki reka mi nie odpadnie.
Teraz amerykanie atakują, ale...
Japońska drużyna składa się tylko z miotacza i pierwszobazowego!
Co oni planują zrobić?
Aut!
Cholera!
Następnym pałkarzem jest admirał Joy Cartwright.
Nie! Uciekaj!
Chodź!
Nie żałuję niczego.
Aut!
Och! To potworne!
W japońskim zespole pozostał już tylko jeden gracz.
Jak planuje dalej współzawodniczyć gdy
został już sam jeden przeciwko dziewięciu?
Grając w ten sposób nie można tego nawet nazwać meczem.
Przeciw wam amatorom,
Ja sam jeden to wiecej niż potrzeba.
Mugen pełen jest ducha walki!
Co... to jest?
Cholera!
To unik. Unik!
Piłka.
Czwarta piłka.
Co za rozczarowanie.
Nie dość, że miotaczowi brakuje kontroli
nad piłką wydaje się, że kręci mu się w głowie.
No cóż. Myślę, że zacznę rzucać ją do was normalnie.
To nie jest już... piłka którą może odbić istota ludzka.
Martwa piłka.
Shinkyuu = dosłownie "piłka śmierci", naumyślne trafienie pałkarza.
Boże pomóż nam...
To nie baseball...
To jest...
szaleństwo!
Co się stało?
Ławka rezerwowych amerykanów zamieniłą się stos ciał.
Teraz to walka jeden na jednego!
Nie przegram.
My amerykanie nie możemy sobie pozwolić na przegraną!
Och! Obaj polegli!
Co stanie się dalej z tym meczem?
Czy zakończy się wraz z upływem czasu?
Jezu!
Pierdoleni kamikadze!
Cholerni amerykanie.
Pośpieszcie się i wracajcie do swojego kraju!
Wstał!
Nie ma więcej graczy w drużynie amerykańskiej!
Koniec gry! To koniec gry!
I tak mecz zakończył się w jednej rundzie a amerykanie
udali się do domu przestraszeni przez japończyków.
Do czasu gdy komandor Perry przybył w 1853
nigdy więcej nie zbliżali się do tej ziemi.
A on sam, był nieświadom tego,
że mimowolnie uratował kraj.
Jego myśli po prostu biegły do odległego
kraju do którego czarny statek powrócił.
Wcale nie!
Nie zakładaj z góry.
I kim tak właściwie jesteś?
Zamknij się.
Tak proszę pana.