Heyah!
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza.
Metalowe ostrze tnie ciało i kości.
Choć panuję nad umysłem,
nie mogę opanować świata.
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi.
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę.
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień.
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło.
Modus operandi mego dzieła jest stopem,
stalą umieszczoną ciasno w mikriochipie
na mej ręce.
Jest znakiem mego profesjonalizmu.
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy.
Mam szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi.
Jak wolny strzelec.
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc powstrzymuje me łzy.
Zastawiam się czemu miłość nie podąża
ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu.
Niektóre dni, niektóre noce, niektórzy żyją
inni umierają krocząc drogą samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu.
Synowie bitewnego krzyku.
Niektóre dni, niektóre noce, niektórzy żyją
inni umierają krocząc ścieżką samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu.
Synowie bitewnego krzyku.
Bitewnego krzyku.
Nigdy nie widziałem przedtem kogoś podobnego.
On...
z pewnością przeżyje.
Mam takie przeczucie.
Czy nie ma żadnej łatwiejszej drogi?
Nie staramy się wyśledzić niedzwiedzia czy czegokolwiek.
Założę się, że musi być jakiś skrót żeby dostać się na zachód.
Nie za bardzo orientuje się w tych stronach.
Co jest z nimi do diaska?
Nie sądzisz, że w ten sposob łatwiej wtopić się w tłum?
Nie zostaniesz przynajmniej złapana przez
tych idiotów którzy cię szukają.
Czy jesteście przestępcami?
Oczywiście, że tak. Jestem przestępcą od chwili urodzenia.
Nie uważasz, że jestem przystojny?
Idiota. To po prostu idiota.
Może przeszlibyśmy się lasem?
Co? O czym ty myślisz?
O całej masie rzeczy.
Zboczeniec. Po prostu zboczeniec.
Krąży plotka, że dziwaczny potwór pojawia się na tej górze.
Dziwny?
Jak na niego wołają? Tengu? Kappa?
To potwór-kruk, z wieloma nogami.
Nie ma się czego bać.
To tylko plotka.
Prawdopodobnie niedźwiedź lub coś takiego.
Gdy historia krąży od jednej osoby do drugiej,
staje się coraz dziwniejsza i dziwniejsza...
Co ty wyrabiasz?
Przestań!
Idioto!
Ouć...
Więc jednak goniłeś za jedzeniem, a nie dziewczętami...
To pewnie Yoshitsune!
Lśni, lśni, lśni!
To co lśni na górze to Yoshitsune...
To właśnie to!
Wybaczcie mi.
Co? Kto...
Kiedyś bardzo sławny,
wysoki na siedem shaku,
Nota:jeden shaku = trochę wiecej niż jedna stopa
bardzo wysoki człowiek.
Zabił ponad tysiąc ludzi,
To właśnie...
niewiarygodnie lekki,
przeskakuje z jednego miejsca w drugie.
Ponadto, niezaprzeczalnie przystojny.
Wydaje mi się, że im się pokręciło.
Ale to tylko plotka.
Racja?
Więć, co się pojawi?
TO tylko plotka, nic więcej.
Trzeba się odlać... Trzeba się odlać...
Zdecydowanie nie Tengu ani Kappa...
Hej, czy jesteś pewien, że to skrót?
Co cię pokusiło żeby iść w tą stronę?
Naprawdę wygląda na to, że coś tutaj żyje...
na tej górze.
Pewnie, coś tutaj żyje. I co z tego?
Interesujące, no nie?
Ciekawi mnie duch Yoshitsune.
Wiedziałam.
Co masz na myśli?
Wy dwaj nie wiecie nawet jak taki słonecznik wogóle pachnie.
Co?
Podróżujecie ze mną dlatego, że jestem ładna.
Nie interesuje was poszukiwanie słonecznikowego samuraja!
Źle mnie osądzasz...
szukając słonecznikowego samuraja...
coś takiego...
Nigdy nie miałem zamiaru go szukać.
I nigdy nie chciałem z tobą podróżować!
Nigdy w życiu!
Ty ładna?
Ani trochę.
Więc dlaczego zostałeś ze mną do tej chwili?
Przez przypadek. Przez przypadek!
Przestań.
To żałosne.
Nawet ten kretyn w okularach tak samo o tym myśli.
To żadna frajda włóczenie się za niepociągającą kobietą.
To co powiedziałeś było złe.
Powiedz mu. Powiedz mu.
"Kretyn w okularach" jest nie do zaakceptowania.
Nie to!
Tak czy inaczej...
znaleźć mężczyznę który pachnie jak słoneczniki?
Co to do diabła jest?
Co masz zamiar zrobić z takim maminsynkiem?
To nieprawda!
Więc jak on wygląda?
Cóż... uh...
Spójrz na siebie. Nawet nie wiesz, prawda?
Nie znasz nawet jego twarzy?
Czemu tak bardzo się starasz znaleźć kogoś
o kim nawet nie wiesz czy żyje?
On żyje!
Będzie żył do dnia w którym nie przebiję go na wylot.
Więc... nie nawidzisz go?
To nie ma znaczenia.
To pewnie jakaś zemsta na gościu który cię rzucił czy coś.
DObrze, w porządku!
Rozumiem.
Rozumiem w zupełności!
Wy dwaj jesteście po prostu ochroniarzami.
Wymieniam was na kogoś twardszego. Wymieniam!
Zamknij się! Nie będę pracował dla takiej diwy jak ty.
Hej.
Dobrze już, dobrze.
Wystarczy.
Żegnajcie.
Poczułem się od razu lepiej. Narazie!
Hej!
Tchórz! Idiota! Przygłup!
Nadęty zboczeniec!
To ci dwaj!
Niech będzie i tak. Nie obchodzi mnie to.
Momo-san!
Zejdź na dół!
Nie zostawiaj mnie i ty!
Momo-san.
Nie!
Nie zbliżaj się!
Oh, Cholera! Cholera!
Zapomniałem go zabić.
Do diabła... To mogła być dobra okazja żeby go dorwać.
Ty!
Co ty wyprawiasz?
Bękart.
Jesteś z Matsumae-Han?
A gdzie to do diabła jest?
Czego chcesz?
Pomyliłeś mnie z kimś innym.
Przeproś!
Już wiecej nie...
Nie mogę...
Tak jak myślałem.
Znacznie poprawiłeś swoje umiejętności, Yukimaru.
Nawet ty ruszyłeś za mną.
Ogura nie był w stanie spełnić
swoich zamierzeń, i odebrał sobie życie.
Nie jestem taki jak inni w dojo.
Nie ma sensu w szukaniu zemsty za śmierć naszego mistrza.
Teraz, gdy nie ma już dojo,
plotki krążące na wietrze mówią tylko o tobie.
Mam tego dosyć.
Chcesz stać się sławny?
Ty stałeś się sławny gdy zabiłeś naszego nauczyciela.
Czemu robisz tylko uniki?
Nie chcę cię zabić.
Nie możesz mnie zabić.
Nie jesteś tego wart.
Zabijając cię sprawie jedynie, że moj miecz pokryje rdza.
Nie jestem tą samą osobą którą byłem przedtem.
To nie jest już więcej tylko twój czas!
Coś nie tak?
Czy zmierzamy do piekła razem?
Możesz im powiedzieć, że mnie zabiłeś.
Równie dobrze w tej chwili mógłbym być martwy.
Nie...
Umrę...
Ja umrę...
Pomocy...
Pomocy... ktokolwiek.
Hej!
Momo-san.
Um...
Dryfowałaś wzdłuż rzeki.
Ja?
Czy moje ubranie cię nie dziwi?
Oh, nie. To nie to.
Mogę?
Dziękuję za jedzenie!
Takie dobre!
Kobieta z apetytem to dobra kobieta.
Co?
Wygląda na to, że zajęłaś się wszystkim za mnie...
Naprawde nie mogę się odpłacić.
Momo-san, chodź tutaj.
O co chodzi?
Założę się, że przez to, że mam to.
Nasiona słonecznika?
Jesteś potwornie rozpuszcznony.
Cóż.. dziękuję za wszystko.
Ow...
Um...
To dzikie zioło, dobre na rany.
Powinno za jakiś czas się polepszyć.
Dziękuję.
Lasy są nocą niebezpieczne.
Powinnaś dziś tu przenocować.
Ah, mam na imię Fuu.
Jak ty się nazywasz?
Jestem Okuru.
To twoje miejsce?
Przejściowo.
Podróżuję.
Zupełnie sam?
Tak.
Ja też jestem sama.
Tych dwóch już odeszło.
tych dwóch?
Tak, podróżowało ze mną dwóch bezużytecznych ochroniarzy.
Ale to nie ma już zadnego znaczenia.
Teraz bardziej samotna już być nie mogę.
Więc nie ma znaczenia gdzie umrę.
Ale... nie chciałam utonąć.
Bo, wiesz, twoje ciało strasznie puchnie.
Nie żartuję.
Chciałam umrzeć piękną śmiercią, wiesz.
W wiosce, w której zyłem wszyscy
zostali zabrani przez Chodzącego Boga.
To była epidemia.
Wszyscy od niej zginęli.
Ja sam przeżyłem ponieważ byłem w podróży.
Nawet moja żona i mała córeczka zostali zabrani przez boga.
Rozumiem.
Nie ma czegoś takiego jak piękna śmierć.
Czuję się pokrzepiony, chłopie...
Ta suka...
Dokąd stąd zmierzasz?
Idę na zachód.
Zachód?
Nie mogę zostać tu dłużej.
Ja też zmierzam na zachód.
Do Nagasaki.
Szukam samuraja który pachnie jak słoneczniki.
Czy to byłoby w porządku gdybym podróżowała z tobą, Okuru-san?
Czemu nie przestaniesz się skradać i nie wyjdziesz?
Mogę się z tobą zabawić w każdej chwii.
Jesteśmy przedstawicielami władz Matsumae-Han.
Nie ruszaj się!
Okuru!
Huh?
Przygotuj się!
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Wiosna rozbłyskuje tańczącymi promieniami,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
Gdzieś w moich wspomnieniach,
Wciąż rozpościera się błękitne niebo odchodzącego lata,
Wracam myślą do dni gdy śpiewając zbieraliśmy kwiaty,
Gdzieś w zakamarkach mego umysłu,
Spaceruję za tobą.
Wiosnę przenika grudniowa pieśń,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi.
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Teksty piosenek "pożyczone" od Fabregas.