Heyah!
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza.
Metalowe ostrze tnie ciało i kości.
Choć panuję nad umysłem,
nie mogę opanować świata.
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi.
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę.
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień.
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło.
Modus operandi mego dzieła jest stopem, stalą umieszczoną
ciasno w mikriochipie na mej ręce,
jako znak mego profesjonalizmu.
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy.
Mam szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi.
Jak wolny strzelec.
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc jak jastrząb powstrzymuje me łzy.
Zastawiam się, czemu miłość
nie podąża ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu.
Niektóre dni, niektóre noce,
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu.
Synowie bitewnego krzyku.
Niektóre dni, niektóre noce,
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai..
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu.
Synowie bitewnego krzyku.
Bitewnego krzyku.
Dzięki!
Kim jesteś?
Czy decydując się na to, wiesz, że masz do czynienia
z Tamiją Munetada of the Fuun Sekisai Ryu?
Oczywiście, wiem kim jesteś.
W porządku.
Przy okazji tej walki, odpracuję trochę za ostatni obiad.
Więc stawaj!
ŚMIERCIONOŚNY OBŁĘD
Ooch... jestem taka głodna.
Męczy mnie już, słuchanie tego.
Ale... przecież nie mieliśmy nic w ustach,
odkąd opuściliśmy przejście w Hakone.
To idź napij się wody z rzeki czy coś...
Przykro mi, ale nie mamy tyle pieniędzy,
żeby się tu zatrzymać.
Nie mamy też nic do zaoferowania.
Ooch..., to nic nie szkodzi.
Po prostu doskonale.
Mieliśmy trochę kłopotów, bo brakowało nam rąk do pracy.
Skończ już wycieranie i wypoleruj proszę, posąg Buddy.
W porządku?
Jeśli w końcu czegoś nie powiem, to zrobisz z nas niewolników...
Nie narzekaj.
Przecież zostaniemy tu i będziemy jeść za darmo.
Ach..., nie zapomnijcie porąbać drewna i naprawić drzwi.
O matko...
I skończyło się na tym, że jeszcze muszę po nim sprzątać.
Hej, hej. Znowu coś takiego?
To przerażające.
Co? Co się stało?
Nic nie słyszałaś?
Tsujigiri.
["Tsujigiri" oznacza zabijanie w celu sprawdzenia nowego
ostrza, nazywa się tak także ludzi, którzy się tym zajmują]
To już trzeci raz w tym miesiącu.
["Tsujigiri" oznacza zabijanie w celu sprawdzenia nowego
ostrza, nazywa się tak także ludzi, którzy się tym zajmują]
Atakuje tylko biegłych samuraii.
I w końcu wyznaczono 10 ryou nagrody za jego głowę.
Niemożliwe! Dziesięć ryou?!
Hej, słyszeliście?
To dziesięć ryou. Dziesięć ryou!
Gdybyśmy tyle mieli, moglibyśmy łatwo dostać się do Nagasaki.
Tsujigiri, hę?
Niezbyt mnie to interesuje.
Dobry jest?
Oczywiście.
Narobił sobie kłopotów, bo atakuje i
zabija tylko najlepszych samuraii.
Dobra.
Przejdę się na moment.
Hej, zaczekaj chwilę!
A, Jin. Zostawiam to tobie.
Hej...
Dobrze, dobrze...
I co?
Dziewczynko...
Pomyśl o trochę.
Jeśli zobaczysz tsujigiri wtedy i on zobaczy ciebie.
Do tej pory nikomu nie udało tego przeżyć.
Rozumiem.
Ale nie znaleziono żadnych śladów?
Ej, Kto tu w okolicy jest najlepszy?
Hę?
Czemu  pytasz o coś takiego?
Bo on będzie następnym celem, tak?
Och.
No i?
Halo? Halo?
Momoi Seishirou.
Dzięki.
Hej, co ty wyprawiasz?
Masz coś przeciwko?
Co?
To ciebie nazywają Momoi, prawda?
To jest Momoi Senshirou sensei, głowa rodu Gensoukan,
znany jako "ludzka elektryczność".
To prawda.
Chciałbyś zostać moim uczniem?
To dobre, teraz tsujigiri...
Jesteś tsujigiri?
Masz odwagę, żeby tak pokazać się w biały dzień.
Hę? To nie tak.
Stań do walki!
Mówiłem, że się mylicie!
Proszę, zaczekaj!
"Ludzka Elektryczność" to zwykłe kłamstwo, zmyśliłem to dla siebie.
To kłamstwo. to kłamstwo.
Oszczędź mnie!
To niedobrze.
Tak, były tam zwłoki.
Naprawdę?
Były zresztą bardzo dziwne.
Nie było na nich nawet pojedynczej rany od miecza,
krew za to wypłynęła z oczu i z uszu, wszystkimi otworami,
i byli martwi.
To jak oni zginęli?
Nie mam pojęcia.
Gdyby było wiadomo, na pewno by go już aresztowali.
Co masz teraz zamiar zrobić?
Ej, nie krzycz tak głośnio.
On nie wpadł na nas umyślnie.
Jeśli dasz mi coś, aby mnie przeprosić,
wtedy chłopaki będą zadowoleni.
Ej, powiedz coś.
Chcesz byśmy przerobili cię na żarcie dla wron?
Nie interesujecie mnie.
Mówię, że nie interesują mnie takie niedojdy.
Ty...
Co ty sobie wyobrażasz?
Cholera!
P... Potwór... To potwór!
To na dzisiaj wystarczy.
Więc to będzie ostatni.
Przygotuję posiłek.
Co za żwawy kawałek drewna.
Przyda się do podgrzania wody na dzisiejszą kąpiel.
Witaj!
Dla mnie sake.
Nie napijesz się za to zbyt dużo, ale
teraz to nawet lepiej dla ciebie.
Niby czemu?
Nie słyszałeś?
Ostatnio zrobiło się tu niebezpiecznie.
Z powodu tsujigiri?
Właśnie, przez to interesy idą coraz gorzej.
Jeszcze jedną.
Przykro mi, ale za dziesięć monów, więcej nie dostaniesz...
Uhm...
Jeśli masz ochotę...
Piękno sake tkwi w jej niewielkiej ilości.
A ja dzisiaj wypiłem już trochę za dużo.
Śmiało.
Jasne, z przyjemnością.
Och, wybacz.
Wygląda na to, że naprawdę za dużo dziś wypiłem.
Wiesz coś o tym?
O czym?
O tsujigiri.
Kto wie? Ja jestem raczej bezstronny w doczesnych sprawach.
Wygląda na to, że on szuka kłopotów tylko z najlepszymi.
Zastanawiam się dlaczego.
Skąd miałbym wiedzieć.
Ale słyszałem taką historię:
Dawno temu, na kontynencie, mieszkał
mistrz we wspinaniu się po górach.
Człowiek ten mógł wspiąć się na najwyższe góry.
Ale nikt kiedykolwiek tych gór nie widział, więc
nie mogli zrozumieć jakie to było niesamowite.
A człowiek ten nie przestawał się wspinać nawet na najwyższe góry.
Dzień po dniu.
W ten sposób wszyscy mogli zrozumieć jaki on był niesamowity.
Aż w końcu, człowiek ten zamieszkał
na górze i stał się zły.
No i?
To cała historia.
Nie łapię tego.
Przykro mi.
Wygląda na to, że to była nudna opowieść.
Cóż, żegnaj.
Strzeż się tsujigiri.
Ty także.
To ty?
Co to za postawa?
Och, tu mógłbyś się uchylić...
Niewątpliwie, się jeszcze zabawię.
To tsujigiri!
Tam jest!
Podczas następnej pełni księżyca, spotkamy się tu znowu.
A to co?
Jaki piękny księżyc.
Lubię stąd na niego patrzeć.
Ach, tu jesteś!
Och! Przepraszam.
W porządku.
Chodzi o tego tsujgiri.
Podobno wszystkie ciała były nietknięte, a mimo
to krew wypływała przez różne części ciała.
No, czy to nie dziwne?
Co ty wyrabiasz?!
Jin!
Wybacz mi.
Ale nie wierzę już, że jesteś zwykłym mnichem.
Co?
Czemu tak mówisz?
Hej.
O, Mungen.
Gdzie byłeś?
Hej, twoje dłonie.
Co ci się stało?
To nic!
To żadne nic!
Spotkałeś tsujigiri, prawda?
Taa.
Jak to?
Miał dziwaczny miecz.
Z tego miecza wydobywał się silny wiatr.
Wiatr?
Taa.
Jeśli ten wiatr w ciebie uderzył...
Tak myślę...,
że tsujigiri to najprawdopodobniej człowiek zwany Shouryuu.
Znasz go?
Był kiedyś moim uczniem.
Byłem dawniej wojownikiem z moim własnym dojo.
[dojo - szkoła walki]
Shouryuu... nie, wtedy jeszcze nazywał się Ukon,
uczył się  w moim dojo.
Był całkiem zręczny i traktował naukę sztuki walki bardzo poważnie,
zawsze skupiony.
Jakiś czas potem, Ukon dostał polecenie
by udać się w podróż statkiem.
Niestety, jego statek się rozbił.
Wydawało się, że wszyscy pasażerowie statku zginęli.
Ale Ukon szczęśliwe dopłynął do kontynentu
i ocalił swoje życie.
Tam udało mu się poznać odmienne sztuki walki.
To zupełnie odmieniło jego los.
Dziesięć lat potem, gotowy na śmierć, przebył morze
i raz jeszcze przybył do tego kraju.
Ale zmienił się, wydawało mi się stał się, że zupełnie inną osobą.
Kiedy dowiedziałem się o kontynentalnej sztuce walki,
uświadomiłem sobie słabość kruchość
sztuk, których uczyłem się do tej pory.
Technika ta nazywała się Hakkei.
Nie poprzez siłę, ale poprzez energię ki, pokonujesz swoich przeciwników.
[ki - siła życiowa i energia płynąca przez całe ciało]
Po skomplikowanych treningach, przyswoiłem sobie tę technikę.
Ale co z pozycją wojowników w tym kraju?
Samurajowie, w tych spokojnych czasach, którzy
żyli pokojowo i zmieniali się w tchórzy,
chciałbym nauczyć ich, prawdziwej sztuki walki.
Chciałbym zrobić coś dla tego kraju,
który jest przegniły do szpiku kości.
Ale Ukon...
Odrzuciłem to imię.
Teraz nazywam się Shouryuu.
Poddaję się.
Idiota!
Hej, przestań!
Co się dzieje?!
Nie żyje.
To straszne.
Zabić kogoś podczas treningu...
Żeby zaatakować i do tego zabić bezbronnego....
To tak wykorzystujesz sztuki walki?!
Sztuki walki, gdy je opanujesz, są technikami służącymi do zabijania.
Innymi słowy, służą do odebrania życia przeciwnikowi.
Postanawiam, że zostajesz wydalony.
Jak to?
Wydalasz? Mnie?
Dlaczego?
Zostajesz wydalony, ponieważ nic nie pojmujesz.
To śmieszne!
Ja wydalony?!
Obawiasz się tego, że cię pokonam?
To dlatego mnie wyrzucasz?
Ty tchórzu!
Po tym, Shouryuu odszedł i wędrując po
okolicy próbował znaleźć jakąś posadę.
Ale gdziekolwiek nie trafił, traktowany był jak heretyk.
Słyszałem, że nie znalazł się nikt kto zechciałby go przyjąć.
Potem, nie akceptując samego siebie
i przeklinając świat, który nie chciał  go zaakceptować,
ciągle próbował w innych szkołach.
Żałowałem, że nie byłem w stanie uratować mojego
ucznia, którego serce zabarwiło się ciemnością,
więc zostałem duchownym.
Nie mogę pozwolić, aby Shouryuu ciągle trwał w grzechu.
Ale teraz, posiada on niezrównane umiejętności.
Wątpię czy jest tu ktoś, kto zdołał by go powstrzymać.
Cieszę się, że mogę walczyć z kimś takim.
Co ty robisz?
Skąd się wzięła ta nagła zmiana?
To pierwszy raz kiedy widzę coś takiego u Mugena, ale...
To znaczy, że nie jest pewien czy zdoła pokonać swojego przeciwnika.
Jak myślałem, wodospad.
Skończyłem.
Shoryuu nie używa miecza, on stosuje ki.
W tym kraju nazywa się to Kacchuu Kudaki.
Jeśli to opanujesz, możesz niszczyć organy wewnętrzne
przeciwnika, bez zarysowania jego zbroi czy hełmu.
Tak, mimo wszystko zdarza się, że jeśli nie
może uderzyć to wtedy nie trafia, prawda?
Ale wielki księżyc.
Idę się przejść na chwilę.
Hej, chyba jeszcze nie zapomniałeś?
Hę?
Będziesz szukał ze mną samuraja
pachnącego słonecznikami, prawda?
Zgadza się.
Nie zapomnij.
To ja jestem tym, który cię zabije.
Zamierzacie zachowywać się jak moja żona?
Oczekiwałem, że przyjdziesz.
Cieszy mnie to.
Po powrocie z kontynentu,
wszyscy bali się mnie i nikt nie chciał zaakceptować mojej siły,
nawet mimo tego, że jestem dużo silniejszy
niż tak zwani eksperci z tego towarzystwa.
Więc nauczyłem ich, kto tu jest naprawdę silny.
Nie potrzebuję wstępu. Pośpieszmy się i zaczynajmy.
Niech tak będzie.
Drań!
Jesteś lepszy niż się spodziewałem!
Czemu ze mną walczysz?
Bo jestem poszukiwany?
To nie ma nic do rzeczy.
W tej chwili, świetnie się bawię i to wszystko.
Ja także.
Jednak wkrótce to zakończę.
To śmieszne!
Niemożliwe!
Tym razem...!
Ukon.
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Wiosna rozbłyskuje tańczącymi promieniami,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
Gdzieś w moich wspomnieniach,
Wciąż rozpościera się błękitne niebo odchodzącego lata,
Wracam myślą do dni gdy śpiewając zbieraliśmy kwiaty,
Gdzieś w zakamarkach mego umysłu,
Spaceruję za tobą.
Wiosnę przenika grudniowa pieśń,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi.
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.