Hej!
Ostre jak krawędź samurajskiego miecza
duchowe ostrze tnie przez ciało i kość
poprzez mój skupiony umysł, świat bez porządku
chybia wewnętrzny ogień, życie we mnie stygnie
o tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę
nie inaczej, chodząc poprzez ziemię, wodę i ognień
elementy tworzą magnum opus
moje modus operandi stal ciasno ułożona w mikro
chip na mej zbroi jako znak wyższości
najwyższym wynagrodzeniem honor nie nagrody
na bezdrożach w wojnach bez panów, wolny strzelec
bitewne zawołanie sokoła płoszy gołębie i suszy łzy
zastanawiam się czemu samotny wilk nie biegnie wraz z klanem
ufając tylko instynktom stając się jednym z planem
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy giną
krocząc ścieżką samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy umierają
w imię samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego załowania
bitewnego zawołania
Gdy patrzy się wstecz,
moda zawsze rodzi się i jest kultywowana w gnuśnych czasach.
To prawda, ten czaderski i luzacki styl
pochodzi z tego okresu w Edo.
A design, który scala opowieść i moda
wlaśnie zaczynają powstawać.
Aki to była nazwa prefektury Hiroshima
WOJNA SŁÓW
Zamówię swój z ciastkami ryżowymi, serem i mentaiko.
Mentaiko = solona ryba lub ikra dorsza z czerwonym pieprzem.
Dziękuję.
Okonomiyajki to nie monja.
Okonomiyaki = puste naleśniki. Monojayaki = naleśniki z nadzieniem.
Nie bądź taki poważny.
A co wy zamówicie?
Owoce morza... Ostrygi.
A co pan zamawia?
Hmm... Poproszę to samo, co on.
Oczywiście, proszę pana.
Ciągle zamawiasz te same rzeczy, co on.
Powinienłeś wziąć coś, co lubisz.
Nic na to nie poradzę.
Ale to jest napisane tutaj.
Mówię ci, nie rozumiem.
Czy to możliwe... że nie umiesz czytać?
To jest "no".
TO i to też "no".
Potrafię świetnie czytać.
Więc jaka to literka?
To "no".
To "me".
Starałaś się mnie oszukać, no nie?
Czy... umiesz przeczytać tylko tą jedną literę?
Umieć przeczytać jedną to już i tak wystarczająco wiele, prawda?
Teraz gdy o tym sobie myślę,
nigdy nie widziałam żebyś cokolwiek czytał.
To i tak nie przeszkadza w życiu.
Ale czy to naprawdę nie zadziwiające,
że do tej chwili nic nie zauważyliśmy?
Śmiejecie się!
Słuchajcie, litery nie są potrzebne człowiekowi do przeżycia.
O czym mówisz?
Czy idiota powinien pozostać idiotą?
Nie mów czegoś tak przygnębiającego!
Słuchaj no tu, słowa mają duszę!
Jeśli nie znasz liter, które je tworzą, przegapisz wiele.
Czy nie przeszkadza ci, że ludzie uważają cię za idiotę
tylko dlatego, że nie umiesz czytać?
Chcesz pozostać idiotą?
TY!
Zasnął.
Ile płacę?
Och nie, brakuje nam.
Dodaj to do rachunku tego człowieka.
Dziękuję.
Ale...
Nie obchodzi mnie to.
To cena za naprzykrzanie się.
Chodźmy.
Przepraszam.
Proszę pana.
Proszę się obudzić.
Pański rachunek.
W sumie wynosi trzynaście shu.
Co to ma znaczyć?
Nieważne jak często to maluję...
Ciagłe wkoło to samo.
Naprawdę, drwią z samych siebie.
Um...
Przepraszam, ale kto to narysował?
Nie wiemy!
Gdybyśmy wiedziały już dawno by ich aresztowano!
Przykro mi, ale jest ktoś w Mihara, kto pomagał mi przedtem
i chciałbym spotkać się z nim ponownie.
Cóż... do Mihara jest spory kawałek.
Chcesz iść tą całą drogę żeby z kim się spotkać?
Byłą dziewczyną?
Dla kogoś, kto dąży do doskonałości w sztukach walki,
Mihara jest miejscem, którego nie można ominąć.
Jest tam pięćdziesiąt dojo w których możesz
uczyć się najlepszych uniwersalnych sztuk walki.
W przeszłości, w Niwa Juunosuke-dono, ja...
Cóż, miłej podróży życzę.
Gdy tam będziesz nie zapomnij zapytać o słonecznikowego samuraja.
Hej.
Naprawdę nie chcesz nauczyć się czytać?
Zamknij się.
Mam cię nauczyć?
Zobacz, to jest "sa" a to "n" a to "jou".
"Odwiedź", prawda?
Sanjou = odwiedź
Rozumiesz?
Ty...
Wczoraj zabawiłeś się moim kosztem.
Cztery, sześć, cztery, dziewięć? Co to jest?
Oh! Rozumiem.
To znaczy "zapamiętaj mnie".
Widzisz?
Huh?
Kim jesteś?
Co tutaj robisz?
Przykro mi, ale to terytorium naszej bandy.
Hej, dlaczego nie zbierzemy opłaty za szwędanie się?
Masz nam oddać swoje pieniądze!
Nie zbliżaj się!
Studenci sztuk walki gromadzą się tu.
To nie jest miejsce dla ludzi takich jak wy.
Przepraszamy.
Ale to jest nasza kryjówka.
Gdzie jest Niwa-dono?
Niwa...?
Um... szefowie? Trzymają się na uboczu.
Co?
Mugen zawsze gdzieś się urywa.
Ja jestem szefem.
Nie, to ja jestem szefem.
Czy to w taki sposób powinno zwracać się do starszego brata?
Nie wywyższaj się tak dzieli nas tylko różnica minuty.
Myślisz, że ktoś kto nie potrafi rozróżnić słów "senior" i "junior"
może podołać obowiązkom szefa?
To nie jest żaden zamek feudalnego pana.
Twoje myślenie jest tu nie na miejscu.
Nie lubię cię, zaczynając od tej twojej twarzy.
To...
moja kwestia, ty...
Co? Obydwaj mają takie same twarze.
Kto to powiedział?
Słodka.
Nie powtarzaj za mną!
To ty po mnie powtarzasz!
Jej wielkie czarne oczka są takie słodkie!
Nie! Jej małe usteczka są takie seksowne!
Oh.
Jej głos jak dzwoneczek jest słodziutki.
Nie, jej lekko zadarty nosek jest miodzio.
Hej!
Ona jest moja.
Trochę czasu minęło,
Tatsunoshin.
Kazunosuke.
Nie może być...
Jin-nii?
Nii = zwrot grzecznościowy do brata lub starszego przyjaciela.
Znasz ich?
To bolało...
Kim do diabła jesteś?
Moje imię to Bundai.
To jest szkoła podstawowa.
Mów mi tu profesorze!
Huh? Czego niby?
Nawet gdybyś starał się rozwiązać wszystko własną siłą,
nie zatrzymasz nią świata.
Gdybyś budował zamek i miał tylko cieślę,
do niczego byś nie doszedł.
Potrzebny byłby ci hebel.
A hebel trzeba ostrzyć,
inaczej zrobisz sobie krzywdę.
Najpierw musisz naostrzyć swój hebel.
To jest pierwsze z narzędzi.
Zajmij swoje miejsce.
Nauczę cię liter.
Czy to ci nie przeszkadza?
Że twoi przyjaciele drażnią się z tobą w ten sposób?
Czy to możliwe... że nie umiesz czytać?
Zrobię to!
Dlaczego walczyliście?
Jeśli jesteście braćmi, powinniście pomagać sobie nawzajem
i doskonalić ścieżkę, którą pozostawił wam wasz ojciec.
Nie ma już nic do zrobienia.
W tej epoce, nie żyje się kontynując
opiekę nad domostwem, ścieżką czy czymkolwiek.
On po prostu wygodnie sobie umarł.
Większe kłopoty mają ci, którzy pozostali.
To nieważne. Ten koleś wygląda niebezpiecznie.
A ty powinieneś umyć tą brudną twarz i przyjść później.
Co to miało być?
Co powiedziałeś?
Wystarczy.
Musicie rozstrzygnąć to mieczami,
tak jak powinni to zrobić spadkobiercy Gojuu.
Nie zmuszaj nas do tego.
Więc co wam obu zajęło miejsce miecza?
To...
Myślę, że to będzie...
Pisanie po murach?
To nie do końca prawda.
To może wyglądać jak pisanie po murach,
ale ryzykujemy dla tego własnym życiem.
W ten sposób nie ma żadnej różnicy od ścieżki miecza naszego ojca.
To nazywa się znakowanie.
To dowód na to, że żyjemy.
Źle.
Malujemy w miejscach bardziej niebezpiecznych niż inni,
gdzie nikt tego do tej pory jeszcze nie robił.
Gdy to robimy czujemy, że naprawdę żyjemy.
Tak właściwie to mówią o tej samej rzeczy, prawda?
No cóż, powinniście więc zmierzyć się w tym pisaniu po ścianach.
Jak?
Cóż, czy to nie załatwiłoby sprawy gdyby wygrał ten,
kto namaluje coś w bardziej niebezpiecznym miejscu?
Więc...
nagrodą będzie...
Oh, nie.
Co ja biedna zrobię?
Prosimy bądź naszym sędzią, bracie.
A to jest?
To "re".
Idiota! To jest "ne"!
Ta z kręconym końcem to "ne",
a ta, która kończy się prosto to "re".
Ile razy mam ci powtarzać zanim zrozumiesz?
Jesteś wkurzający!
O co chodzi, pierwszoklasisto?
Poddajesz się?
Huh?
Jesteś przegrańcem?
Wszystkie litery są takie podobne. Nie podoba mi się to!
Jeśli masz jakieś uwagi,
wysłucham ich gdy skończysz to ćwiczenie.
Ale to nietypowe, prawda?
Dla ciebie mieszać się w ten sposób.
To tylko sprzeczka pomiędzy rodzeństwem, prawda?
W przeszłości pomógł mi ich ojciec.
Nie mogę cię niczego więcej nauczyć.
Wróć do swojego mistrza i podążaj ścieżką z dumą.
Tak.
Mam jedno życzenie.
Jeśli coś mi się stanie,
proszę zaopiekuj się moimi synami.
Tędy, Kazu!
Poczekaj, Tatsu! Poczekaj!
Oh...
To niezwykłe.
Pamiętasz mnie?
Trochę czasu minęło, Oshou.
Oshou = mnich buddyjski.
Wyrosłeś na porządnego młodzieńca.
Nie...
Coż, co za ładne kwiaty.
To tylko dzikie astry, które rosły gdzieś tam.
Nie, to prawdziwe intencje się liczą.
Jestem pewien, że Niwa-dono przygląda się zadowolony
z cieni rzucanych przez źdźbła trawy.
Co się stało?
Zazdrość jest prawdopodobnie największą pasją jaką posiada ludzkość.
Nie było tutaj dojo większego niż Gojuu.
Inne dojo udały się do pana złożyć skargę.
Niwa-dono dostał rozkaz, miał wybrać pomiędzy
zdjęciem znaku swojego dojo lub odcięciem własnej ręki.
I Niwa-dono popełnił samobójstwo...
by móc przekazać dojo własnym synom.
Ale jego synowie byli młodzi
i nie byli w stanie dostrzec
ojcowskiej siły i uczyć się od niego.
W tych okolicznościach szacunek nie mógł zatriumfować.
"re", "ne", "no", "me", "a"!
"o"!
Wszystko poprawnie!
To oczywiste!
Z literami, których się nauczyłeś podpisz się!
Wspanialej niż ktokolwiek inny!
Zrozumiałeś!
W porządku!
Gdzie zniknąłeś?
Tylko trochę...
Naprawdę, to było okropne.
Dwóch mężczyzn ma zamiar się o mnie bić.
To rzeczywiście okropne.
Myślę, że chodziło o jakąś poważną walkę
nazywaną "dżoging", gdzie walczy się za pomocą liter.
Liter, co?
Z drogi! Z drogi!
Cholera.
Co to jest?
To okropne! Jest tu ktoś!
Czerwony... Niebieski...
Ładne...
Ja wygrałem!
Nie ma mowy!
Nie!
Nie rozstrzygniecie tego w ten sposób.
Wiec, gdzie do tej pory nigdy nie pisaliście?
To będzie...
Oczywiście...
Zamek Hiroshima.
Ale... dlaczego zamek Hiroshima?
To taki rodzaj ich zemsty...
której ich ojciec nie był w stanie wykonać na panie.
Stój!
To nie tak powinno być!
Jakie prawdziwe.
Młodzi ludzie w dzisiejszych czasach.
Litera jest ŹLE napisana!
Jak wspaniale.
Nareszcie to znalazłem.
Kto to jest?
Zaczekaj!
Jestem pierwszy!
Więc kto wygrał?
Żaden z nas.
Ktoś dotarł tam przed nami.
Przegraliśmy z kimś kogo nawet nie znamy.
Świat jest ogromny.
Zawsze znajdzie się ktoś lepszy od ciebie.
Dobrze, że zrozumieliście to.
Cóż, więc na nas też już czas.
Na zakończenie uściskajmy się!
Hej! Nie!
Jest taka słodka!
Niesamowite! Takie słodkie oczka!
Taka miękka!
Co to jest?
Co za talent. Kupuję to.
To wy stawiacie swoje tagi i robicie
tutaj cale to zamieszanie, prawda?
Nawet jeśli to co?
Kim jesteś?
Oh! Jak ładnie!
Uczynię was sławnymi.
Zrobię z was projektantów,
którzy wniosą powiew świeżości
w cały ten zestagniały przemysł mody.
Zdecydowanie!
Więc... Kim jesteś?
W Ura-Edo nie ma nikogo, kto nie znałby
imienia sprzedawcy Uhori z Andouya.
Ura-Edo = podbrzusze Edo; również nazwa ulicy.
Miło mi was poznać.
Nie... Macie przedtem coś do zrobienia, prawda?
Źle piszecie litery!
Licencja artystyczna!
Najpierw musicie się uczyć!
Zrozumieć!
Mówisz poważnie?
Zaczekaj!
O co chodzi?
To!
I to!
Co to ma znaczyć?
Hej! Ty!
Co to wszystko ma znaczyć?
Powinnaś napisać swoje imię na wszystkim co do ciebie należy.
Co to za litera?
To oznacza "Mugen".
Mugen = nieskończoność.
Sam to wymyśliłem.
Nie może być... Zeszłej nocy...
Jakiś czas później, ci dwaj którzy udali się do Edo
wnieśli powiew świeżości do świata wielkiej mody.
A ich wzory rozeszły się z ulicy Ura-Edo po całym kraju.
Ludzie nazwali tą dwójkę "Charisma Pisania"
Charisma = osoba która posiada prawa do czegoś, w japońskim znaczeniu.
Ciąg dalszy nastąpi!
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją
zawsze gdy ogarnia mnie ścigające cię światło
polegam na ciepłym wietrze
Dzikie zioła rozkwitają z nadejściem wiosny.
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Przed oczami wciąż widnieje mi lato
odległe błękitne niebo
było tak ciepło
trzymamy się za dłonie zrywając kwiaty i śpiewając
wspomnienia odległych czasów
Wspomnienia rozbudzone w środku raz jeszcze
zaczynam iść w twoją stronę
Liście w górach tańczą z nadejściem zimy
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją
zawsze gdy ogarnia mnie ścigające cię światło
polegam na ciepłym wietrze