Yeah
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza
Metalowe ostrze tnie ciało i kości
Choć panuję nad umysłem,
nie moge opanować swiata
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło
Modus operandi mego dzieła jest stopem, stalą umieszczoną
ciasno w mikriochipie na mej ręce,
jako znak mego profesjonalizmu
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy
Mam szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi
Jak wolny strzelec
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc jak jastrząb powstrzymuje me łzy
Zastawiam się, czemu miłość
nie podąża ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu
Niektóre dni, niektóre noce
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu
Synowie bitewnego krzyku
Niektóre dni, niektóre noce
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai...
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu
Synowie bitewnego krzyku
Bitewnego krzyku
Idźcie ratować Mugena! Proszę!
Mugen jest...
Co masz na myśli?
Półapka, co?
Mukuro! Ty bękarcie!
To twoja sprawka!
Cholera!
Ty... bękarcie!
Mukuro!
Statek piratów...
Co? Który to jest?
Mugen jest...!
Mugen!
Mugen... to nie może być prawda...
Niemożliwe by...
Mugen... niemożliwe by zginął tak łatwo!
Uspokój się!
Ale!
Uspokój się.
To jest... to jest takie piękne, że aż dziwne.
Nawet mimo tego, że jest nam smutno.
Nie widzą niczego.
Stamtąd wyglądamy jak małe ziarenka piasku.
Ja... nawet nie wiem kim był mój ojciec.
A moja matka zgineła dawno temu.
Jeżeli zginie też Mukuro...
Chcę uciec daleko stąd.
Zdala... od tego piekła.
Co to jest?
Znowu wy?
Zaczekajcie... hej.
Nie chcę jeszcze odchodzić.
Hej!
Jeśli masz zamiar wszcząć ze mną walkę,
nakopię ci do dupy dwa razy mocniej!
Hej, chcesz się do mnie przyłączyć?
Co powiedziałeś?
Ty i ja jesteśmy podobni,
i piekło kocha nas obydwu.
Nie będę niczyim wspólnikiem.
Czego się tak boisz?
Nie boję się niczego.
Więc czemu nie chcesz do mnie się przyłączyć?
Może po prostu cię nie lubie.
Posłuchaj. Obydwaj urodziliśmy się w tym gównianym miejscu.
Nie ma miejsc gorszych niż to,
i nie mamy nic do stracenia.
To prawda, czyż nie?
Chodź ze mną.
To statek Satsuma przewożacy zapasy.
Więc go obrobimy.
I gdy już będzie po wszystkim, opuścimy tą wyspę.
Zmiana planów!
Uciekamy!
Ale Mugen jest...
Czy jest coś co chciałbyś powiedzieć zanim umrzesz?
Po prostu pośpieszcie się i zróbcie to.
Nie obchodzi mnie czy trafię do piekła.
Nawet gdybym miał żyć dalej, było by to jak w piekle.
Ale... Nie akceptuje tego, że macie zamiar mnie zabić.
Żyłem jedynie dzięki mojej sile.
Więc jeśli mam umrzeć, pozwólcie mi
odejść własnymi drogami,
Ty bękarcie! Ognia! Ognia!
Jest tak samo jak poprzednim razem.
Mugen został zkazany na śmierć za piractwo.
Ale to była pułapka dla Mukuro.
Więc... tym razem również...
Chcę... zemścić się za Mugena i zamach na jego życie.
Chcę zabić Mukuro.
Wiesz gdzie on się ukrywa, prawda?
Mugen?
To jest...
Co się stało?
Jakiś człowiek jest...
Mugen!
Mugen... to nie może być...
Dlaczego... dlaczego ty musiałeś...
To niemożliwe, on żyje?!
Mugen!
Nie odchodź, Mugen!
Słuchaj uważnie, tylko ty i ja znamy sekret tej kryjówki.
Gdy wszystko się rozwiąże wrocimy po to.
A Kozan?
Nie wspominałem jej o tym.
Proszę cię, mimo, że lubisz Kozan.
Wygląda na to, że użyłeś Kozan
żeby mnie w to wszystko wciągnać
To prawda, no nie?
Zrobiłem to dla pieniędzy.
Więc wynika z tego, że wciąganie w to Kozan
było zbędne mimo wszystko, co?
Cóż, to nie do końca prawda...
Hej wy tam.
O co chodzi?
Wiecie coś o konwoju który został napadnięty?
Tak.
Szukamy jakichś wskazówek. Wiecie cokolwiek o tym?
Hmm... macie dziwaczne ubrania.
Jesteście z wieśniakami z tej miejscowości?
Szefie!
Znaleźliśmy konwój!
Co takiego?!
Czy ktoś jest w pobliżu?!
Skrzynia ze złotem jest bezpieczna?
Puste!
Gdzie jest Jin i ta dziewczyna?
Nawet gdy Mugen powrócił...
Gło...
Co chcesz powiedzieć?
Jestem głodny.
Poczekaj sekundkę.Poszukam czegoś.
Przyszłaś.
Ta osoba czeka w środku.
W porzadku.
Ty bękarcie!
W jaki sposób znalazłeś to miejsce?
Nie mów mi...
Mam zamiar cię zabić!
Chwyć za swoją broń.
To naprawdę głupie.
Dałem się oszukać... ale ty również...
Mugen... nie mów, że...
Chwila moment... gdzie on się podział?
Ty...
Jak mógłbym zninąć zanim zdążysz mnie zabić?
Rozwiążę to.
Zabiłem go.
Co powiedziałeś?
Zabiłem Mukuro.
Ty...
Jak mogłeś...
Dałem się oszukać.
Zostałem oszukany.
Tak samo jak i on.
To ktoś kogo zabić nie mogę.
Jesteś pewien, że to wszystko w porządku?
Oczywiście.
Chciałaś być wolna od Mukuro, czyż nie?
Mamy nawet wystarczająco dużo
pieniędzy by trwonić je na prawo i lewo.
Gdy słońce wzejdzie powiem ci gdzie ukryłem pieniądze.
Ciągle tego żałujesz?
Nie.
Ponieważ to jedyny sposób w jaki mogę żyć.
Całe życie tak właśnie żyłam.
Nie zostawiaj mnie... samej.
Co mogłam zrobić?!