Heyah!
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza.
Metalowe ostrze tnie ciało i kości.
Choć panuję nad umysłem,
nie mogę opanować świata.
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi.
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę.
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień.
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło.
Modus operandi mego dzieła jest stopem, stalą umieszczoną
ciasno w mikriochipie na mej ręce jako znak mego profesjonalizmu.
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy.
Mam szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi.
Jak wolny strzelec.
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc jak jastrząb powstrzymuje me łzy.
Zastawiam się, czemu miłość nie podąża ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu.
Niektóre dni, niektóre noce,
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu.
Synowie bitewnego krzyku.
Niektóre dni, niektóre noce,
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai..
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu.
Synowie bitewnego krzyku.
Bitewnego krzyku.
Yamane?
Więc ty tam byłeś?
Ehh... Yamane Ogre jest dzisiaj myślami
gdzieś w zupełnie innym miejscu.
Jaka szkoda...
Poczynając od jutra, będę już tylko zwykłym starcem.
Reszta będzie mi upływać na oczekiwaniu na śmierć.
Jednak to niesamowite,
służyłeś w punkcie kontroli Hakone przez trzydzieści lat
i nigdy nie pozwoliłeś nikomu się prześliznąć, prawda?
Długo jeszcze będziesz się tu obijał?
Powinieneś wrócić do swoich obowiązków.
Och dobra, dobra...
To na razie...
Upłynęło już trzydzieści lat odkąd mnie tu osadzono.
Nawet przez te nieprzenikliwe ściany,
dotarł do nas jeden wyjątkowy dzień.
Nawet dzisiaj pamiętam go wyraźnie.
To dzień, którego próżno szukać dziennikach punktu kontrolnego.
Nawet jeśli byłeś złodziejem czy innym przestępcą, tego dnia
każdy mógł przejść tędy swobodnie.
Bez względu na to kim byli,
wpadli sobie w ramiona, zaczęli krzyczeć, walić w bębny
zapominając o wszystkim, zatracili się w tańcu.
Tak, zdarzyło się to ponad trzydzieści lat temu.
[30 lat wcześniej]
Przepustka? Co to ma być?
Naprawdę nie wiesz?
Dziwie się jak przebywając tyle czasu w
Edo mogłeś o tym nie słyszeć.
Jeśli nie masz przepustki, nie przepuszczą cię na punkcie kontrolnym.
Jin, a ty masz swoją?
Oczywiście, miałem jedną,
ale...
Ale?
Zgubiłem ją.
Ech, z wami...
Co za różnica,
jak zatrzymają nas na przejściu, możemy ich po prostu zabić.
Ci, którzy próbują przedostać się siłą, zostają
natychmiast unieszkodliwieni i straceni.
A Hakone jest znane ze szczególnie dokładnej kontroli.
Szczególnie kobiet opuszczających Edo.
Hę? To co mamy robić?
Hej, chłopaki!
Ja mam jedną, ja mam jedną. Mam przepustkę.
Ja mam jedną, ja mam jedną. Sprzedam ją tanio.
Przepustkę? Do punktu kontroli?
Oczywiście.
Naprawdę?
Dzisiaj mogę wam nawet dorzucić te talizmany
bezpiecznej podróży, to naprawdę okazja.
[Punkt kontrolny Hakone]
Aresztować ich!
Czemu? O co chodzi?
Co jest?! Przecież mamy przepustkę, do diabła!
To jest zupełny falsyfikat.
Myśleliście, że puścimy was przez przejście
Hakone, na podstawie czegoś takiego?
A to sukinsyn...
Zabrać ich!
Pierwszy raz widziałem coś takiego.
Wtedy, byłem jeszcze początkującym urzędnikiem.
Tak, pamiętam je, wściekłe oczy nieujarzmionego psa.
ZGRANA PACZKA BANDYTÓW
Musisz zdjąć kimono.
Nie dość, że mnie złapaliście, to jeszcze
muszę przez to wszystko przechodzić?
Możesz ukrywać jakieś przemycane towary.
Mimo to...
Chcesz żebyśmy po rozebraniu, przeszukali cię jeszcze dokładniej?
Spójrzcie tam, wkrótce dołączycie do swoich nowych przyjaciół.
To najwyższy urzędnik punktu kontrolnego, Kinumasa.
Miał charakter typowego oswojonego psa, poza tym
był zdemoralizowany i zepsuty do szpiku kości.
Ale od kiedyjego rodzice zostali
ważnymi osobistościami w Edo,
nie znalazł się nikt, kto by się na niego poskarżył.
Za zimna...
Z takim nastawieniem, raczej nie zdobędziecie sobie naszej sympatii.
Hę? Co?
Mówisz poważnie?
Jak to możliwe?
Za którego z nich była nagroda?
Który to? Który?
Coś takiego zdarzało się czasami. W przypadkach gdy przez punkt
próbuje przejść ktoś, wcześniej popełnił wykroczenie.
Jeśli była to poważna zbrodnia, właściwa kara
nie była wymierzana w punkcie kontroli;
wtedy sprawca musiał zostać doprowadzony,
do miejsca gdzie wydano na niego wyrok.
Przed ukrzyżowaniem zazwyczaj gruntownie badano sprawę, ale...
Ten człowiek, nie zważając na nic, czerpał
przyjemność z każdej nowej egzekucji.
O! Bingo!
Ale już go zabiliśmy...
Hmm... ech, co my zrobimy? Jest naprawdę niedobrze.
Trzeba będzie coś z tym zrobić, i to zaraz.
Uhm...
Czego? Nie mam teraz czasu.
Potem się tym zajmę.
Mam pewien pomysł.
Rozumiem.
Faktycznie.
Przyprowadźcie tych dwóch i dziewczynę, która z nimi była.
Jeśli dobrze rozumiem dostaliście ten falsyfikat
i nie mając o tym pojęcia, przyszliście tutaj?
Ukrzyżowanie za coś takiego, byłoby zbyt okrutne.
Nie widzę więc przeszkód, abym mógł wam pomóc,
ale... jest jeden warunek.
Musicie dostarczyć tą głowę przed końcem dzisiejszego dnia.
Zrozumiałeś?
Ci dwoje będą zakładnikami.
Jeśli uda ci się wrócić do zachodu słońca,
puszczę całą wasza trójkę wolno.
Ale jeśli ci się to nie uda, tych dwoje umrze.
Zrozumiałeś, prawda?
Wracaj, wracaj co by się nie działo.
Spoko, spoko.
Po prostu zostawcie to mi.
Ale przed zachodem słońca...
A co z tymi tengu, które podobno zeszły z gór?
Chodzą słuchy, że to jakaś strasznie groteskowa grupa.
Atakują z prędkością wiatru i dotychczas nikt im się nie wymknął.
Obecnie, czy to zabójcy, czy żołnierze,
nikt nie próbuje zbliżać się do gór.
Cześć.
Błagam, potraktuj to poważnie.
Ej, co robisz?
Idź, obserwuj go, czy na pewno nie ucieknie.
Chyba nie mógłby uciec i tak nas zostawić?
Zbliża się.
Jesteś...
Ja?
Uprawiam jogging dla zdrowia.
Potrzebujesz czegoś?
Ech ty...
Zmyliłeś mnie!
Nie przypuszczałem, że zostanę wyznaczony aby go obserwować.
Doprawdy, jak ci głupi urzędnicy mogą
przejmować się ucieczką jakiegoś przestępcy.
Więc tym razem, to one.
Wreszcie się pokazałyście.
Dacie radę nadążyć?
Gdzie ja jestem?
Ej, nie sądzisz, że on może się zgubić?
Co to ma być?
Uch...!
Chyba nie dałby się złapać tengu?
Gdzie... on się podział?
Tengu?
Nie... to są "souhei".
[souchei - wojujący mnisi]
Widzę, że utożsamiają się a tengu.
Minęło dużo czasu, odkąd przestali być potrzebni
i zanikli w tych spokojnych czasach.
Ale ci "shousei", którzy powinni zniknąć w
mrokach historii, żyją tak nadal...
Zrozumcie,
na tym świecie są tylko dwa rodzaje psów.
To psy nieujarzmione i psy poskromione.
W zamian za wolność, nieujarzmione psy wędrują w deszczu
i żywią się niebezpieczeństwem.
Natomiast poskromione psy są uwiązane za obrożę,
a karmią ich niewolnictwem.
Jakiego rodzaju wy jesteście?!
Tak, ci którzy obecnie kontrolują społeczeństwo
są głupimi samurajami, których nie obchodzi nic
oprócz utrzymania swojej władzy.
I oswojone psy, które im się nie przeciwstawiają
i bezmyślnie słuchają poleceń.
Dlatego, nie możemy ich zaakceptować.
Odbierzemy społeczeństwo tym, którzy tylko
machają mieczem a mózgu nie umieją użyć
do niczego innego, oprócz zabijania ludzi.
Ale to bitwa, która sama w sobie jest bez znaczenia.
Dlatego, podobnie jaki my, wzrastający
na naszych polach materiał,
który wymaże wszelką nienawiść,
potrzebny jest w wielkiej ilości.
Jednak są tacy, którzy próbują nam przeszkodzić w naszej rewolucji!
Mimo to, nie zwolnimy nawet na chwilę.
Jeśli będą chcieli nas powstrzymać, będą musieli
rzucić na szalę swoje życie.
Dzisiaj znowu, kolejny z nich przybył i został schwytany.
Jednak nie wygląda mi na psa "bakufu".
[bakufu - szogunat(hist.) tzn.dosł."rządy pod namiotem" czyli wojskowe]
Kim jesteś?
Coś nie tak?
Jesteś tchórzem, który drży ze strachu i nie może
wydobyć słowa, bo odebrano mu jego miecz?
Nie załapałem w ogóle o czym ty gadałeś.
Wygląda na to, że odwagi ci nie brakuje.
To jedyna rzecz, którą doskonale pojmuję.
Macie odwagę tylko na to aby szczekać, obojętnie
ilu was się zbierze i tak nic nie zdziałacie.
No, no... przyznam, że jest dość interesujący.
Chciałbyś poznać drogę na skróty do nieba?
Dobrze! Jutro dokonamy na nim wielkiej egzekucji!
Jutro pogrzebiemy cię razem z tą głową.
Spróbuj "spoczywać w pokoju".
Bez względu na to co o tym myślałem,
mogłem już po prostu uciec.
Ale...
Nie wiem dlaczego, ale on...
On... ten nieujarzmiony pies zaciążył mi na sumieniu.
Hej, żyjesz jeszcze?
Hej!
Nie złapali go i nie skrępowali, prawda?
Jutro stracimy was obu.
Bądźcie dla siebie mili do tego czasu.
Hę?
Czy ja cię gdzieś nie widziałem?
Jestem urzędnikiem z punktu kontroli Hakone.
Skąd się tu wziąłeś?
Szedłem za tobą cały czas, żeby się
przekonać czy nie uciekniesz.
He, co za pech.
Tak, rzeczywiście.
Kim oni są?
To dawni "souhei".
Souhei?
Tak, były czasy gdy mnisi buddyjscy zbroili się
i stawali w obronie ludu.
Ale w obecnych czasach nikomu nie
jest to już potrzebne.
Nawet jeśli wierzą, że mogą zmienić
kraj według własnego planu.
Co za idioci.
To prawda.
Jesteś całkiem zwinny.
To mój mały talent.
Pożyczę go sobie na chwilę.
Hej, co masz zamiar zrobić?
Ej...
Użyję tego.
Wybacz mi.
Pali się! Pali się!
Spalimy się!
O nie!
Co się dzieje?
Magazyn się pali!
Jeśli go nie powstrzymamy, ogień się rozprzestrzeni!
Co?
Pożar! Pożar!
Wygląda na to, że nie mogliście się doczekać jutra.
W porządku, zmienimy dla was nasze plany.
Dokonamy waszej egzekucji.
Ej, wiejemy dołem.
Co?!
Gdzie on jest?
Gdzie on uciekł?
Znajdźcie go!
Gdzieś ty wlazł!
Nasze pola!
Nasze pola płoną!
Nasze plony... Nasza rewolucja...
Ty...
Zdajesz sobie sprawę z tego, co zrobiłeś?!
To święta trawa, tyy...
Zostało niewiele czasu.
Musiał uciec.
To niemożliwe.
Jeszcze małą chwilę.
Hej, przecież może być już blisko, prawda?
Więc, zaczęliście się już przygotowywać?
Och! Spójrzcie na to!
Mungen.
Wrócił, po nas.
Kim jesteś?
Jestem w trakcie joggingu, dla zdrowia.
Potrzebujesz czegoś?
Więc nadeszła pora.
Zostaniecie straceni.
Nieee!
Jeśli zostaniecie duchami i będziecie
nawiedzać ludzi to idźcie do tego człowieka.
Tak, tej nocy wszyscy wzajemnie się kochali.
Wrota punktu kontroli pozostawały otwarte a urzędnicy,
złodzieje, zwierzęta, wszyscy byli sobie równi.
I wszyscy tańczyli do samego rana.
Tak.
Właśnie tej jednej nocy, odbyła się rewolucja.
Ale jak to się stało?
Ważne, że byliśmy w stanie przejść przez
punkt kontroli, w tym zamieszaniu.
Ale żeby Mungen...
nie wrócił jeszcze a już rano, dużo po zachodzie.
Oooch! To jest zabawa!
Ale wszystko spłonęło!
To nie ważne!
ACH, TYYYYYY!!!
Wszyscy tańczyli jak we śnie i zapomnieli o wszystkim.
Aż wszystko przemieniło się w złudzenia.
A ty, dumny nieujarzmiony psie, pamiętasz to jeszcze?
To lato miłości, gdy biegałeś, tańczyłeś
i walczyłeś w purpurowym dymie?
Tylko żartowałem.
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Wiosna rozbłyskuje tańczącymi promieniami,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
Gdzieś w moich wspomnieniach,
Wciąż rozpościera się błękitne niebo odchodzącego lata,
Wracam myślą do dni gdy śpiewając zbieraliśmy kwiaty,
Gdzieś w zakamarkach mego umysłu,
Spaceruję za tobą.
Wiosnę przenika grudniowa pieśń,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi.
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.