Heyah!
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza.
Metalowe ostrze tnie ciało i kości.
Choć panuję nad umysłem,
nie mogę opanować świata.
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi.
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę.
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień.
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło.
Modus operandi mego dzieła jest stopem, stalą umieszczoną
ciasno w mikriochipie na mej ręce,
jako znak mego profesjonalizmu.
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy.
Mam szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi.
Jak wolny strzelec.
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc jak jastrząb powstrzymuje me łzy.
Zastawiam się, czemu miłość
nie podąża ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu.
Niektóre dni, niektóre noce,
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu.
Synowie bitewnego krzyku.
Niektóre dni, niektóre noce,
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai..
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu.
Synowie bitewnego krzyku.
Bitewnego krzyku.
HAZARD I GALANTERIA
Zastanawiam się czy oni ciężko pracują.
Fuu, dostarcz to zamówienie.
Dobrze!
Być może się wtrącam...
Ten kanał jest bardziej płytki niż na to wygląda.
Jeśli zamierzasz się tam rzucić, to rozsądniej
będzie zrobić to w innym miejscu.
Czy wyglądam tak, jakbym chciała to zrobić?
Po prostu patrzyłam na kanał.
O co chodzi? Nie wierzysz mi?
Och, czy wyglądam, aż tak ponuro?
Nie zrobię nic tak bolesnego.
Dziękuję za ostrzeżenie.
Żegnaj.
Dawaj! Dawaj!
Skop mu tyłek!
Co ty wyrabiasz?! Hej!
Zostaw mnie!
Wybacz.
A jesteś, jesteś!
Pracujesz na drugą zmianę?
Jestem uratowany.
Zajmij się obsługą sklepu.
Słyszałem, że praca polega na cięciu.
[Jin używa słowa "kiru", które oprócz ciąć oznacza również zabijać.]
Tak, niewątpliwie chodzi o cięcie.
Ale w taki deszcz, nie będziesz miał zbyt wielu klientów.
Zaczekaj. Hej.
Dobra, zostawiam to tobie.
Jednego kabayaki.
[kabayaki - pieczony węgorz w sosie sojowym]
Och, to ty samuraju.
Handlujesz węgorzami.
Hm... nie, ja tylko...
Och tego, tego proszę.
Podoba mi się ten żwawy.
Nie wiedziałeś?
Nie złapiesz ich, używając tylko siły.
Musisz odczytać ich ruchy.
Węgorze są jak kobiety, jeśli spróbujesz
zatrzymać je siłą, wtedy odejdą.
Przybijasz je w taki sposób i...
Potnę go.
Poczekaj chwilę!
Węgorze to skarb Hamatatsu. Jeśli potniesz je czymś
tak niebezpiecznym, to przyniesie nieszczęście.
Witajcie!
Trzy kabayaki proszę.
Oczywiście.
Masz, nabij je na te szpilki.
Pięć kabayaki, prędko.
Oczywiście.
Dla mnie dwa.
Przygotuj sos.
Szybciej, szybciej.
Przybywajcie! Chodźcie spojrzeć!
Dodajcie sobie energii!
Uczyńcie swoje gospodarstwo szczęśliwym!
Specjalność Hamamatsu, kabayaki!
Może spróbujecie węgorza dziś wieczorem?
Interes szedł bardzo dobrze.
Cieszę się.
Och, prawda. Przecież nie przyszłam tutaj pracować.
Ja przygotuję.
Upiekłeś to najlepiej jak umiałeś, prawda?
Dobrze, chyba spróbuję.
Sprawiłeś sobie tyle kłopotu żeby to przygotować.
Dziękuję za ten posiłek.
Kiepsko.
To naprawdę jest coś.
To pierwszy raz gdy jem niedobrego węgorza.
Zastanawiam się, czy to jest talent.
Proszę, woda.
Wolałabym herbatę.
Dzięki za posiłek.
Dziękuję.
Będę to miło wspominać.
Żegnaj.
Wspominać?
Zaczynając od jutra, będę pracowała w domu publicznym.
Właśnie dlatego, że dziś jest ten ostatni dzień,
mogłam sobie swobodnie pospacerować
Mój mąż wpadł w długi.
Dlatego...
Jednak... to zwykła historia.
Do zobaczenia.
Żegnaj.
Włóż w to więcej ducha.
Wróciłam.
Będę musiała spytać... co ty wyrabiasz?
Trenuję.
Wystarczy jedno spojrzenie żeby zauważyć.
Kabuto sumo.
["Kabuto" to odmiana chrząszcza, a "kabuto sumo" to zapasy chrząszczy.]
Wytrenuję go i wystawię do walki.
Nie będziesz już pracował jako ochroniarz?
Skończyłem z tym.
Coś ty powiedział?!
A skąd będziesz brał pieniądze?!
Nie zrzędź.
Zamierzam zarobić wielką kasę dzięki niemu.
Idiota!
Weź się za robotę!
Wybacz mi.
Przyszedłeś tutaj właśnie po to, by mi go zwrócić?
To prawda.
Dziękuję ci,
ale już go nie potrzebuję.
Nie mogę już stąd wychodzić.
Gdyby padał deszcz wody lub strzał, mnie tu nie dosięgnie.
Jeśli masz ochotę, może chciałbyś skorzystać z tego parasola?
Jesteś... całkiem przemoknięty.
Kohana, do roboty.
Tak, już idę.
Jeszcze jedno.
Nie zapytałem cię o imię.
Mam na imię Shino,
ale nie będzie mi ono, już nigdy więcej potrzebne.
A twoje?
Jin.
Dziękuję, Jin.
Żegnaj.
Jak nie wygrasz, nie dostaniesz żarcia!
Czemu musiałam tu przyjść i oglądać wpadające na siebie żuki?
Tylko dlatego, że ciągnąłeś za sobą ten kamień przez cały dzień...
Dalej! Wykończ go!
Dawaj!
Niech to!
To wygrało.
Czy znowu czegoś zapomniałam?
Nie.
Więc przyszedłeś się zabawić?
Przykro mi, ale przeszkadzasz w tu
w interesach. Idź do domu, proszę.
Nie mam czasu, żeby dotrzymywać ci towarzystwa.
Proszę, nie przychodź tu już więcej.
Witamy.
Chciałbyś zobaczyć coś miłego przez swoje okulary?
Teraz...
Nie mam pieniędzy.
To podglądacz.
Nie prowadzimy interesu po to by
sycić oczy biednego samuraja.
Jeśli ci to nie odpowiada, przynieś trochę pieniędzy.
O co chodzi?
Leżysz na drodze.
Nie pokazuj się tutaj więcej.
I co?
Patrz. Patrz. Patrz.
Nawet jeśli zapłacimy za kwaterę, to wyniesie nam...
To i tak nam dużo zostanie!
Będziemy musieli to zaoszczędzić.
Nie bądź taką sknerą!
Weźmiemy to i postawimy, żeby
wygrać kolejną kupę pieniędzy.
Jin!
Co się stało?!
Jesteś ranny...
To nic.
To nieprawda.
Te pieniądze...
Kiedy ty...?
To moje pieniądze.
Wygrałem je w kabuto sumo.
Pożycz mi je.
Że co?
Co z nimi zrobisz?
Pójdę kupić kobietę.
To ty... powiedziałam ci, żebyś tu nie przychodził.
Znowu tutaj przyszedłeś...
Znowu chcesz oberwać?
Witamy serdecznie.
Czy może to być Kohana?
Eee... Zostaw tu swoje miecze.
Takie mamy zasady.
Nie spiesz się.
Ale zastanawiam się o co mu chodzi?
Żeby Jin kupował kobietę...
To chyba nie takie złe.
Co takiego?
Ten facet nie miał żadnych kobiet, więc
wydawało mi się to trochę dziwaczne.
Czemu?
Myślałem, że może jest homo.
No co ty!
Hurra. Hurra.
Jestem uratowany.
O co chodzi?
I od kiedy tu jestem, dlaczego on chodzi z inną kobietą?
Więc mówisz, że chcesz z nim być?
To znaczy...
Jednak masz płaski biust.
Po prostu szczupło wyglądam w tym ubraniu.
Bzdura.
To prawda!
To pokaż mi!
Dobrze, pokażę ci!
Nie... więc to...
Co? Jesteś zazdrosna?
Oczywiście, że nie!
Czemu miałabym być zazdrosna?
On zawsze jest taki cichy i niemrawy, a jeszcze
dodajmy do tego nastawienie samotnika.
Jest zupełnie nie w moim typie.
A ty sobie śpisz!
Chciałbyś trochę sake?
Nie...
Rozumiem.
Już dobrze.
Właśnie tak.
Ale przecież, bardzo dużo zapłaciłeś.
Nie wygląda na to, żeby deszcz miał ustać, handlarzu węgorzy.
Nie jestem handlarzem węgorzy.
Pracowałem chwilowo, żeby zdobyć
pieniądze na nocleg podczas podróży.
Więc jesteś podróżnikiem.
Jednak, deszcz zatrzymał mnie w tym mieście na chwilę.
Więc gdy deszcz ustanie, wyjedziesz.
Chciałbym, żeby nigdy nie przestało padać.
Wtedy, zostałbym tu na zawsze.
Tam się raczej nie śmiejesz.
Ale nikt tak teraz nie mówi.
Shino, czy nie boli cię ta praca?
Oczywiście, że jest to bardzo bolesna rzecz.
Ale kiedy jest mi naprawdę smutno, wtedy się śmieję.
Dlatego, że to dręczące, wyśmiewam to wszystko.
Cholera, przez ten deszcz interesy kiepsko idą.
Dzisiaj mieliśmy tylko jednego klienta, samuraja w okularach.
Zainteresowała go ta nowa dziewczyna, Kohana.
Tak, została sprzedana za długi swojego męża.
Ale ona nie wszczęła rozwodu,
ma pecha, żeby mieć tak okropnego męża.
Wyjedź stąd.
O czym ty mówisz?
Przecież nie chcesz tego robić.
Wiesz, że to nie takie proste.
Masz pojęcie ile kosztuje wykupienie prostytutki?
To nie jest kwota jaką byś zdołał uzbierać,
nawet jeśli byłoby tu stu takich jak ty.
Kiedy wyszłam za mąż, moi rodzice byli
szczęśliwi, że jestem tak bogata.
Ale mój mąż zaczął uprawiać hazard i wpadł w ogromne długi.
I zanim się zorientowałam, z właścicielki sklepu
z  pasmanterią stałam się miejską prostytutką.
Nie rób tego.
Cieszą mnie twoje uczucia, ale to nic więcej niż tylko marzenia.
Przepraszam.
Kohana, przyjdź tu na chwilę.
Zaraz tam będę.
Tak kończy się ta bajka.
Idź do domu, proszę.
Proszę, błagam cię Shino.
Nie dasz rady?
Nie ma takiej możliwości, żebym miała jakieś pieniądze.
Nie bądź taka.
Dostajesz przecież jakieś napiwki od swoich klientów, prawda?
Dlaczego nie przestaniesz grać i nie zajmiesz się poważną pracą.
Coś ty powiedziała?
Co? Poskarżysz się jeszcze na coś?
Chcesz się ze mną rozwieść?
Niestety, nie zamierzam cię jeszcze puścić.
Co ty robisz?
Jestem jej mężem!
Mogę zrobić z nią co zechcę!
Już wystarczy.
Puść go.
Cholera.
Mam zamiar wykorzystać cię do końca, zrozumiałaś?!
Pamiętaj o tym!
Gdzie idziesz?
Zobaczyć się z Kohaną?
Czemu?
To nie znacz, że nie rozumiem twojego żalu, ale...
To nie żal.
Chcesz powiedzieć, że naprawdę się zakochałeś?
Jin, czy ty planujesz ucieczkę?
Jeśli nie wrócę...
Podróżujcie dalej razem we dwoje.
To jest...
Obiecałeś, że będziemy szukali razem słonecznikowego samuraja.
Jeśli teraz odejdziesz, to nasz związek się rozpadnie.
Przecież obiecałeś i podróżowaliśmy do tej pory cały czas razem.
Przykro mi.
Idiota!
Witaj.
Coś się stało?
Opuszczamy to miejsce.
Przygotuj się proszę.
To niemożliwe...
Nawet jeśli uda nam się wydostać,
oni nigdy nie przestaną nas gonić.
Schronisz się w świątyni, po drugiej stronie rzeki.
Jeśli tam dotrzemy, będziemy uratowani.
Nie możemy...
Nawet jeśli nam się uda, to znowu będę uwięziona.
Nie będę w stanie odejść na trzy lata.
Nie będę w stanie nie spotkać się z tobą.
Jeśli tak, to wolę już czekać na ciebie tutaj.
Wtedy, na moście...
naprawdę miałaś zamiar się zabić?
To prawda.
Wtedy, gdybyś się nie zatrzymał, to ja bym teraz...
Pójdę z tobą.
Przepraszam,  że przerywam wam zabawę.
Ale już czas, więc...
Och, wspaniale...
Proszę przedłużcie mój czas.
Nie spiesz się...
Zaczekam na dole.
Ale...
Nie martw się.
Opłata za przedłużenie...
Hej! Co ty wyprawiasz?!
Czekaj! Ty suko!
Szybko!
Ucieczka!
Łapcie ją!
Hej, wy dwoje.
Świat nie jest taki prosty.
Przecież powiedziałaś, że nasz związek z nim się rozpadnie!
Nieważne, pośpiesz się!
Nie mogę tak stać.
Jin!
I oddaj mi moją forsę.
Szybciej!
Shino!
Masz zamiar...  mnie tak zostawić?
Nie chcę już więcej żyć w takim poniżeniu.
Odbieram ci moje życie.
To cena za kobietę, która była twoją żoną.
Tam są!
Łapcie ich!
Jin!
Dziękuję.
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Wiosna rozbłyskuje tańczącymi promieniami,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
Gdzieś w moich wspomnieniach,
Wciąż rozpościera się błękitne niebo odchodzącego lata,
Wracam myślą do dni gdy śpiewając zbieraliśmy kwiaty,
Gdzieś w zakamarkach mego umysłu,
Spaceruję za tobą.
Wiosnę przenika grudniowa pieśń,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi.
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.