NA PODSTAWIE MANGI
TATSUKIEGO FUJIMOTO
Ten sen ciągle się powtarza.
Ciągle się powtarza,
a ja ciągle go zapominam.
Denji.
Pochita!
Pochita, wyjdź!
Daj się pogłaskać
chociaż we śnie!
Denji.
Nie otwieraj tych drzwi.
Czemu jesteś taki głośny?
Śnił mi się koszmar.
To nadal sen?
Otrząśnij się!
Co się dzieje?
Co to za power?!
To jednak nie sen...
CHAINSAW MAN
PAŃSTWOWI ŁOWCY DEMONÓW
ATAK
IDEALNIE! KOMBO!
PROSZĘ CZEKAĆ
CHAINSAW MAN - THE MOVIE:
REZE ARC
TOKIJSKA SIEDZIBA ŁOWCÓW DEMONÓW
Skąd te rogi?
Power, wypiłaś
za dużo krwi, prawda?
Pewnie podczas walki z zombie.
- Musimy upuścić trochę krwi.
- Dobrze!
Upuścić?
Trzeba jej okresowo
upuszczać krew,
bo stanie się straszniejsza
i bardziej arogancka niż teraz.
No właśnie, Denji.
Mogę ją na chwilę pożyczyć?
Na ile pani zechce.
Twój tymczasowy nowy partner
bardzo chciał z tobą pracować.
Jaśnie panie Piło!
Co to za jeden?
Rekini magus.
Zwykle
nie da się z nim rozmawiać,
ale mówi,
że ciebie będzie słuchał.
Będzie mnie słuchał? Dlaczego?
Sama nie wiem.
Może macie podobne twarze?
Będę pana słuchać,
jaśnie panie Piło!
Jest pan najsilniejszy
i najlepszy!
Łapy precz!
Nie kręcą mnie faceci!
Masz coś nietęgą minę.
Czuję się wyśmienicie.
Skoro wyśmienicie,
to może jutro
pójdziesz ze mną na randkę?
Randkę?
Hurra!
Co? Już jesteś, Denji?
Godzinę wcześniej?
Jaka urocza!
Urocza!
- O której przyszedłeś?
- Nie mogłem spać.
Przyszedłem o piątej.
Co pani na dziś zaplanowała?
To moje pierwsze wyjście
z dziewczyną.
Będziemy do północy
oglądać filmy w kinach.
Co?
Jakoś tak...
inaczej to sobie wyobrażałem.
Wszyscy się śmieją.
Ta scena była taka śmieszna?
Pani Makima też się nie śmieje.
Jest urocza.
Kiepski ten film.
Nieciekawy.
Ale było widać,
że miał duży budżet.
Idziemy na następny?
Wszyscy płaczą.
Ona nie płacze.
Jest urocza.
Kiepski ten film.
Nie znoszę,
kiedy wymuszają u widzów płacz.
Muzyka była całkiem niezła.
Mało wiarygodna fabuła.
Przeciętny film.
Czas na ostatni.
KINO
Podobno to trudny
i zagmatwany film.
Chcesz go obejrzeć?
Szczerze mówiąc,
wszystkie dzisiejsze były słabe.
Może filmy nie są dla mnie?
Zwykle mam tak, że podoba mi się
jeden na dziesięć filmów.
Ale jeden z nich
odmienił moje życie.
To taka zwyczajna scena...
Oby pani Makima nie zauważyła!
Ten ostatni film
będę pamiętać do końca życia.
Ja też.
Dla niego warto było
tyle zapłacić za bilety.
Pani Makimo?
Myśli pani, że mam serce?
Czemu o to pytasz?
Tak jakoś...
Masz.
Czyli...
mam?
No tak...
Skoro czuję, jak wali mi serce,
to znaczy, że je mam!
Prosimy o datki!
- Prosimy!
Zbieramy fundusze na dzieci
skrzywdzone przez demony.
Prosimy o datki!
Mam serce, więc mogę coś dać.
Dziękujemy!
Wszystkim darczyńcom
wręczamy kwiaty.
Piękny!
Wzbudził we mnie zachwyt.
To też dowód na to,
że mam serce.
Cała pani Makima!
Wystarczy z nią pogadać
i robi się lżej.
Pani Makima
spełni moje życzenie,
jeśli zbiorę fragmenty ciała
demona broni palnej.
Chyba ją poproszę,
żeby została moją dziewczyną.
Gdy tylko mam wolne,
myślę o pani Makimie.
Ściskałem piersi innych
i całowałem się z innymi,
ale moje serce
należy do pani Makimy.
Nigdy nie zakocham się
w nikim innym!
Uciekajmy!
Hurra!
Woda!
Beam! Schowaj się!
Bo nie będę mógł
z tobą wychodzić!
Dobrze!
Czemu magusy
mają takie durne imiona?
Mogłem wziąć parasol.
Sorki.
Ale leje, co?
W prognozie pogody mówili...
O co chodzi?
Przepraszam.
Co z tobą?
Dlaczego płaczesz?
Przepraszam.
Z twarzy...
przypominasz
mojego zdechłego psa.
Że niby wyglądam jak pies?!
Przepraszam!
Wszystko dobrze?
Czekaj, mam chusteczkę!
Co? Magiczna sztuczka?
Ale super!
To żadna sztuczka!
Dziękuję.
Przestało padać!
Pracuję niedaleko.
W kawiarni Rozdroża.
Wpadnij, to się odwdzięczę.
Przyjdź koniecznie!
No dobra.
Spóźniłaś się.
Potrącę ci za to z wypłaty.
Sknera!
Zanieś wodę na czwórkę.
Szybki jesteś!
Dotarłeś prędzej ode mnie!
Na to by wychodziło.
Wpadłem, żebyś się odwdzięczyła.
Napijmy się czegoś razem.
Szefie! Poproszę kawę
dla mnie i dla niego!
Przecież ty tu pracujesz.
I co z tego?
Klientów mamy tylko rano.
Nie wytrzymam...
Odwdzięczam się kawą!
Lubisz kawę?
Wypiję ją.
Co to za mina?
Coś mi tu udajesz!
No bo kawa jest okropna.
Smakuje jak pomyje!
Dzieciak z ciebie!
Dotyka mnie
i śmieje się z moich żartów.
Czy ja...
się jej podobam?
Mam na imię Reze.
A ty?
Denji.
Denji?
Denji...
Pierwszy raz spotkałam
kogoś tak interesującego.
Na bank się jej podobam.
Co robić?
Lubię ludzi, którym się podobam.
Pani Makimo, ratunku.
Zakochuję się w niej!
Zjadłeś już trzy. Wystarczy.
Idziemy na patrol.
Zmęczyło mnie to jedzenie lodów.
Jedzenie
ponoć też odbiera energię.
Nie chcę już dziś pracować.
Dowiedzieli się,
gdzie jest demon broni palnej.
Żeby wziąć udział w misji,
muszę zabić
więcej dużych demonów.
Dlatego chcę znaleźć ich więcej.
Jesteś moim partnerem,
więc mi pomóż.
Zjem jeszcze jednego
i się zastanowię.
Wstawaj.
Powiem górze,
że jesteś bezużyteczny,
a wtedy zginiesz jako demon.
Tego chcesz?
Lepiej chyba zginąć
niż pracować.
To drugi najsilniejszy członek
4. oddziału po Kisihibie.
To znaczy:
gdyby nie był taki leniwy.
Jeśli chcesz jechać
polować na demona broni,
musisz nauczyć się współpracy
z anielskim demonem.
Raczej nie dogadam się
z demonem.
Przecież z Power
się dogadujesz, nie?
Dzisiaj rano
znowu się z nią biłem.
Nie musisz
się z nim zaprzyjaźnić.
Wystarczy,
że zrobisz z niego użytek.
Zabił wszystkich
mieszkańców wioski,
w której się urodził.
A ściślej mówiąc,
wyssał z nich życie
i zamienił je w broń.
W broń?
Potrafi zamienić w broń
życie każdego, kogo dotknie.
Twoja katana
to jedna z tych broni.
Można nią ciąć duchy,
których nie da się dotknąć.
To wyjątkowa katana.
Zaprzyjaźnij się z nim,
choćby na niby.
Na pewno ci się przyda.
Pozbyłem się demona!
Proszę uważać, żeby nie dotknąć
jego krwi ani ciała!
Wygląda przepysznie!
Ty tam, człowieku.
Podejdź na moment.
To pewnie
prywatny łowca demonów.
Wygląda na to,
że ten demon go zjadł.
Nie ma dolnej połowy ciała.
Jest bliski śmierci.
Zabij mnie...
Możesz go zabić bezboleśnie.
Zrób to.
Co? Nie.
Jestem aniołem, ale i demonem.
Uważam, że ludzie
powinni umierać w cierpieniu.
Nie zaprzyjaźnimy się
nawet na niby.
Na to wygląda.
To pani Makima odnalazła
moje serce.
Dlatego należy tylko do niej.
Ale... moje ciało...
robi, co chce!
O, mamy klienta!
Przyszedłem na obiad.
Nie mamy tak dobrego jedzenia,
żeby przychodzić cały tydzień.
Jest dobre.
Pyszne!
Nie znasz się.
No tak...
Poproszę curry i lody.
I chāhan.
Nie chcesz jeść
przy tym stoliku?
Nie.
Uczysz się, co?
Chociaż jesteś w pracy.
A ty nie chodzisz do szkoły, co?
Chociaż masz 16 lat.
Myślę, że to jeszcze gorzej.
Naprawdę?
Rozumiem...
Nie chodzisz do szkoły
i polujesz na demony.
Prawdziwy z ciebie oryginał.
Będę się uczyć tutaj.
Przesuń się.
Chciałbym się nauczyć czytać.
Nie umiesz czytać?
To cię nauczę.
Pytanie.
Co tu jest napisane?
„Jaja”, ty zboczona lasko.
Co? Umiesz to odczytać?
Tyle to akurat potrafię!
Nie wytrzymam!
Chciałbym z tobą
chodzić do szkoły, Reze.
Pewnie byłoby fajnie.
Co ja gadam?
To może tam pójdziemy?
- Wieczorem.
- Wieczorem?
Pozwiedzamy razem
szkołę wieczorem?
Pozwiedzamy.
Serce należy do pani Makimy,
ale ciało nie chce mnie słuchać!
Tajfunie.
O co chodzi?
Dlaczego wy, demony,
pragniecie serca Piły?
Nie musisz wiedzieć.
Po prostu wywiąż się z paktu,
który ze mną zawarłeś.
To będzie chyba długa znajomość.
Musimy się bliżej poznać.
Demonie tajfunów.
Jeśli przyniosę ci serce Piły,
posiądę twoją moc na zawsze.
Taki zawarliśmy pakt.
Ostrożnie.
Człowiek, który ma serce Piły,
zabił wiele demonów.
To dlatego,
że demony nie są za mądre.
W ramach zlecenia w Chinach
zabiłem kiedyś jednego łowcę.
Był naprawdę bezwzględny.
Nie krwawił ani nie płakał.
Jak go zabiłeś?
Znalazłem sposób,
by zaczął krwawić i płakać.
Wziąłem jego żonę i dziecko
na zakładników.
Zobaczył zdartą z nich skórę
i po prostu dał mi się zabić.
Denji, nie boisz się?
Niekoniecznie się boję,
tylko dziwnie się czuję.
Co ty mówisz?
Ja się trochę boję.
Mogę cię złapać za rękę?
WYJŚCIE
Pani Makimo...
Nie chcę trzymać jej za rękę.
Ale...
ciało mnie nie słucha!
Kto potrafi
rozwiązać to zadanie?
Ja!
Wynik to dwa!
Zgadza się! Geniusz!
Co znaczą te angielskie słowa?
Nie wiem!
Odpowiedź brzmi „wielki tyłek”.
Jesteś zboczona!
Czyli to taka jest szkoła.
Chyba już załapałem.
Naprawdę nie chodziłeś
nawet do podstawówki?
Naprawdę.
To chyba... nie do końca dobrze?
Niedobrze?
Może nie tyle niedobrze...
ile dziwnie.
Szesnastolatek to wciąż dziecko.
Normalnie zakuwałbyś
do egzaminów,
działał w szkolnych kołach
i spotykał ze znajomymi.
Zamiast tego zabijasz demony
i narażasz się na śmierć.
Czy agencja, w której pracujesz,
to dobre miejsce?
Jest niesamowicie dobre!
Jem trzy posiłki dziennie
i mogę spać na futonie...
Ale dla Japończyków
to absolutne minimum,
coś zupełnie normalnego.
Głowa mi się przegrzewa
od tego myślenia.
To może...
trochę ją schłodzimy?
Ale zimna!
W ogóle nie umiem pływać.
To ja cię tego nauczę.
Rozbieraj się.
W ciuchach się utopisz.
To aż nieprzyzwoite.
Nie chcesz się nauczyć pływać?
Zaczynam chcieć.
Rozbierz się do naga.
Jest ciemno. Nic nie zobaczę.
- Spokojnie!
- Widzę!
Nie mogę!
Jeśli się tu rozbiorę,
zdradzę panią Makimę!
Szlag!
No już, Denji! Chodź!
Nie wolno mi.
Jeśli pójdę, to moje serce też.
Rozumiem.
Boisz się wejść,
bo nie umiesz pływać.
No chodź!
Jest cudownie!
Szybko!
Nauczę cię.
Rzeczy,
o których nie masz pojęcia.
Których nie potrafisz.
Wszystkiego cię nauczę.
Denji, oddychaj!
Deszcz!
Tak!
Nie przestaje padać.
Denji?
Wolałbyś być wiejską
czy miejską myszą?
O co chodzi?
To jedna z bajek Ezopa.
Wiejska mysz
wiedzie spokojne życie,
ale nie ma tak pysznego jedzenia
jak miejska.
Miejska mysz
zdobywa pyszne pożywienie,
ale może zginąć
z rąk ludzi lub kotów.
Ja wolałem być wiejską myszą,
ale Makima mnie schwytała
i sprowadziła do miasta.
Moje serce należy do wsi.
Nie chcę, żebyś ty,
miejska mysz, mnie narażał.
A widzisz...
Wolę być miejską myszą.
Co?
Przecież lepiej być wiejską.
Najważniejszy jest spokój.
Miejska ma więcej
dobrej szamy i frajdy.
Czyli wystarczy ci
jedzenie i frajda?
Tak.
To słuchaj, jutro...
może poszlibyśmy razem
na pobliski festyn?
Będą frajda i dobre jedzenie.
Jeśli po pracy, to mogę pójść.
Hurra! To jesteśmy umówieni!
Idę na chwilę do toalety.
Jest przeurocza...
Denji?
Tak, tak. To ja, Denji.
Mnie też
właśnie zachciało się siku.
Chodźmy do toalety razem.
Dobra?
Pochita.
Podobają mi się dwie dziewczyny.
Jak myślisz, które?
Na pewno nie ten cały anioł.
To facet.
Tamta mała ma ładną buzię,
ale próbowała mnie zabić.
No już!
Power nadal próbuje mnie zabić.
To narcystyczna, samolubna
i uprzedzona mitomanka.
Dlaczego uciekasz?
Mieliśmy iść razem do toalety!
Co robić?
Kiedy zamykam oczy,
widzę je obydwie!
Pochita, a ty którą wybierasz?
Halo!
Będziesz sikać na dachu?
Kim ty jesteś?!
Pytasz o to mnie,
ale czy wiesz, kim ty jesteś?
Bo ja wiem.
Jesteś serem.
Serem wyłożonym,
żeby zwabić mysz.
O co ci chodzi?
Przestań, proszę!
Zedrę ci skórę z twarzy,
wydłubię ci oczy
i pokażę to Pile!
I tak mu powiem:
„Twoja najdroższa jeszcze żyje”.
Kiedy tak robię,
z jakiegoś powodu
każdy zaczyna mnie słuchać.
Potem zostaje go tylko zabić.
Od ciebie
chcę tylko skóry i oczu.
Życia nie muszę ci odbierać!
Dzisiaj moja randka z Jane.
Plan gotowy.
Rano pójdziemy razem do cerkwi.
Ruszymy do kawiarni
na kawę i omlety.
A gdy skończymy już
nasz spacer po parku,
będziemy w akwarium,
by zobaczyła Jane
delfiny i pingwiny.
A potem odprężymy się
i o tym, co robiliśmy rano,
będziemy cały czas rozmawiać,
póki nie zapamiętamy.
Nie zapamiętamy
i w nocy będziemy spać w cerkwi.
To ty sprawiłeś, że burza
uwięziła nas w szkole, Tajfunie?
Nie wiedziałem,
że pani tu będzie.
Przymknę na to oko
w zamian za twoje posłuszeństwo.
Pozbądź się zwłok
tego mężczyzny.
Szef powiedział mi
o tym miejscu.
Fajerwerki widać stąd najlepiej
i w ogóle
nie przychodzą tu inni ludzie.
Słuchaj, Denji.
Sporo rozmyślałam.
Uważam,
że jesteś w dziwnej sytuacji.
Masz 16 lat,
ale nie puszczają cię do szkoły
i każą zabijać demony.
To powinno być nielegalne.
Rzuć pracę i ucieknijmy razem.
Będziesz ze mną szczęśliwy.
Będę cię chronić.
Proszę.
Ale dokąd chcesz uciec?
Jeśli poproszę znajomego,
pokaże nam miejsce,
w którym łowcy nas nie znajdą.
I kiedyś będziemy mogli tam
chodzić razem do szkoły.
Czemu to proponujesz?
Bo...
kocham cię, Denji.
Dlaczego się wahasz?
Czy ty mnie nienawidzisz?
Lubię cię!
Ale...
Ostatnio
zaczęli mnie doceniać w pracy.
Mogę oddalać się bez nadzoru.
Coraz lepiej pracuje mi się
z okropną partnerką.
Wreszcie zaczęło mi się układać
ze starszym kolegą.
I znalazłem
w tej pracy jakiś cel.
Robi się coraz przyjemniej.
Nie możemy się spotykać,
mimo że będę tam wciąż pracował?
- Zaczynamy pokaz fajerwerków.
- Tędy.
Czyli to tak?
Rozumiem.
Denji.
Podoba ci się
ktoś poza mną, prawda?
Boli, co?
Przepraszam.
Wezmę sobie twoje serce, Denji.
Hop!
Musimy uciekać! Niedobrze!
Czemu nie poznałem po zapachu?
Jest niebezpieczna,
jaśnie panie!
Ten zapach!
To...
Bomba!
Złodziej.
Jaśnie panie Piło!
Też jesteś z czwartego oddziału?
Zostaw tu Denjiego,
to pozwolę ci uciec.
Rozumiem.
Szlag by to...
Chciałem iść na festyn.
Ona właśnie coś zabija.
Demon w pobliżu festynu.
Godzina 20.34.
Rozpoczynamy walkę.
Prywatni łowcy demonów?
Powiedziała coś!
Musi być silna.
Ale szybko uciekli!
PLACÓWKA TRENINGOWA ODDZIAŁU 2
Mamy zwycięzcę!
Dziękuję.
Dziękuję za lekcję.
Aki.
Dziękuję, że zechciałeś przyjść.
Nie mogłem ci odmówić, Nomo.
Naprawdę?
To wracaj do drugiego oddziału.
O oddziale specjalnym
słyszę same krwawe historie.
Jeśli dobrze pójdzie,
za pięć lat będę wicekapitanem.
A wtedy cię do nas zaproszę.
Dziękuję.
Słuchaj.
Nie powiedziałeś mu,
że nie dożyjesz?
Od kogo to wiesz?
Od Power.
Przeklęta demonica.
Nie mów nikomu.
Dobrze masz.
Też chciałbym szybko umrzeć.
Póki żyję,
muszę ciężko pracować.
Kiedy umrę, nie będę musiał.
A właśnie.
Zawarłeś pakt
z demonem przyszłości, nie?
Spróbuj go zapytać.
O to, kiedy umrę.
Nie zrobię tego.
Aki!
Chodź na dół! Szybko!
Twierdzi,
że jest z oddziału specjalnego.
Magus naprawdę stoi
po twojej stronie?
Tak.
Jakiś demon zrobił to Denjiemu?
Nadchodzi Bomba. Bomba...
To sojuszniczka
demona broni palnej!
Skąd masz takie informacje?
Odpowiadaj.
Mógłbym cię tu zabić na miejscu.
Zabiją mnie, jeśli ci powiem.
Obiecałem pani Makimie.
Makimie?
Przyszła! Przyszła Bomba!
Młoda damo!
Proszę nie podchodzić bliżej!
To placówka treningowa
łowców demonów!
Zwykli obywatele
mają tu zakaz wstępu.
Przepraszam!
Reze...
Reze?
Pomocy!
Zaatakowały mnie demony!
Coś uśmiechnięta
jak na zaatakowaną.
- Nomo.
- Tak?
Zabierz kolegę na tyły.
Dobrze.
Skontaktuj się z bazą.
Wezwij cały drugi oddział.
Tak jest!
Jeszcze jedno.
Nie widziałeś już gdzieś
tej ślicznotki?
To nie czas na podryw.
Nie. Pytam poważnie.
Nie... To raczej niemożliwe.
Dzięki. Liczę na was.
Masz u mnie dług.
Katō! Tanabe!
Zabijcie ją,
to postawię wam kolację.
Traktujcie ją jak demona,
nie człowieka.
Chyba się nie udało...
Nic z tego?
Nie mam wyboru.
Muszę wszystkich zabić.
Krew?
Umieściliśmy pleśń
w jej sercu i jelitach.
Pluje krwią. Zadziałało.
Nawet regeneracja
jej nie pomoże.
Teraz musimy tylko zyskać czas.
Zraniła się?!
Umieścicie pleśń w mózgu?
Tylko żywemu celowi.
To demon! Mamy tu demona!
Poszła w prawo!
Nie może dopaść Akiego!
Panie Nomo, z tyłu!
Jest!
Jest ten demon!
Masaki Andō prosi
o pozwolenie na strzał.
Udzielam!
W Japonii muszą dać pozwolenie?
Kon!
Uparty jesteś.
Cóż za wspaniały widok.
Kon.
Przepraszam.
Panie wicekapitanie!
Mało brakowało, co?
Co to za smak?
Jest paskudny. Wracam do domu.
A miałem dziś iść na imprezę.
Zabierz mnie ze sobą.
Ja poprowadzę.
Wy dajcie mu trochę krwi.
Chyba nie mam wyboru...
Nie odpalisz auta?
Szlag.
Nie chciałem zobaczyć
takiej przyszłości.
Ta potworzyca...
Zabiłam ich,
żeby pokazać wam moją siłę.
Wolałabym nikogo nie zabijać.
Wysadźcie Denjiego z auta
i odjedźcie.
Benzyna sprawi,
że auto będzie płonąć aż miło.
Co za udręka.
Wezwałem oddział specjalny.
Uratowali nas.
Nie wierzę!
Przecież kopnąłem z całych sił!
Ładne kopnięcie.
Bijemy się?
Kobeni! Zmiana strategii!
Jest od nas znacznie silniejsza!
Pora na strategiczny odwrót!
To tyle.
Nie mogę...
Nie mogę wstać...
Przepraszam!
Odchodzę z tej roboty!
Wybacz mi!
Jest!
Patrz!
Piła odzyskał przytomność.
Ale dziewczyna-bomba
jest tuż za nami.
Cholera! Szlag by to!
Nadajnik w ogóle nie działa!
Co jest z tym autem?
Jeśli będzie trzeba,
to ją przejadę!
Nie mogę jej zostawić Denjiego!
- Co jest?
- Przecina dach auta!
Przestań, Denji!
Nie wypiłeś dość krwi!
Tak mnie bolało,
że myślałem, że umrę.
Naprawdę dużo rozmyślałem,
a mam w głowie niemały mętlik!
Wszystkie dziewczyny,
które poznałem,
zawsze chcą mnie zabić!
Wszystkie chcą serca Piły!
A co z sercem Denjiego?!
Ja ciebie
naprawdę kocham, Denji.
Serio?
Nie słuchaj jej!
Jesteś zbyt łatwowierny!
Mało brakowało,
a dałbym się nabrać!
Nie wiem,
czemu chcesz mnie zabić,
ale nic mnie to nie obchodzi!
Mam panią Makimę!
Makimę?
Denji, dałeś się
owinąć wokół palca tej wiedźmie?
Nawet gdybyśmy uciekli,
nic by z tego nie było.
Żałuję, że cię pocałowałem!
Nie zwlekę się z łóżka,
jeśli ktoś jeszcze
przeze mnie zginie.
Aresztuję cię!
No chodź, Denji.
Zaraz ci pokażę, jak walczymy.
No to pokaż.
Denji, nie stosujesz moich nauk.
Nie możesz machać piłami
na prawo i lewo.
Musisz lepiej zrozumieć
swoją moc.
Regeneracja?
Rozgrzewałeś silnik,
zanim cię skopałam?
Ty demonico...
Błąd będzie kosztował
mnie życie.
Widzę przyszłość,
ale tylko kilka sekund naprzód.
Czy ciało zdąży zareagować?
Idealna ocena sytuacji.
Idealna.
Idealna ocena sytuacji!
Ideal...
Mało brakowało!
Przepraszam za spóźnienie.
Pierwszy raz
doceniam przyjaźń demona.
Idziemy.
Czas!
Mam anemię i jestem prawie naga.
Przeciwko wam dwóm to nie fair.
W sumie racja. Damy jej fory?
Nie damy.
Słyszałaś. Przykro mi!
Koniec przerwy!
Pani Reze!
Właśnie nadciągnął Tajfun!
To nie fair!
Już dobrze.
Pójdziesz do nieba.
Wezmę twoją krew.
Wybacz.
Zwykły demon by zginął.
Cały jaśnie pan Piła!
Jest pan wspaniały!
Twoja dziewczyna
zabiła zbyt wielu ludzi.
Jeśli puścimy ją wolno,
zabije jeszcze więcej.
Piło, musisz wybrać.
Pozwolisz się zabić,
żeby zmniejszyć szkody,
albo sam ją zabijesz.
To bardzo łatwa decyzja.
Reze jest niesamowicie silna.
Rekin, ty wiesz coś
o demonie piły łańcuchowej.
Jeśli nie chcesz dziś zginąć,
powiedz, co możesz.
Jaśnie pan Piła
jest bardzo szybki!
Ale gdy się przemieszcza,
nie używa tylko nóg.
Używa też łańcuchów swoich pił.
Wyrzuca je w powietrze,
łapie się budynków i skacze!
Tak! Samurajski Miecz robił to,
wyciągając broń z pochwy.
Reze wykorzystuje wybuchy.
Też muszę użyć swojej mocy!
Jaśnie pan Piła to geniusz!
Czyli muszę użyć łańcuchów,
żeby się przemieszczać. Tak!
O to chodzi!
No to spróbuję!
- Beam, zamień się w rekina!
- Tak jest!
O to chodziło!
Ujarzmię cię łańcuchem,
a ty będziesz galopował jak koń!
Nie o to chodziło...
Na pewno o to chodziło?
Chyba nie, co?
Miałeś wystrzelić łańcuchy
w powietrze
i łapać się budynków.
Tak jest właściwie,
prawda, Beam?
Właściwie!
No to galopuj, Beam!
Bardzo właściwie!
Co to ma być?
Denji!
Jesteś wreszcie, Piło!
Denji, pożałujesz,
że wróciłeś do życia!
Beam, obym tego nie pożałował!
Tak jest!
Szlag! Oni...
To jakaś walka kaijū!
Możemy się jej tylko przyglądać!
W ogóle nie trafiasz!
Jesteś jak karaluch.
Mam już dość wybuchów!
Piła!
- A masz!
- Auć!
Aż mi żal!
Odciąłem nogę
przepięknej kobiecie.
Pani Reze,
proszę się napić mojej krwi!
Wspaniale!
Niewspaniale?
Nie, no to chyba jakiś absurd.
Złap się czegoś!
Nie mogę!
W porządku.
W porządku!
Możesz puścić!
Mogę umierać!
Widać nadszedł mój czas.
W porządku.
Byłem na to gotowy od dawna.
Czemu?
Czemu dotknąłeś mojej dłoni?
- Chcesz umrzeć?
- No raczej, że nie!
O ile skróciło się moje życie?
O dwa miesiące.
Jeśli chcesz umrzeć,
to zrób to z dala ode mnie.
Ja już nie chcę,
żeby ktoś umierał
na moich oczach.
Jaśnie panie Piło!
Niedobrze! Coś nadchodzi!
Jaśnie panie...
Co?
Jaśnie panie Piło!
Długo wytrzymałeś.
Ale chyba zaraz...
to zakończymy.
Mało brakowało.
Beam!
Jaśnie pan Piła nie pożałuje!
Na pewno!
Rety, niedobrze!
Z miasta
zostanie zaraz tylko miał!
Beam, najpierw musimy
zamknąć usta grubasowi!
Tak jest!
Mam cię!
Giń, Piło!
Tak jest!
Beam! Wyrzuć mnie w powietrze!
Teraz to dla mnie łatwizna!
Wystarczy,
że będę wymachiwać piłami...
jak głupi!
Beam!
Jaśnie panie Piło!
Nie zbliżaj się!
Tak jest!
Udało się, Beam!
Gdzie Reze?
Jaśnie panie!
Auć!
Uratowałeś mnie, Beam!
Denji, nie pora już się poddać?
Nie.
Wkurzasz mnie już.
Mógłbyś w końcu zginąć.
Trzeba mnie było zabić,
kiedy się poznaliśmy.
Nie ma stąd ucieczki.
No nie wiem...
Źle zrobiłaś,
że nauczyłaś mnie pływać.
Będziesz pływać?
Łańcuchy?
Mokra też możesz wybuchać?
Nie wierzę.
Dlaczego przywróciłeś mnie
do życia?
Dobrze mi się żyje.
Mogę dostawać manto,
wpadać w tarapaty i umierać,
ale za dobre jedzenie
jestem w stanie to wybaczyć.
Ale...
jeśli cię schwytam
i oddam łowcom,
będę się czuł,
jakby ość utknęła mi w gardle.
Mógłbym wieść wspaniałe życie,
ale z taką ością
czułbym się paskudnie.
Powiedziałbyś to samo,
gdybym cię teraz zabiła?
Moje motto brzmi „Jeśli zginąć,
to z rąk piękności”.
Czy ty myślisz,
że ja cię naprawdę kocham?
Mój wyraz twarzy i rumieńce
od początku były udawane.
Wyszkoliłam się do tego.
Popełniłam błąd.
Za długo z tobą walczyłam.
To ja uciekam.
Uciekniemy razem?
Też umiem walczyć.
To zwiększy twoje szanse.
Zabiłam wielu ludzi.
Jeśli pomożesz mi uciec,
będziesz współwinny zabójstwa.
Rozumiesz?
Chyba nic na to nie poradzę.
Nadal cię lubię.
Mówiłaś, że udawałaś.
Ale pływać
nauczyłaś mnie naprawdę, nie?
Hej!
Powinieneś trochę zmądrzeć.
Reze!
Dziś w południe
będę czekać w tamtej kawiarni!
Koniecznie...
Wstawaj, Beam.
Nie mogę ruszać ręką.
Odpal mój silnik!
Matki w ZSRR
opowiadają niegrzecznym dzieciom
pewną baśń.
W wojskowym składzie amunicji
znajduje się
tajne pomieszczenie.
Jest ono pełne sierot.
Te dzieci nie znają wolności.
Nie mogą wychodzić na zewnątrz.
Są traktowane jak przedmioty.
Robi się na nich eksperymenty.
To niby tylko baśń, ale...
w gazetach napisano,
że to pomieszczenie istnieje.
Sprawę odkrył dziennikarz z USA.
Jakiś czas było o tym głośno.
Opublikowano też
zdjęcia tamtych dzieci.
Ale temat wkrótce ucichł.
Denjiego zwiodła dziewczyna
właśnie stamtąd.
POMÓŻ OFIAROM TAJFUNA
DZIĘKUJEMY ZA WSPARCIE
Wojowniczka stworzona,
by służyć ZSRR.
Zwą te dzieciaki
królikami doświadczalnymi.
Pociąg Yamabiko do stacji Sendai
odjedzie z peronu 12.
Następna stacja: Ueno.
Pociąg odjeżdża.
Pociąg Yamabiko
do stacji Sendai odjeżdża!
Drzwi zamykają się.
Prosimy zachować ostrożność.
Ja też.
Też wolę wiejską mysz.
Mój znajomy ma na wsi pole.
Co jesień trochę mu tam pomagam.
W ziemi skrywają się myszy,
które niszczą uprawy.
Trzeba się ich pozbyć,
zanim spadnie śnieg.
Dlatego przekopujemy ziemię
i wypuszczamy psy na myszy.
I jakoś tak...
kiedy na to patrzę...
czuję ogromny spokój.
Dlatego lubię wiejską mysz.
Dlaczego...
nie zabiłam cię
już na samym początku?
Denji, prawdę mówiąc...
ja też nie chodziłam do szkoły.
Kazałam ci przyjść z Hayakawą.
Nie chciałeś,
żeby zabił dziewczynę?
Cóż za uprzejmość.
W końcu jestem aniołem.
Słuchaj...
Czy miasto to dobre miejsce?
Denji. Będę już zamykał.
Dziewczyna była zbyt ładna.
Pochodziła z innego świata.
Któregoś dnia trafisz
na idealną dziewczynę, Denji.
POLECAMY
Power!
Powróciłam!
Poszłam za twoim zapachem.
Malutka ta kawiarnia!
A ty co tak z tymi kwiatami?
Pasowałyby do mnie! Dawaj je!
Nie zjadaj ich!
Są moje! Złodziej!
A niech cię!
Natychmiast je wypluj.
Wypluwaj!
Napisy: Krzysztof Bożejewicz