Heyah!
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza.
Metalowe ostrze tnie ciało i kości.
Choć panuję nad umysłem,
nie mogę opanować świata.
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi.
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę.
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień.
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło.
Modus operandi mego dzieła jest stopem, stalą umieszczoną
ciasno w mikriochipie na mej ręce jako znak mego profesjonalizmu.
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy.
Mam szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi.
Jak wolny strzelec.
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc jak jastrząb powstrzymuje me łzy.
Zastawiam się, czemu miłość nie podąża ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu.
Niektóre dni, niektóre noce,
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu.
Synowie bitewnego krzyku.
Niektóre dni, niektóre noce,
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai..
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu.
Synowie bitewnego krzyku.
Bitewnego krzyku.
Uwaga, mówię do wszystkich,
nadstawcie swoich uszu i słuchajcie.
Zapodawaj.
Dobra, zapamiętajcie ten kawałek.
Mogę dokonać rzeczy, których inni ludzie nie potrafią.
Ludzie ci zazwyczaj mówią, że jestem niedzisiejszy.
To prawda. Jestem niedzisiejszy.
Ludzie ci prawdopodobnie nie zauważą tego, że człowiek,
którego zwano Nagamitsu, był naprawdę "Wielki".
Zamierzasz walczyć i zginąć z ręki tego człowieka
więc spróbuj zrobić to z klasą.
Przygotuj się.
Jin!
Cze... Czekaj!
Nie nazywam się Jin!
Jestem...
SZTUKA PRZEMIANY
Padam z głodu.
Muszę się wykąpać.
Rozbicie obozu wewnątrz Edo jest przestępstwem.
Tak czy inaczej, musimy zarobić pieniądze
chociaż na wynajęcie pokoju.
Ahh... więcej nie dam rady.
Nie mogę chodzić.
Witajcie.
[Lombard]
Śliczny, prawda?
I jest polakierowany.
Nic ci za to nie mogę dać.
Tu i tu jest uszkodzony i lakier jest pościerany.
Masz coś jeszcze?
Ee... przykro mi, przyjmujemy tylko markowy sprzęt
i zdaje się, że ten miecz nie jest zbyt wiele wart.
Nie mówiłem?
Coś jeszcze?
Pozwolimy mu go zatrzymać tylko przez jakiś czas,
a potem po niego wrócimy.
Nie.
Nie bądź sknerą.
Przestańcie!
To jest...
No... Co?
To rarytas, jakiego nie widuje się zbyt często.
Więc, jak to zrobimy...
Słuchacie mnie?
Aniki?
Spójrz na tą kobietę.
Rób "baku baku" mój wierny Shinpaichi.
Jasne.
Masz ochotę na gruszkę?
Mój Aniki chciałby dotrzymać ci towarzystwa.
Kto?
Wpadłam mu w oko?
No właśnie.
Czemu nie przyjdzie tu osobiście?
Aniki jest bardzo nieśmiały.
Nie, dzięki.
Uhm...
Nie, nie. Nie ważne ile razy tu przyjdziesz,
powiedziałam nie, dziękuję.
Co za uparta kobieta.
Jednak to znaczy, że jest warta mego wysiłku.
Witaj słodka.
Uhm...
Ja?
Jestem kimś, kto będzie "Wielki".
A raczej nie "Wielki", ale "Największy z Wielkich".
Nazywam się...
Saganshougen Nagamichi.
To ma być nieśmiałość?
Nadchodzi!
Teraz to już na pewno ten właściwy!
Teraz mój ruch!
Zatrzymam się tutaj, więc przyjdziesz tu potem, prawda?
Będę na ciebie czekał, pa.
Och, popularne kobiety mają naprawdę ciężko.
Być na topie, tak, to zmartwienie jakiego
wy dwaj nigdy nie zrozumiecie.
Następna.
Od tamtej pani.
Hee.. to dopiero niezła laska.
To jest niemożliwe.
Gorsze niż woda.
Za kogo ty mnie masz?
A kim jesteś?
Nazywają mnie "Budou Kiba".
[Budou Kiba oznacza Winogronowy Kieł. Wskazuje to na znawcę alkoholu.]
Budou...?
Dzięki za to.
Dwóch tak przystojnych mężczyzn
nie powinno pić w samotności.
Aby się zabawić, potrzebujesz kwiatu.
Uhm...
Aby obdarować i aby zostać obdarowanym.
Gdy dojdzie tu do równowagi,
wtedy mężczyzna i kobieta związują się razem.
Napijesz się ze mną?
Gdzieś w bardziej nastrojowym miejscu.
Hmm..., nie mam nic przeciwko.
Co ty wyrabiasz?!
A ty Jin? Powiedz mu coś!
Znam miejsce, gdzie podają dobrą, importowaną sake.
Tutaj nie dali by nam spokoju.
Hej!
Młode dziewczyny są atrakcyjne,
ale urok doświadczonej kobiety
godzien jest prawdziwego szacunku.
Chodźmy.
Idziemy.
Och, atrakcyjni mężczyźni mają naprawdę ciężko.
Idioci! Róbcie sobie co chcecie!
Idę sobie!
To ty, mam rację?
Jeden z tych, którzy rozdzierają przestrzeń,
jesteś samurajem polującym na tych, którzy noszą okulary.
To zasadzka, co?
Ale to łgarstwo...
Twoje okulary są fałszywe!
Co oznacza, że nie jesteś Jinem.
Zdecydowanie jestem osobą, która wykorzystuje
innych, aby piąć się w górę.
Ale nie mam zamiaru, stawać do niepotrzebnego pojedynku.
Dość gadania.
Zniszczę cię!
Dalej!
Dawaj!
W takim razie, muszę to zrobić.
Giń!
Aniki!
Tak jak się spodziewałem, Aniki.
Lotnicza Technika Śmierci...
uhm... Szybujący Miecz.
Wszystko było dokładnie wyliczone.
Ale to była niepotrzebna walka.
Więc jednak przyszłaś.
Chciałabyś pójść na Wzgórze Grippon?
Co to takiego?
To jest jasno czerwone.
To wino.
Sake, które przybyło zza oceanu.
Delicje.
Cudowne sake, dla cudownych ust.
Jeżeli chcesz mieć piękne oczy,
patrz często na piękne rzeczy.
Nie ważne ile razy zostałeś zraniony,
w miłości jest radość, która przewyższa każdy ból.
Chwile, gdy możesz stać się sobą.
Kobieta może smakować jak najwspanialsza sherry.
Ostatnio, tęsknię za kimś ciepłym.
Ale mam zasadę, że wychdzę tylko z ludźmi,
którzy wytrzymują ten trunek lepiej niż ja.
Mam tu kolejną.
Mi także.
Och, potrafisz dużo wypić.
Tu jest raczej spokojnie.
On tak zawsze.
Nie chcę iść dzisiaj do domu.
Teraz rozumiesz, dlaczego cię tu przyprowadziłem?
W tym miejscu będzie mój dziedziniec.
A to jest mój przyszły dom, Zamek Edo.
Czy więc chciałabyś zostać damą mego serca?
Uhm...
Chyba nie zupełnie cię zrozumiałam...
Jeżeli chciałabyś się czegoś o mnie dowiedzieć,
powinnaś to obejrzeć.
To autobiografia, którą obecnie piszę.
Zatytułowałem ją:  "Droga do Wielkości".
Tak, zapisana jest tam moją przeszłość,
teraźniejszość, a nawet moje przyszłe plany.
Niemniej jednak, co byś nie osiągnął,
drugi czy trzeci, nie jesteś dość dobry.
Muszę stać się największym i sprawić by imię
Nagamitsu budziło lęk w całym kraju.
Kto jest największy w tym kraju?
Kawatoku Tokugawa, nie ma już nikogo ponad Szogunem.
Dlatego właśnie opuściłem Krainę Aki
[Aki - dawna nazwa prefektury Hiroszima]
ostatnim statkiem zmierzającym do Edo.
A po drodze, na plaży pokonałem konnego "Abarenbou",
oraz bękarta "Kogarashi" i rozsławiłem moje imię.
Tak, będę na ustach wszystkich ludzi w tym kraju.
I oczywiście mój ostateczny cel...
Stawaj do walki Tokugawa!
Spóźniłem się.
Myślałem, że to był Zamek Edo i wpadłem w szał, ale...
Uhm... To jest Zamek Osaka.
Taa... tak się czasami zdarza.
Ala w ten sposób, poznałem swojego
pierwszego zwolennika, Oguarę.
W tym czasie,
doszły mnie pogłoski o legendarnym człowieku, który
nie przegrał żadnego z tysiąca stoczonych pojedynków.
Nazywał się...
Mariya Enshirou!
To byłoby wspaniałe,
Mogłem pokonać Enshirou przejąć jego
legendę i rozsławić swoje imię.
Odbieram ci to, Mariya!
Przybyłem za późno.
Mój doskonały plan legł w gruzach.
Od jednego z jego uczniów dowiedziałem się,
że Enshirou został już zabity.
Tym, który odebrał mu jego legendę,
był jego najlepszy uczeń.
To chaniebne, że jakiś zabójca swojego mistrza,
zniszczył niepokonaną legendę.
Po tym wszystkim, dopisałem jeden
główny punkt w mojej autobiografii.
Tak, to tutaj...
Tak czy inaczej, kiedy pokonam tego
plugawego najlepszego ucznia,
wieść o mojej legendzie obiegnie cały kraj.
Hej! Nagamitsu!
A kiedy stanę się "Wielki", będę w stanie zdobyć, co zechcę.
Gdyopowiadam o tym ludziom, mogą
sobie pomyśleć: "Nagamitsu jest samotny",
ale być może pisana jest mi samotność.
Więc będę z tym żył i zostanę samotny,
jednak jeśli ma się tak stać,
chcę aby dokonało się to w tym zamku.
Nie chcę być samotny w zwykłym domu.
Aniki!
Więc po prostu atakujesz przypadkowych samurai.
Właśnie że nie każdego!
Wiem, że człowiek ten nosi okulary,
co jest dość rzadkie nawet w Edo.
Tak, a jego imię brzmi...
Jin.
Tak, Jin.
Mam nadzieję, że uda ci się go znaleźć... tak...
Jin.
Tak, tak... to...
Dobrze, zrobiło się późno, więc pójdę do domu.
Dobrze!
Będę tu czekał także jutrzejszej nocy!
Tak po prostu ją puścimy?
Nie spieszy mi się.
To bardzo ładna kobieta.
Jej silne oczy przypominają mi tamtą kobietę,
kiedy była młoda.
Zastanawiam się gdzie oni obaj się podziewają o tej porze.
Hmm... przecież większe nie musi oznaczać lepsze.
Nie... To niemożliwe.
Jin niemógłby...
[Gospoda]
Hej! Wy dwaj!
Ciszej, cholera...
Moja głowa...
Śmierdzi od was sake!
To ta kobieta...
Ukradła nam pieniądze.
Oprzytomniejcie!
Teraz pójdziecie zarobić jakieś pieniądze.
Zapraszam tutaj, podejdźcie i podziwiajcie!
Tych dwóch mistrzów w walce mieczem zadziwi
was swoją niewyobrażalną techniką.
Jeśli zrobią na was wrażenie, proszę wrzucajcie tu pieniądze.
W porządku, zebrałam trochę ludzi.
Więc co im pokażecie?
Weź to niżej.
Rozumiem.
Uda się, na pewno się uda...
Hej. Chciałabym o coś zapytać.
Co jest?
Chodzi o Jina.
Wiesz coś o jego przeszłości?
Nie wiem.
Czemu jego o to nie zapytasz.
To trochę krępujące.
Zastanawiam się, czy on naprawdę mógł być tak podły.
[Lombard]
Całkiem zmieniłeś mu karoserię.
Przemodelowane palankiny są dużo mniej warte.
[Palankin - wsch.azj. lektyka, bardziej zabudowana niż europ.]
Coo...? Chcesz nas wykorzystać...
Starcze, nie sprzedałeś tego co zastawiłem?
Witaj panie, zebrałeś trochę pieniędzy, zgadłem?
Poczekajcie chwilę, proszę.
Właśnie teraz, drzwi się otwarły...
Drzwi zwane zwane "Przeznaczenie".
Nie mogłaś doczekać się wieczoru aby przyjść
i powiedzieć, że będziesz moja, prawda?
W porządku, rozumiem twe uczucia.
Jak ci na imię?
To Jin.
Jin?!
Jin Mujuu Shinken Jutsu?!
Jestem uczniem Mujuu Shinken Dojo, Ogura Bunta.
Odpowiadaj!
Rzeczywiście, jestem Jin.
Ty zdrajco!
Pomszczę naszego mistrza! Stawaj!
Wyjdźmy na zewnątrz.
Ogura?
Nie wtrącajcie się.
Szukałem cię.
Aby cię odnaleźć, wstąpiłem nawet na służbę
do tego człowieka. I czekałem.
Dlaczego go zdradziłeś?
Człowiek taki jak ty, dlaczego zdradza swego mistrza?
Nie zaliczam się do grona zdrajców.
Ale też nie mam zamiaru się usprawiedliwiać.
Jednak to prawda, zabiłem swojego mistrza.
Zdrajca!
Ogura jest dobry, naprawdę dobry...
Zabij mnie!
Ale nie zapominaj o wielkiej liczbie
jego uczniów, którzy cię szukają.
Jestem na to przygotowany.
Przekaż to swoim towarzyszom.
Z tego powodu, zostawiam cię przy życiu.
Pewnego dnia... pomszczę go.
Więc to prawda.
Aniki.
Ruiji!
Ruiji! To była tylko chwilka, Ruiji.
Skąd on się tu wziął?
Osen.
W końcu cię znalazłam!
Przestań się obijać i wracaj do domu.
Przepraszam za głupotę mojego męża.
Hej, hej!
Rozumiem,
wszyscy mężczyźni to głupcy, więc na początek
upewnij się, że nad nimi panujesz.
My już pójdziemy.
Tak, pani.
Żegnaj, o Pani mego serca.
Wspomnę o tobie w mojej autobiografii.
Co wy wyrabiacie?!
Czekają na nas głodne dzieci, więc się pośpieszmy.
Aaa..., tak.
Pieniądze.
Rezygnuję z Enshirou. Teraz zajmę się... Musashi.
Przecież on już nie żyje.
A co powiesz na Nobunaga?
O, właśnie!
Doprawdy...
Mężczyźni to głupcy.
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Wiosna rozbłyskuje tańczącymi promieniami,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
Gdzieś w moich wspomnieniach,
Wciąż rozpościera się błękitne niebo odchodzącego lata,
Wracam myślą do dni gdy śpiewając zbieraliśmy kwiaty,
Gdzieś w zakamarkach mego umysłu,
Spaceruję za tobą.
Wiosnę przenika grudniowa pieśń,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi.
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Fabregas
*