Heyah!
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza.
Metalowe ostrze tnie ciało i kości.
Choć panuję nad umysłem,
nie mogę opanować świata.
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi.
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę.
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień.
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło.
Modus operandi mego dzieła jest stopem,
stalą umieszczoną ciasno w mikriochipie
na mej ręce.
Jest znakiem mego profesjonalizmu.
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy.
Mam szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi.
Jak wolny strzelec.
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc powstrzymuje me łzy.
Zastawiam się czemu miłość nie podąża
ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu.
Niektóre dni, niektóre noce, niektórzy żyją
inni umierają krocząc drogą samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu.
Synowie bitewnego krzyku.
Niektóre dni, niektóre noce, niektórzy żyją
inni umierają krocząc ścieżką samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu.
Synowie bitewnego krzyku.
Bitewnego krzyku.
Dalej wszyscy!
Więc teraz.
W miarę gdy trzej podróżnicy - Mugen, Jin i Fuu
kontynują swoją podróż w kierunku Nagasaki...
Mijają Hakone.
Mijają Tsuruga.
Mijają Hamamatsu.
Przechodzą przez Ise.
Podróżują na zachód, pokonując liczne przeszkody.
Przezwyciężają liczne próby.
Przechodzą przez góry.
I w końcu docierają do Kamigata.
Właśnie tak, nareszcie to część Kansai Samurai Champloo.
Nota:Kansai= południowo-zachodnia część Japonii.
Przypatrzmy się z uwagą.
Ryby z rzeki smakują lepiej niż się spodziewałem.
Ale w kucharskiej książce jest napisane,
że ryby z rzeki nie są zbyt smaczne.
Zbyt wiele w nich ości, mimo wszystko.
Jin! Daj już temu spokój!
Chodź tutaj i zjedz z nami.
Podzielę się z tobą tymi które ja złapałam.
Zostaw go w spokoju.
Jest taki uparty ponieważ tylko on nie złapał niczego.
Ale...
Przecież to on sam powiedział
"Wędkarstwo jest walką pomiędzy człowiekiem a rybą.
Jeśli nie zabierzesz się do tego na poważnie, poniesiesz porażkę."
zanim wogóle zaczeliśmy łowić,
a nie może złapać nawet ryby w zasięgu swojego wzroku.
Nieładnie jest się wyśmiewać.
Nie sądzisz, że troszke za mocno się śmialiśmy?
Nie obchodzi mnie to.
Ale...
Nie patrz mu w oczy.
Gdzie to znalazłeś?
Było na dnie jeziora.
Forsa...
To koban
Nota:koban oznacza złotą monetę lub rybę.
Mamy dużo złota!
Jesteśmy bogaci.
Robicie to specjalnie, no nie?
W każdym razie...
Banzai!
To miasto!
Prawdziwe jedzenie!
Oh, jem i jem.
Trochę czasu minęło od ostatniego razu gdy tak się najadłam.
To potwór.
Manpuku Manpuku Runtotto,
Manpuku=pełny żołądek. Fu śpiewa bezsensowną
piosenkę o tym jak się najadłą
Pukuman Pukuman Manzokumyo,
Ujumoto Ujuno Ujju
Hej! Hej! Hej! Gdzie idziecie?
Hej! Kobietom wstęp wzbroniony.
Dlaczego?
To dzielnica czerwonych latarni.
Puszczajcie!
Wy zdrajcy.
Idioci!
Witajcie.
Tędy proszę.
Słyszałem, że to najlepszy lokal w okolicy.
Oczywiście! Nasza prezencja i technika
nie ustępuje lokalom w Edo.
Mówi się, że jesteśmy najlepsi na zachodzie.
Nie ma w tym żadnej pomyłki.
I nie liczymy sobie zbyt wiele za usługi.
Wszystko jest wspaniałe.
Proszę rozgośćcie się w tym pokoju i poczekajcie chwilę.
Przygotujemy posiłek i kurtyzanny odpowiadające wam cenowo.
Niech ich diabli.
Wchodzą do dzielnicy czerwonych latarni
mimo, że jestem z nimi...
Bycie kobietą ma tyle wad...
Oh.
Momo-san, jesteś chłopcem? Dziewczynką?
Jestem głodna.
Witamy.
Mam na imię Takegawa.
Mam na imię Suyama.
Miło was poznać.
Mam na imię Yatsuha.
Miło mi was poznać.
W porządku!
Biorę tą kobietę.
Reszta idzie z okularnikiem.
Jak to możliwe?
Kim oni są?
Nie wiemy, ale wydaje się, że to dwóch roninów.
Czy dzisiaj przybyli do miasta?
Tak nam się wydaje.
To jest to co planowaliśmy wysłać do Kaga za trzy dni.
Czemu są przekazywane wkoło?
Czy zawiodłeś. Kakizou?
Przepraszam, panie.
Złożę raport w jaki sposób winni zostali ukazani za moment.
Hej!
W górę.
Kim on jest?
Tamtego dnia probował uciec.
Nazywa się Otowa Hankichi.
Złapaliśmy go w okolicy Ryuugaku, ale...
W tamtej chwili nie miał przy sobie niczego.
Ale...
Ale?
Ale na wypadek torturowaliśmy go kilkakrotnie,
lecz nic nie chciał powiedzieć.
Możliwe, że został specjalnie wyćwiczony.
On nie może być... Czy chcesz powiedzieć,
że władze przysłały go na przeszpiegi?
To katastrofa!
Akabe!
Panie!
Czy ktoś przybył w tym samym czasie co ten pracownik?
W tym samym czasie?
Przybył do odlewni jakiś rok temu.
Jest jeszcze czterech czy pięciu na dole,
którzy pojawili się w tym samym czasie.
Na górze około rok temu przybyła tylko Yatsuha.
Czy to możliwe, że Yatsuha...
Słowo możliwe nie jest istotne.
Wszyscy podejrzani zostaną zmieceni.
To nasza nienaruszalna zasada.
Tak panie!
W naszym przypadku musimy działać gruntownie.
Nie ma żadnych wyjątków.
Pozostawiam tych dwóch mężczyzn tobie, Kakizou.
Więc nie będzie to poważny problem,
załatw to skutecznie i nakarm nimi rekiny.
Wydaje się nam, że była z nimi również gruba dziewczyna.
To samo dotyczy się jej.
Odnajdź ją i zajmij się odpowiednio.
Tak panie!
Nie zostawiaj żadnych śladów.
Liczę na ciebie.
Niedobrze.
Co robisz?
Er... nic, naprawdę.
Nie lubię gdy ktoś się ze mną drażni.
Teraz oddajmy się przyjemności.
W końcu płacę za to kupę kasy.
To prawda.
Przykro mi, ale wygląda na to, że sytuacja się zmieniła.
Jeden z moich towarzyszy został złapany.
Wygląda na to, że ja również mam kłopoty,
więc muszę powrócic do Edo i zmienić strategię.
Oh... jakie to irytujące.
Pracowałam ciężko prowadząc śledztwo.
Teraz żegnaj, podrywaczu.
Jeśli los pozwoli, spotkamy się znowu.
To bolało...
Taki rodzaj usług też mi odpowiada.
Hej...
Nie dam ci się znowu wymknąć.
Oh... jakie to irytujące.
A teraz... zacznijmy.
Oh! Naga kobieta zaraz za tobą!
Ten człowiek...
Jest naprawdę silny.
Ale...
Lubię sline kobiety.
Hej, chciałbyś ze mną zrobić coś naprawdę wyjątkowego?
Wiec, w pokoju obok...
Hej, ty!
Kim jesteś?
A kim wy do diabła jesteście?
Oh, ktoś tutaj już był.
W tym wypadku nie będziemy mogli zrobić nic wyjątkowego.
Ty...
Hankichi.
Nic ci nie jest?
Żyjesz?
Yatsuha?
Przykro mi... Nie mogłem uciec.
On nie jest zwykłym fałszerzem.
Nawet gdyby, to nie mogłeś uciec ze swoimi nogami...
Kim oni są?
Prawdopodobnie ostatni z Negoro.
Negoro?
Niemozliwe... grupa najemników z okresu wojny domowej?
Ciągle kilku przeżyło?
Niezbyt wielu.
Oni...
Poproś o wsparcie.
Nie martw się.
Zostaw resztę mi.
Coś wymyślę.
Przykro mi.
Teraz...
Nie możemy zrobić niczego wyjątkowego w takim pokoju.
Oh! Wiem.
Jest pewne ładne miejsce u dołu.
Czy to wszyscy?
Tak.
Jeden popełnił przed chwilą samobójstwo.
Tak jak myślałem.
Pozwolę ci odrobinę dla mnie pośpiewać...
o tym skąd tutaj przybyłeś.
Co to było?
Hej!
Co się dzieje?
Wydaje mi się, że nasze przybycie
było odrobinę za bardzo w porę.
Kim jesteście?
Więc ty tutaj dowodzisz.
Wreszcie mogę zobaczyć twoją twarz.
Pies ze wschodu.
Momochi Ginsa.
Wszystkie twoje przestępstwa zostały ujawnione.
Podrabianie koban naszego kraju, zbrodnia goni zbrodnię.
Ta kuźnia jest dowodem.
Pozwól się aresztować!
Co tak cię smieszy?
Komu to ujawniłaś?
Tylko waszej dwójce?
Jest nas tutaj więcej niż dwudziestu spadkobierców Negoro.
Niezrównani wojownicy zebrali się tutaj.
Co sprawia, że wydaje ci się, iż tajny agent,
który pracuje dla spokojnego świata
może coś w takiej sytuacji zrobić?
Masz słuszność.
Ale!
Jeśli pokonasz na mnie tych wszystkich mężczyzn,
zrobię dla ciebie coś wyjatkowego.
Co? Nie dam się znowu nabrać.
W porządku!
Brać ich!
Hej, mała dziewczynko.
Widziałaś dziewczynę w twoim wieku która jest TAKA gruba?
Nie wiem.
Przepraszam.
Tam.
Kto tam jest?
Jedno pytanie.
Gdzie zdobyłeś te koban?
Tak jak myślalem... pieniądze z przeszłością.
Nie czuję się zobligowany do odpowiedzi.
Proszę pana...
Niedorzeczne... ty...
Jesteś...!
Córka Imano Jinpachi, Oniwaban szogunatu, Yatsuha!
Nota:Oniwabanshu jest strażnikiem wewnetrznego ogrodu szogunatu
Rozumiem, córka Jinpachi.
Nasze zmartwychwstanie będzie udaremnione przez
krewniaka z tego samego klanu najemników.
W porządku.
Dziękuję.
W końcu możemy ich aresztować,
ukrywali się tam przez cały rok.
To wszystko dzięki tobie.
Nie potrzebuję żadnych podziękowań.
Tak długo o ile dotrzymasz swojej obietnicy!
Oh! Naga kobieta!
No i udało się.
Yatsuha, czy to w porządku zostawiać go tutaj?
Zdaje się, że miał towarzystwo.
Więc prawdopodobnie będą go szukać.
Dalej, pośpieszmy się.
Do Edo daleka droga.
Mam nadzieję, że nie zadziobią go wrony.
Nie martw się. Nie jest z niego taki słabeusz.
To mężczyzna którego poślubię.
Zakochałam się.
Pa pa.
Gdy nasze podróże dobiegną końca,
na pewno przybędę by się z tobą zobaczyć.
Mówisz poważnie?!
Jestem głodna!
Moje plecy...
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Wiosna rozbłyskuje tańczącymi promieniami,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
Gdzieś w moich wspomnieniach,
Wciąż rozpościera się błękitne niebo odchodzącego lata,
Wracam myślą do dni gdy śpiewając zbieraliśmy kwiaty,
Gdzieś w zakamarkach mego umysłu,
Spaceruję za tobą.
Wiosnę przenika grudniowa pieśń,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi.
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Teksty piosenek "pożyczone" od Fabregas.