Yeah
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza
Metalowe ostrze tnie ciało i kości
Choć panuję nad umysłem,
nie moge opanować swiata
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło
Modus operandi mego dzieła jest stopem, stalą umieszczoną
ciasno w mikriochipie na mej ręce,
jako znak mego profesjonalizmu
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy
Mam szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi
Jak wolny strzelec
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc jak jastrząb powstrzymuje me łzy
Zastawiam się, czemu miłość
nie podąża ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu
Niektóre dni, niektóre noce
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu
Synowie bitewnego krzyku
Niektóre dni, niektóre noce
niektórzy żyją inni umierają
krocząc drogą samurai...
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu
Synowie bitewnego krzyku
Bitewnego krzyku
Woda jest idealna
Pozatym, nie sądzisz, że to trochę dziwne?
Co jest dziwne?
Po jakiego diabła wogóle podróżujemy?
Żeby odnaleźć samuraja który pachnie jak słoneczniki
No wlaśnie!
Ona nie powie nam nic o tym,
kim jest ten słonecznikowy koleś!
To prawda...
Nawet wtedy...
Pozatym, chciałem cię zapytać przedtem...
Co?
Kim jest ten słonecznikowy samuraj?
Wiec...
Po pierwsze, co to jest słonecznik?
Poczekaj chwilę!
Nie wiesz?
To kwiat, kwiat!
W takim razie jak on pachnie?
Jakieś inne wskazówki?
Może coś jak portret.
Albo powód dla którego tutaj przybył?
Dosyć!
...i w ten sposób wymigała się od prostej odpowiedzi.
Tak.
Co więcej, zmierzamy do Nagasaki z powodu...
Wszystko co mogę powiedzieć to to.
Jeśli pójdziesz do Nagasaki,
z pewnością czegoś się dowiesz.
Nagasaki.
...jego niewiarygodnych informacji.
Ale ten człowiek jest japońskim konsulem wschodnio-indyjskich kompanii.
Nie sadze zeby był niewiarygodny.
Czyżby?
Pozatym innych informacji nie mamy.
To mnie własnie trapi!
Nie ma możliwości żeby innych informacji nie bylo!
Ona coś przed nami ukrywa!
Hrm?
W porzadku.
Co masz zamiar zrobić?
Przeszukam jej rzeczy podczas gdy ona bierze kąpiel.
Zobaczmy...
Hej, nie powinienłeś szperać w cudzych...
Nic mnie to nie obchodzi.
To jej wina, że nic więcej nam nie mowi.
Co to?
Nie umiem tego przeczytać.
Dawaj.
To chyba jakiś pamiętnik.
Pamiętnik?
W porządku!
Założę się że jest w nim jakiś sekret
o tym słonecznikowym samuraju.
Hey! Czytaj na głos!
10 Lipiec. Pogodnie.
Mama zginęła prawie rok temu.
Cały czas myślałam, że powinnam wyruszyć
ale nie miałam ku temu odwagi
Więc pracowałam i mieszkałam w herbaciarni ojisan
ale w końcu nadszedł dzień w którym miałam wyruszyć
Od dnia dzisiejszego, aż po dzień w którym
znajdę samuraja pachnącego jak słoneczniki,
postanowiłam pisać pamiętnik żeby nie zapomnieć tej podróży
Właśnie zapisuję pierwszą jego stronę,
Ucząc się z Przeszłości
Chyba nie mam innego wyjścia jak zacząć moją podróż,
ponieważ herbaciarnia spłoneła
Uśmiechnięte twarze rodziców.
Zaczynając, ogień wybuchł z powodu dwóch okropnych mężczyzn
Pierwszym który pojawił się w herbaciarni był należacy
do niższej klasy, mężczyzna z bujnymi włosami
Co? To o mnie?
Sprawiał wrażenie kogoś kto nie wzbraniałby się
przed popełnieniem żadnego rodzaju przestępstwa...
...typ z którym na pewno nie chciałabym się zaprzyjaźnić.
Co do?
Ale po rozmowie z nim...
...tylko to się potwierdziło.
Nie zadzieraj ze mną, ty!
Jaki sens jest w złoszczeniu się na pamiętnik?
Zidiociały syn sędziego z pewnością prosił się o kłopoty
przez swoje zachcianki,
ale mimo wszystko...
Nie było końca jego dzikiej furii...
...posunął się daleko poza normy.
Dlatego właśnie czułam, że zidiociały syn sędziego był lepszy.
Oh ty...!
Pojawił się drugi mężczyzna z długimi włosami, noszący okulary.
Ostatecznie wydaje mi się, że obydwaj w środku są tacy sami.
Co? Czy to o tobie?
Pomyślałam sobie, że mógłby okazać się dobrym człowiekiem
nie tak jak ten przed nim.
Ale on zdawał się nie wiedzieć kiedy przestać
gdy również zaczął walczyć.
Taki sam jak ten prymitywny...
Nie porównuj mnie z nim!
I w ten właśnie sposób zaczęłam podróżować
z nimi dwoma, Mugenem i Jinem.
Koniec.
11 lipiec. Pogodnie.
Przez tych dwóch dzikusów wczoraj,
znalazłam się w niezłych tarapatach.
Człowiek który twierdził, że Mugen obciął mu ramie zjawił się i...
Yo.
Ciągle zbyt wcześnie żeby się budzić!
Nagle stałam się zakładnikiem!Jeez...
No ale cóż, nie pamiętam zbyt wiele z tego ponieważ się upiłam.
Koniec.
Koniec?!
Jak krótko.
PS:Specjalność Joshuu, pieczone manjuu, były wyśmienite.
14 lipiec. Pogodnie, potem pochmurnie.
Dzisiaj znowu wpadłam przez tych dwóch w kłopoty.
Zostawili mnie i uciekli!
Przez nich, musiałam doświadczyć życia jak prostytutka.
Pewien zboczeniec mało co mnie nie wykożystał,
ale uratowała mnie wróżka.
Powinnaś uważać na dzban.
Dzban?
Dzban.
19 lipiec.
Nagle mnie porwano i zamknięto.
Odwrotnie do moich oczekiwań,
wiodę życie pełne wzlotów i upadków
Teraz gdy o tym myślę,
nawet pomimo tego, że mam dwóch ochroniarzy,
ciagle pakuje się w takie sytuacje.
Są zupełnie bezużyteczni.
Przez ten czas ciągle wydawało mi się,
że popełniłam poważny bład wybierajać ich
Idąc dalej... dziś szukaliśmy pracy by zapłacić za przejazd łodzią.
Mam na imię Hishikawa Moronobu.
Jestem początkującym artystą.
Miło mi cię poznać.
Mimo, że sprawiał wrażenie lekkiego snoba,
pomyślałam, że mógłby okazać się całkiem miły...
...i to pewnie było błędem.
Pracowałam jako modelka do obrazów przedstawiających kulture,
ale teraz gdy nad tym myślę,
nie wiem co mnie przyciągneło do niego
Wydaje mi się, że w przeciwieństwie do tych dwóch krzykaczy,
mówił do mnie miłe rzeczy.
To prawda. To wszystko również ich wina.
Nie zrzucaj winy na innych!
Powiedział, że ma zamiar udać sie do Holandii...
Zastanawiam się co się stało...
Ciekawe czy jest w tej chwili na statku...
...czy też może dotarł już do punktu przeznaczenia?
Hishikawa Moronobu został wkrótce po tym mojmany.
Nie zdołał dotrzeć do Holandii
i pozostał na miejscu.
Został znany jako ojciec sztuki przedstawiającej kulturę,
ale ona nie miała możliwości aby się o tym dowiedzieć.
Jak możemy wraz z nim zobaczyć,
talent i człowieczeństwo są odwrotnie proporcjonalne.
PS:Pieczone ośmiornice były wyśmienite.
Właśnie coś zauważyłem.
Co takiego?
Dlaczego do tej pory zmierzaliśmy do Edo?
Nie wiem.
Napisała coś o tym?
Dzisiaj mogłam jeść do momentu aż prawie nie pękłam.
Jestem taka szczęśliwa!
Nie miałam pojęcia kiedy następnym razem
będę miała okazję jeść, najadłam sie na zapas.
To jakieś zwierzę?
To co zjadłam wczoraj i dziś:
Węgorz na ryżu,
gulasz z mątwy, i sushi w stylu Edo.
Wszystko było wyśmienite.
Mówią, że zawsze znajdzie się miejsce na deser,
ale w moim przypadku,
zawsze mam miejsce na darmowe jedzenie
ciekawe czy wszyscy są tacy.
To tylko ty!
Tak.
Przedstawienie Kabuki i sztuczne ognie były zabawne.
Koniec.
Poczekaj sekundę!
Nie ma nic napisanego o słonecznikowym samuraju?
Nie.
Nie ma nic oprocz opisów żarcia!
To prawda.
Od dziś zmierzamy w stronę Nagasaki.
Przybyliśmy do Edo ponieważ
usłyszeliśmy plotkę, że może tam przebywać.
Nie było jednak na to żadnego dowodu.
Niemozliwe.
Prowadzi nas z niesprawdzonymi informacjami...!
Nie mogę w to uwierzyć.
Znowu zostałam zakładnikiem!
Jestem pewnie jedyną osobą na tym świecie,
której zdaża sie to tak często.
Nie mogłam nawet się najeść bo straciłam portfel.
Dziś sniła mi się mama.
Mineło trochę czasu odkąd ją ostatni raz pamiętam.
Ponieważ przeszłam już przez tak wiele podczas tej podróży,
nie miałam nawet czasu by poczuć się samotnie...
więc mineło go trochę.
Jakoś nie mogę pisać o tym co stało się Shinsuke.
Nie mogłam też powiedzieć nic jego matce.
Ale z czasem, doszłam do wniosków nad tym co się stało,
i chciałam napisać jej list
o wszystkich rzeczach,
które chciałam jej wtedy powiedzieć a nie mogłam.
Dla każdego cięzko jest przewidzieć przyszłość.
Przy okazji, to pochodzi ilustrowanej ksiażki o przyszłości
autorstwa Kokika Harumachi z okresu Edo
To obraz przedstawiający przyszłe życie w "Mudaiki"
Jak widzicie, narysowanie obrazu
przewidujacego przyszłe zycie jest trudne.
Co ważniejsze,
o co chodzi z tymi dziwacznymi uczesaniami?!
Powinniśmy opuścić Edo i udać się do Nagasaki
ale ciągle tkwimy w miejscu.
Nie możemy odejść bo zabrakło nam pieniędzy.
Zjedliśmy coś dzięki Jinowi który zastawił swoje okulary.
Było wyśmienite!
Ale ci faceci, naprawde...
Ci kretyni polecieli na starszą kobietę.
Nie to żebym była zazdrosna czy coś,
ale jeśli nie będą mnie ochraniać,
znowu znajdę się w kłopotach.
Była odrobinę seksowna, muszę przyznać... miała duże piersi.
Ciekawe czy takie im się podobają.
Mnie też dziś podrywano.
Mimo, że ten człowiek był odrobinę dziwny...
Gramy trochę żeby dostać, co?
Ale...
...to oznacza, że naprawdę spodoba mi się podbicie jej serca.
Yo, słodziutka. Kim jestem?
Jestem facetem który zamieni to w coś dużego!
Moje imię to Shakonshogen Nagamichi!
Wydaje mi się, że jestem popularna tylko wśród dziwaków.
Wcale mi się to nie podoba.
Ostatecznie zdołaliśmy opuścić Edo
zarabiając pieniądze na ulicznych pokazach.
Ale wydaje mi się, że stracilismy cel.
Podróż by odnaleźć samuraja który pachnie jak słoneczniki,
ciągle kończy się na tym, że staramy się przeżyć...
Życie z pewnością jest ciężkie, czy to nie to...
co po prostu powinnam napisać.
Koniec.
Gruszki były wyśmienite.
Przy okazji, młode pokolenie uważa się
za seksualnie chaotyczne ostatnimi czasy,
ale Japończycy zawsze byli śmiali jeżeli o to chodziło.
Podczas epoki Edo byli na ten temat szczególnie otwarci.
Gdy nastała epoka Meiji,
stali się przytłumieni na wskutek napływu zachodniej kultury.
Obecna sytuacja jest niczym innym tylko powrotem do czasów Edo...
... myślę, że możemy to powiedzieć.
Również, poprzez historię świata,
okres Edo, razem z starożytną Grecją,
był okresem w którym homoseksualizm był najbardziej aktywny.
Był on postrzegany jako bardziej zacny niż heteroseksualizm.
Dodatkowo, przepraszam za to, że się nie przestawiłem.
Mam na imię Nokomiri Manzo.
Jestem tajnym agentem rządu
pracującym dniem i nocą na porządek.
Znowu nas pojmano!
W końcu wydostaliśmy się z Edo i dotaliśmy do Bramy Hakone,
ale wykiwal nas pewien oszust.
Wydaje mi się, że wykiwano nas wiele razy podczas tej podrózy.
Ciekawe czy nie za łatwo ufamy czasem ludziom.
Powinniśmy być odrobinę bardziej podejżliwi?
Źle odczytujemy cudze zamiary?
Miałam dziś dużo czasu na myślenie.
Co najważniejsze, Mugen okazał się być najgorszy.
Ufałam w to, że nas uratuje... ale co mieliśmy zrobić
gdy schwytano go tak jak i nas?
Zdecydowałam się nie ufać mu od tej chwili!
Świetnie. Nie obchodzi mnie to czy ufasz mi czy nie.
Tak czy owak, byłam z Jinem cały ten czas
ponieważ on nie wracał.
Gdy tak o tym myślę, to był pierwszy raz
gdy zostałam znim sam na sam.
Huh?
Myślałam, że porozmawiamy o... tym i tamtym, ale
Jin trzymał usta zamknięte na kłódkę cały czas!
Czy zadaniem mężczyzny nie jest podtrzymywanie konwersacji?
Gdy tylko coś powiedziałam,
wszystko co mówił to "Ah." albo "Hrm."
Co miałam zrobić?
Czy mnie nienawidzi?
A może po prostu jest nieśmiały?
W końcu mineło trochę czasu od kiedy wyruszyliśmy...
...zastanawiam się ile czasu zajmie mu otworzenie się.
To trochę bolesne.
Koniec.
No, i co na to powiesz?
Hrm...
Jesteś beznadziejny.
San Francisco w latach 50.
Młodzi ludzie, znani jako bitnicy,
byli pod mocnym wpływem filozofii Zen.
Hippisi z lat 60 odziedziczyli to po nich.
Młodzi ludzie którzy nie pasowali do społeczeństwa
odwracali się plecami do cywilizacji,
i gonili za prawdziwą wolnością
poprzez psychodeliczną muzykę.
Wśród nich byli tacy którzy uważali Zen za kontr-kulture.
Uważa się, że to oni zaczeli nucić sutry podczas medytacji.
Z drugiej strony, podczas okresu Edo w Japonii,
byli tacy którzy, nie goniąc za niczym,
medytowali.
Jeśli spytasz dlaczego to robili...
Przykro nam ale nie stać nas nawet by opłacić sobie gospodę.
Nie możeby ofiarować żadnych pieniędzy na...
Oh, to idealnie.
Zostajemy z tym mnichem Zen począwszy od dziś.
Myślałam, że nie będzie na co narzekać
bo ofiarowano nam jedzenie i dach nad głową,
ale w zamian musieliśmy przestrzegać swiątynnych zasad.
Pracowaliśmy od wczesnych godzin rano.
Niełatwe doświadczenie...
Ludzie rodzą się wolni.
Nie urodzili się po to by coś ich krępowało.
Tak właśnie myślę.
Ale czy nie jest to sprzeczne z obowiązkami wojownika?
Wolność nie jest czymś co zyskujesz przez cierpienie,
lub przez wystawianie się na przeciwności.
Twoj status społeczny czy praca również się nie liczą.
Musisz zaakceptować się takim jakim jesteś,
i żyć zgodnie z biegiem rzeczy.
To prawdziwa wolność.
Wpadłam w tyle kłopotów przez tą dwójkę.
Czesto zastanawiam się...
... czy wybrałam odpowiednich ludzi do towarzystwa w podróży.
Każde spotkanie jest szansą jedna na życie.
Dla Ciebie spotkać ich i wspólnie podróżować to przeznaczenie.
Nie ważne jest odtąd czego doświadczasz.
Yo, ja...
...chce zostać silniejszy. Ty mnichu z głową jak ośmiornica.
Chcę pokonać tego człowieka.
Słuchasz mnie ty ośmiornico?
Powiedz mi jak go pokonać!
Mnichu z głową jak ośmiornica!
Księżyc jest taki duży.
Wychodzę na trochę.
Nie zapomniałeś, prawda?
Huh?
Pomożesz mi szukać samuraja
który pachnie jak słoneczniki, prawda?
Pamiętam.
Nie zapominaj.
Ja jestem jedynym który ma prawo cię zabić.
Myślac wstecz, choć miałam masę kłopotów, była to frajda.
Jeśli nie poznałabym tych dwóch w herbaciarni,
mogłabym ciągle tam pracować.
Gdy myślę o tym,
wydaje mi się, że nasze spotkanie
może być tak cenne jak mówił mnich.
Nie wiem ile czasu zajmie nam dotarcie stąd do Nagasaki,
ale mam nadzieję, że nasza trójka
będzie mogła podróżować wspólnie.
Jestem pewna, że uważają oni podobnie.
Tak, oczywiście, że tak jest.
Nawet nie zapytała nas...
...prawda?
Lub coś w tym stylu!
Ponieważ tych dwóch mogłoby chcieć tutaj zerknąć,
lepiej to napiszę.
Spójrzcie na siebie, idioci!
Ta...!
Ta suka!
Co?
Ciąg dalszy nastąpi... byćmoże.