Heyah!
Ostry jak krawędź samurajskiego miecza.
Metalowe ostrze tnie ciało i kości.
Choć panuję nad umysłem,
nie mogę opanować świata.
Chybiam w upale,
krew mnie orzeźwi.
O tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę.
Nie inaczej, chodząc po ziemi, wodzie, przez ogień.
Kawałek po kawałku, powstanie arcydzieło.
Modus operandi mego dzieła jest stopem,
stalą umieszczoną ciasno w mikriochipie
na mej ręce.
Jest znakiem mego profesjonalizmu.
Ostatecznej nagrody nie zdobędziesz na polu bitwy.
Mam na to szansę przemierzając światy,
którymi nikt nie rządzi.
Jak wolny strzelec.
Bitewny krzyk wyrywa się z serca,
mknąc powstrzymuje me łzy.
Zastawiam się czemu miłość nie podąża
ścieżką klanu,
ufam tylko instynktom, gdy brakuje mi planu.
Niektóre dni, niektóre noce, niektórzy żyją
inni umierają krocząc drogą samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od świtu do zmierzchu.
Synowie bitewnego krzyku.
Niektóre dni, niektóre noce, niektórzy żyją
inni umierają krocząc ścieżką samurai.
Niektórzy walczą, niektórzy krwawią
i tak od zmierzchu do świtu.
Synowie bitewnego krzyku.
Bitewnego krzyku.
Wciągu 400 lat od rozpoczęcia szogunatu Edo,
[Edo - dawne Tokio]
nie zdarzyło się nic wartego odnotowania.
Mugen, Jin i Fuu - poszukując pachnącego słonecznikami samuraja,
trafili wreszcie do Edo.
Nihonbashi, Edo.
W poszukiwaniu nieznajomego.
[Odcinek 6]
Jesteśmy prawdziwymi szczęściarzami, że właśnie teraz przybyliśmy do Edo.
[Czwarty Konkurs Obżarstwa, spons.: A.Fukuichi-Manpukuji]
Naprawdę możemy zjeść ile będziemy chcieli za darmo?
Mniejsza o to, koniecznie musimy spróbować wygrać.
Przecież zawsze jesteśmy głodni, lepiej nie mogliśmy trafić.
Jeżeli to za darmo, to co za różnica, wygramy czy nie?
Dobrze, następny.
Uczestnictwo kosztuje jeden shu.
[Shu - srebrna moneta używana w tamtych czasach]
To nie jest gratis?
Gdybyśmy mieli pieniądze, to byśmy tu nie przychodzili.
Nic mnie to nie interesuje, dopóki
nie dostanę od was czegoś o tej wartości.
Jeżeli wygracie, zwrócimy wam to.
Domyślam się, że to się przyda.
Nieważne. Zróbmy to szybko.
Co z tym samurajem?
Żałuję, ale nie mogę tak po prostu zastawić,
czegoś co jest duszą samuraja.
Przestań! Musimy tylko wygrać.
Zaczekaj!
Przecież oddajemy mu to tylko na jakiś czas.
Zapłaciliśmy za to tyle,
że teraz nie możemy przegrać.
Dobra! Chodźmy jeść!
Nareszcie, wreszcie się rozpoczął.
Nasz tegoroczny konkurs obżarstwa, "Cudowna Kraina Jedzenia".
Wszytkie żarłoki z naszego miasta wystartowały także w tym roku.
Zasady są proste.
Kto zje najwięcej, chociażby to była jedna miska, wygrywa.
Zwycięzca zabiera wpisowe wszystkich startujących zawodników.
Potrawą jest Anago-don, przyrządzony z dużej ilości składników,
z których słynie nasze miasto.
Mówi wasz komentator, najlepszy sprzedawca gazet w Edo, Oshaberi Ichiemon.
[Oshaberi - ktoś kto bardzo dużo mówi]
Naszym ekspertem jest Ingen Oshou, znany z odrzucenia wegetarianizmu
[Oshou - buddyjski duchowny, zwykle praktykujący wegetarianizm]
Bądźcie pozdrowieni.
Narazie zawodnicy natychmiast wszystko zjadają.
W tym roku uwaga wszystkich skupiona jest między innymi,
na Izumi naszej zwyciężczyni sprzed dwóch lat.
Chyba nie uda jej się powtórzyć tego wyniku,
co tym sądzisz Oshou Ingen?
To Królowa Słodki Ząb.
Zastanawiam się jak długo zdoła utrzymać to tempo.
Druga!
Tak! Jest tutaj!
Tegoroczny faworyt.
Druga!
Człowiek o bezdennym brzuchu.
Muijna Nagaya's Sounosuke.
Niekwestionowany zwycięzca z ubiegłego roku.
Tak na marginesie, złożenie rąk razem
i oddanie "gochisousamy", jest sygnałem
wycofania się z zawodów.
Bardzo kulturalna zasada.
Och! Ktoś właśnie się poddał.
Jednak to bardzo wcześnie, zbyt wcześnie!
Co robi tutaj ten człowiek w okularach?
Nie powinienem był  na to pozwolić.
Proszę, moje miecze...
Dotarliśmy do etapu, gdzie wielu się wycofuje.
Prawdziwa gra o przeżycie.
Kto zostanie na placu boju?
Założyliśmy nasze miecze. Jedz! Jedz!
Och! Oto i kolejny odpadł!
Została tylko trójka.
Człowiek o bezdennym brzuchu, Sounosuke.
Królowa Słodki Ząb, Izumi.
Oraz nowa twarz, tajemniczy olbrzymi człowiek.
Och, nie zauważyłem jej, ale jest kolejna.
A więc mamy jeszcze jedną.
To młoda mała dziewczyna.
Teraz każde z nich musi pokonać ubiegłoroczny rekord, 22 miski.
Czyżby pałeczki Królowej Słodki Ząb właśnie się zatrzymały?
Otrzymuję potwierdzenie ze sztabu.
Czy to możliwe?
Tak! Wycofała się!
Nigdy bym nie pomyślał... zostanę pobity...
Nie godzę się na to. Po prostu się nie godzę.
Co to?!
Panujący nam mistrz, Sounosuke, zupełnie zawiódł.
Następna miska!
Jej brzuch jest jak kosmos...
To jest jak połączenie z przestrzenią kosmiczną.
Tak czy inaczej, jesteśmy świadkami nieoczekiwanych wydarzeń.
A więc pojedynek jeden na jednego,
pomiędzy dwoma nieznanymi uczestnikami oraz pobity rekord ilości
zjedzonych donburi, obecnie 27 misek.
Otrzymaliśmy właśnie jakieś dane dotyczące tych dwojga.
Dziewczyna nazywa się Fuu.
Lat - 15.
Teraz olbrzymi człowiek:
Och! Nie mogę tego odczytać.
Czy ja śnię?
Ci dwoje zdają się przyśpieszać.
Narzucili takie tempo, że nasi kucharze mogą nie nadążyć.
Nie lekceważ umiejętności Anago!
Publiczność zastanawia się jak dużo mogą oni jeszcze zjeść.
Skąd przybyliśmy i dokąd zdążamy?
Ich postacie zdają się lśnić niebiańskim blaskiem.
Jestem taki wzruszony!
Przepełniają mnie takie emocje!
Prawdopodobnie jesteśmy właśnie świadkami,
ewolucji ludzkiego żołądka.
Naprawdę... możliwe, że jesteśmy świadkami tej ewolucji.
Ach ty...!
Och! Poddała się!
Dała znak, że się poddaje.
Na arenie tego koloseum jedzenia, w tej krucjacie brzuchów,
zwycięzcą jest: tajemniczy, olbrzymi człowiek.
Zrobiłem to! Jeaaa...
To straszne.
Musiałaś złożyć ręce?
Ale mucha...
Nieważne, jak teraz wyglądasz?
Co?
Mój miecz...
Cześć! Witajcie!
Że co?
Ten miecz...
Dziewczynko, to była prawdziwa walka.
Jesteś kobietą ninja?
Hę? Nie, nie jestem kobietą ninja?
Taak? Powinnaś mi była wcześniej powiedzieć.
Czemu miałabym ci o tym mówić?
Ej, czy ten facet nie gada jakoś dziwnie?
Dziwnie, zdecydowanie dziwnie.
Czy jego oczy nie są niebieskie?
Niebieskie, są niebieskie.
Tak, to możliwe.
Czy jego włosy nie są czerwone?
Czerwone, są czerwone.
Nazywam się Jouji,
jestem Japończykiem.
Nie wierzycie mi?
Mimo wszystko, te miecze to moje życie.
Czy mógłbyś mi je zwrócić?
.
Czy mógłbyś mi je zwrócić.
Nie.
.
Szybka odpowiedź.
Jednak nie miałem na myśli: za darmo.
Więc zrobisz coś dla mnie?
Co?
Chciałbym zobaczyć Edo.
Jeśli mi w tym pomożesz, zwrócę ci je.
Niemożliwe, nie da rady. Nie znamy Edo.
Zabiorę cię wszędzie.
Zaczekaj, to zajmie tyle czasu, słonecznikowy samurai...
Jestem człowiekiem, którego nazwali Turystyczna Mapa Edo.
Łże.
Zdobyliśmy informację, że kręci się tu
jakiś obcokrajowiec z zachodu.
Wiesz coś o tym?
Hę? Obcokrajowiec?
Hmm... Nie mam pojęcia.
Nie, nie widziałem tu nikogo takiego.
O, czy to nie ten sławny Człowiek Kaminari?
[Jouji ma na myśli balon wiszący nad wejściem.]
Nie, to jest...
Człowiek Kaminari jest w porzo!
Ej, powiedz coś.
Ach.. Więc to nazywają Człowiekiem Kaminari.
To jest numer jeden, a to numer dwa.
[Murgen opisuje dwie figury po obu stronach wejścia,
"Fuujin" (bożek wiatru) i "Raijin" (bożek światła).]
Ahaa...
Proszę bardzo!
Więc to jest sushi z Edo.
Zachowuj się ciszej.
Z czego są zrobione ich żołądki?
Aha!
Więc to jest wabisabi?
Nie wiem, ale...
Dobra, daruj im.
Obcokrajowiec?
To był obcokrajowiec?
Otrzymaliśmy informację, że ktoś taki
startował w tym konkursie.
Był tu tylko jeden taki, wysoki i śmiesznie mówił.
To on!
Tamaya!
Kagiya!
Jestes chyba nienajedzona.
Na darmowe jedzenie zawsze znajdę miejsce.
Mamy wieczór, na pewno do już dosyć naoglądałeś się Edo.
Ciągle jeszcze chcę pozwiedzać.
Dużo więcej
Dużo więcej.
To jest pyszne.
Dobra!
Posłuchajcie!
Doniesiono nam, że przebywa tu obcokrajowiec.
Byłoby dla was lepiej, gdybyście go nie ukrywali.
Ci, którzy to robią zostaną potraktowani tak samo jak on.
Zrozumiano?
Kiedy oni to mówili, miałem coś jakby pragnienie
ukryć go gdziekolwiek.
Co?
Co chciałeś przez to powiedzieć?
Jeżeli będziesz się wtrącał, może stać ci się krzywda.
Chciłbym was pochwalić, macie solidne żołądki,
ale będzie dla was lepiej, jeżeli nie będziecie stawiać oporu.
Jeśli macie zamiar przeprosić, lepiej zróbcie to teraz.
Kidy ktoś mnie tak przekonuje, nie mam zamiaru mu odmawiać.
Ej, oddaj mi tą rzecz, którą masz na plecach.
Nie chce mi się.
To nie pora na takie bzdury.
Jesteś obcokrajowcem, prawda?
Aresztować ich wszystkich.
Idziemy!
Cholera! Gdzie oni pobiegli?
Musisz ciągle pogarszać nasza sytuację?
Szczam na takich leszczy.
Jeśli po tym co zrobiłeś, wyrzucą nas z Edo,
to co masz zamiar zrobić?
Nie będziemy wtedy w mogli nigdy więcej
poszukiwać tu słonecznikowego samuraja.
O! Yamato Nadeshiko! Czy to jej dom?
Jasne, że nie.
Dociera do ciebie, że jesteśmy ścigani?
To nie jest najlepszy czas na rozrywki.
Ostani raz, ostatni raz.
Oddam wam miecze zaraz po tym jak to obejrzymy.
Chyba nie ma rady.
Hej!
Cóż za piękność!
To jest...
Ohhh!
Uwielbiam ją.
Muszę ją poznać.
Poznać?
Hej!
Czy on nic nie rozumie?
Niemożliwe... to mężczyzna?
Och... więc to facet.
Nie wiedziałeś o tym?
Jak...
Hej!
Przestań!
Ja... wolę mężczyzn.
A ty bardzo mi się podobasz.
Chciałbyś posłuchać mojej opowieści?
Nie jestem prawdziwym Japończykiem.
Pochodzę z Holandii.
Nie będziesz spał z mężczyznami.
W moim kraju byłem traktowany jak zboczeniec.
Było mi bardzo przykro.
W tym czasie trafiła w me ręce pewna książka.
Japońska książka Ihary Saikaku,
"Danshoku Ookagami"
[Zwierciadło męskiej miłości]
Była to bardzo szokująca książka.
Wybór seksualności nie jest czymś
wyzwolonym przez chaotyczne pragnienia seksualne.
Rzeczy takie jak kaligrafia, ceremonia parzenia herbaty,
sztuka układania kwiatów
pozwalają wynieść niektóre chwile naszego życia
w zupełnie nowe wymiary estetyki, ponad zwykły czas i przestrzeń,
nie czyniąc tego wulgarnie.
Rzeczywiście, bushido przywiązuje dużą wagę
do relacji pomiędzy szacunkiem i honorem.
Jednocześnie bushido opiera się na ścisłych, związkach
[bushido - zbiór reguł, którymi kierują się samuraje]
w obrębie grupy mężczyzn, wykluczając z nich kobiety.
Gotowi do największych poświęceń,
przysięgają oni na honor swoich zaprzysiężonych braci.
W seppuku, strumieniu czerwonej krwi.
Ścieżki męskiego homoseksualizmu i bushido
nieraz się przecinają.
Japonia jest cudowna.
Cudowna homoseksualna kultura.
Kiedy to przeczytałem, pmyślałem,
że Japonia może stać się moim Niebem.
Obcy i kilku bezczelnych, którzy śmią go ukrywać.
Milcz i pozwól się zaaresztować.
Dlaczego chcecie to zrobić?
Nie zrobiłem niczego złego.
W naszym kraju wschodzącego słońca,
mogą żyć nawet psy, koty czy owady,
ale nie mamy prawa, które dawałoby ten przywilej cudzoziemcom.
Niewybaczalna nieuprzejmość!
Oni wszyscy  to obcy!
Potwory!
Jesteście aresztowani!
Zamknij się!
Zabić go bez względu na wszystko!
Mugen, tak jak obiecałem zwracam.
Jinowi także.
Mugen.
Wiem.
Samurajska szermierka!
Zaczekaj!
Co się dzieje?
To już następny akt?
Samuraju!
Czekajcie! Czekajcie!
Na coś takiego właśnie czekaliśmy!
Przestańcie! Przestańcie!
Widzicie ten list?
"Goshuin"
To jest zezwolenie z szogunatu.
Jak myślicie, kim on jest?
To generał-gubernator, Issac Kitching,
głowa domu kupieckiego Dutch East India Co.
Najmocniej przepraszamy za nieuprzejmości z naszej strony.
Że co?
To znaczy, że jest on wyjątkową osobą, cudzoziemcem,
który jest oficjalnie akceptowany przez szogunat.
Przepraszam, że dopiero teraz się przedstawiam,
jestem Tanaka Sukeimon, twój tłumacz z rozkazu szogunatu.
Generale-gubernatorze, poszukiwaliśmy cię. Musimy już iść.
Ja... nie chcę iść.
Data spotkania z szogunem została ustalona.
Usprawiedliwiliśmy cię złym stanem zdrowia...
Więc nie...?
Nie.
...rozumiem.
Chciałem żyć w tym kraju jak prawdziwy Japończyk.
Ale to ciągle niemożliwe.
Głowa do góry.
Jednak pewnego dnia, ten kraj zaakceptuje
ludzi takich jak ja.
Pewnego dnia, ten kraj definitywnie
otworzy dla mnie swoje podwoje.
Kto do diabła, otworzyłby dla ciebie swoje podwoje?
Chciałbym wam się  jakoś odwdzięczyć.
Nie zrobiliśmy nic takiego,
żeby na to zasłużyć.
Wybacz.
Na razie!
Ej, zaczekajcie chwile.
Jest jedna rzecz, o którą chciałabym cię zapytać.
Co takiego?
Znasz może samuraja, który pachnie jak słoneczniki?
Szukam go od bardzo dawna.
Przykro mi,
wiem tylko, że to Holendrzy sprowadzili tutaj słoneczniki.
Masz oprócz tego jakieś inne wskazówki?
No nie wiem czy można nazwać wskazówką,
ale mam coś co do niego należy.
Zabierz to z powrotem.
To niebezpieczne, posiadać coś takiego w tym kraju.
Nie pokazuj tego innym ludziom.
Czemu?
Mogę powiedzieć tylko jedno.
Dowiesz się czegoś na pewno,
jeżeli udasz się do Nagasaki.
Nagasaki.
Zaczekajcie!
No więc co teraz?
Przecież wiesz...
Hę? Hej!
[Część 1, Odcinek: Edo]
[Ukończona]
Hę?
[Część 1, Odcinek: Edo]
[Ukończona]
Więc to tak?
[Wkrótce]
[Część 2, Odcinek: Nagasaki]
Naprawdę?
[Wkrótce]
[Część 2, Odcinek: Nagasaki]
Pierwsze słyszę.
[Wyglądajcie go!]
Wiosna rozbłyskuje tańczącymi promieniami,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
Gdzieś w moich wspomnieniach,
Wciąż rozpościera się błękitne niebo odchodzącego lata,
Wracam myślą do dni gdy śpiewając zbieraliśmy kwiaty,
Gdzieś w zakamarkach mego umysłu,
Spaceruję za tobą.
Wiosnę przenika grudniowa pieśń,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Fabregas
*