Ostre jak krawędź samurajskiego miecza
duchowe ostrze tnie przez ciało i kość
poprzez mój skupiony umysł, świat bez porządku
chybia wewnętrzny ogień, życie we mnie stygnie
o tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę
nie inaczej, chodząc poprzez ziemię, wodę i ogień
elementy tworzą magnum opus
moje modus operandi stal ciasno ułożona w mikro
chip na mej zbroi jako znak wyższości
najwyższym wynagrodzeniem honor nie nagrody
na bezdrożach w wojnach bez panów, wolny strzelec
bitewne zawołanie sokoła płoszy gołębie i suszy łzy
zastanawiam się, czemu samotny wilk nie biegnie wraz z klanem
ufając tylko instynktom stając się jednym z planem
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy giną
krocząc ścieżką samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy umierają
w imię samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
bitewnego zawołania
Dawno, dawno temu...
Gwiazdy świecące nocą na niebie stanowiły
dla podróżników niezastąpione znaki drogowe.
Uważało się, że są one nieśmiertelnymi
bytami, które będą świecić wiecznie.
Dlatego właśnie meteory i komety spadające nocą z nieba
były uważane za złowieszcze omeny i bano się nich.
Okropne rzeczy spotykały tych, którzy widzieli takie światło.
Tak właśnie wierzono.
Tak właśnie powinno być.
Wtedy nastała era Edo i uczonego Shibukawa Shunkai,
którego uważa się za pierwszego astronoma szogunatu.
Wtedy ludzie wciąż jeszcze nie wiedzieli, że świat jest okrągły.
KOSMICZNE KOLIZJE
Och. Spadająca gwiazda!
Pomóż nam odnaleźć samuraja pachnącego słonecznikami.
Pomóż dotrzeć bezpiecznie do Nagasaki.
I chcę jeść wystarczająco dużo by mój żołądek był pełny.
To jest...
Czy to matsutake?
Matsutake = jesienny grzyb, kosztowny w zbiorach w Japonii,
z tego powodu często sprowadzany zza granicy.
Co? Nie wiedziałeś o tym?
Matsutake = jesienny grzyb, kosztowny w zbiorach w Japonii,
z tego powodu często sprowadzany zza granicy.
Nazywa się je klejnotami gór i
można na ich sprzedaży zarobić mnóstwo pieniędzy.
Matsutake = jesienny grzyb, kosztowny w zbiorach w Japonii,
z tego powodu często sprowadzany zza granicy.
Hej!
Wypluj to! Smakują dobrze jeśli je upieczesz. Ach!
Grzyby rozprzestrzeniają się przez zarodniki.
Co znaczy, że jeśli znajdziesz jednego...
Ach! Nie jedz go!
Znalazłem jednego.
Tutaj też.
Wypluj to!
Och. Jestem taki napchany.
Zgaga...
Przepadły. Przepadły. Przepadły. Przepadły... Przepadły.
Zjedliście wszystkie.
Och... Prawda.
Horoskop z gazety mówił,
żeby uważać na grzyby.
Hej!
Nie mów nam takich rzeczy po tym jak zjedliśmy je wszystkie!
Och...
Nic nam nie jest?
Gdzie jesteśmy?
Jin?
Mugen?
Jakie zimne!
Co jest z tymi dłońmi?
Wyglądają prawie jak trupie.
Niesamowite. Co to za miejsce?
Wydaje się, że coś tutaj wydobywają.
Hej!
Nie strasz nas w taki sposób.
Wzięliśmy cię za ducha czy coś takiego.
Przepraszam.
Bądź ostrożny.
Konie na jeźdźcach, jeźdźcy na koniach,
jedno nad drugim, jedno nad drugim...
Dość by wypełnić dolinę...
ponad siedemdziesięcioma tysiącami żołnierzy Heike,
Nawet skały i woda krwawiły,
tworząc górę martwych ciał.
Opowieść Heike, rozdział
siódmy, "Upadek Kurikara".
Koniec.
Proszę, proszę...
Jacyś zagubieni podróżnicy zjawiają się w mojej domenie.
Um... Co tutaj robicie?
Słuchaj, gościu.
Czy wiedziałaś, że te dwa otwory
przedstawiają słońce i księżyc?
I czy wiedziałaś, że tony które
wydobywa biwa grają dźwięki gwiazd?
Biwa = rodzaj Japońskiej lutni.
Jeśli na niej zagrasz, możesz nawet
sprowadzić na ziemię gwiazdy z nieba nocą.
Kim jesteś?
Tak, tak. Wybaczcie mi.
Ale jeśli dobrze pomyślisz, to my zjawiliśmy się tu pierwsi.
Pytanie "Kim jesteś?" wydaje się nielogiczne
zadane przez przybyszów, którzy nagle zjawiają się, ale...
No cóż, w porządku.
Zwracanie uwagi na przedstawianie się jest staroświeckie.
Nie chcę aby traktowano mnie jako kogoś nieuprzejmego.
Co starasz się powiedzieć?
Jestem Shige.
Potomek rodu Heike.
Poszukuję tutaj pogrzebanego
skarbu rodziny Heike.
Pogrzebany skarb?
W takim miejscu jak to?
Mogę powiedzieć tylko, że on istnieje.
Więc nie mogę powiedzieć, że nie ma go tutaj.
Słyszeliście kiedykolwiek to powiedzenie?
Oczywiście prosić was abyście uwierzyli
mi na słowo nie byłoby w porządku.
Więc proszę.
Spójrzcie.
To drzewo rodzinne jest dowodem
na to, że jestem potomkiem rodziny Heike.
Dlatego właśnie mam prawo zabrać pogrzebany skarb.
Powinniście wiedzieć, że skarb
rodziny Heikie jest zakopany tu w Kyushu.
I zostało napisane, że jest w tym miejscu.
Aburidashi = obraz namalowany na papierze winem z ryżu,
ałunem lub sokiem z cytryny jako niewidzialnym
atramentem, widoczny gdy papier zostaje podgrzany.
Ukryty obraz?
Aburidashi = obraz namalowany na papierze winem z ryżu,
ałunem lub sokiem z cytryny jako niewidzialnym
atramentem, widoczny gdy papier zostaje podgrzany.
Wydaje się fałszywe.
Och, zawsze we wszystko wątpią.
Twierdzisz, że każdy rodzaj próby porozumienia się
musi zaczynać się takimi podejrzeniami?
Wypowiadając na głos takie myśli sprawiasz,
że widać różnicę w naszym wieku, mała dziewczynko.
Sprawia, że przechodzą mnie ciarki. Chodźmy stąd.
Tak, tak.
To prawda.
Odprawa którą nazwałaś "konkluzją" jest rezultatem
twojego pierwszego wrażenia. Tak to już jest w dzisiejszych czasach.
Nic na to nie można poradzić.
Ale by coś zjeść nie musisz przedtem niczego robić?
Minęło pięć lat odkąd zaczęliśmy szukać.
Podróżnicy zjawiają się dokładnie w momencie
gdy mamy dotrzeć do zakopanego skarbu.
To jakby rodzaj przeznaczenia.
Co wy na to?
Może pomożecie nam bo ostatnio brakuje nam rąk do pracy?
Ile masz zamiar zapłacić?
Dziesięć procent od tego co znajdziemy w zakopanym skarbie.
Jest tam dostatecznie dużo pieniędzy by wskrzesić kraj.
Nawet dziesięć procent będzie niezłą sumą.
Zaczekaj!
Gdybyśmy mieli tyle czasu, pośpieszmy się do Nagasaki.
Jeśli chcecie udać się do Nagasaki, to rozważniej jest pomóc.
Nie możecie walczyć o pustych żołądkach.
Mówi się, że nie pracujesz, nie jesz, nie śpisz i nie bawisz się?
Cóż, chyba nic na to nie można poradzić.
Więc powiem im aby pokazali wam zaraz drogę.
Zostawiam wam ich, Sabini, Upa.
Tak, panie.
Och... Dlaczego kończy się w taki sposób?
To będzie tylko na jakiś czas, w porządku?
Nie śpieszcie się tak. Rozgośćcie się tutaj.
W końcu, nie ma stąd już ucieczki.
Wydaje się okropnie podejrzany, ten Shige.
Dostaniemy kilka dni darmowe jedzenie i zakwaterowanie.
Jeśli znajdziemy skarb zabierzmy go i ruszymy dalej.
A ta mapa też wydawała się podejrzana.
Tak czy inaczej, zjedzmy coś!
Ach. Er...
Musicie coś mieć.
Ale to jest...
Hej! Zatrzymaj się!
Co to jest?
To wasabi.
Ostatnimi laty mówi się, że życie na ziemi zaczęło się
dzięki organizmom przyniesionym przez meteoryty.
Nikt nie może zaprzeczyć możliwości tego,
że nieznane nam wirusy i organizmy ukryte
w meteorytach podróżują przez przestrzeń.
To jest Penta, ma on duchowe moce.
To miejsce zakopanego skarbu do którego nas prowadzi.
Jednakże, w miejscach gdzie powstrzymuje nas
twarda skała musimy używać materiałów wybuchowych.
Mogę powiedzieć tylko, że istnieje!
Poważnie. Zapracowujemy się na śmierć.
To tylko wasza wina.
Po prostu musicie wytrzymać trochę dłużej.
Reakcja wiodła zaraz za tą skałę.
Ta prawa ręka... Czy jej nie odcięto?
Może po prostu mam przywidzenia.
Ile już dni minęło?
Wydaje się, że kilka ale czuję jakby to były miesiące.
Pracując zapominamy o upływie czasu.
Pięć lat które spędziliśmy tutaj nie będą
miały znaczenia jeśli znajdziemy skarb...
Rządy Genji w tym kraju dobiegną końca.
Genji?
O co chodzi z tym "teraz Kamakura"?
Kiedy Yoritomo Minamoto przejął władzę w 1192, siedziba
rządu została przeniesiona z Kyoto do Kamakura.
Yorimoto przepełnia pycha.
Kiedy Yoritomo Minamoto przejął władzę w 1192, siedziba
rządu została przeniesiona z Kyoto do Kamakura.
Kamakura?
Um... To jest epoka Tokugawa i...
W porządku, zróbmy sobie małą przerwę.
Tak.
Tak jak mówiłam, ludzie tutaj są trochę podejrzani, prawda?
I zadziwia mnie, że mogą jeść wasabi.
O ile się nie mylę, wasabi ma
odkażające i konserwujące właściwości.
Huh?
Myślałam, że ci ludzie...
Gniją?
Niemożliwe...
Jedzą wasabi by ich ciała nie gniły...
I jak myślisz?
Czy nie jest to idealne miejsce by
zapomnieć o przemijalności świata?
Wy ludzie... Czym jesteście?
Jej, jej.
To czysto filozoficzne pytanie.
Czym w istocie ja jestem?
Mnie też zastanawia ta sama rzecz.
Panie.
Tak jak się spodziewaliśmy, brakuje nam rąk do pracy.
Będziemy musieli to zrobić.
Wezwijmy po pomoc.
Przepraszam.
Jestem wykończony.
Znowu zgaga...
Och tak... Wtedy...
Może to co zjedli to nie były matsutake.
Podejrzanie to wygląda.
A wy dwaj...
Co się z nią dzieje?
Teraz gdy o tym myślę, to też nie daje mi spokoju...
To drzewo rodziny Heike.
Czy nie było dziwne?
Nie mam pojęcia.
Jeśli chcesz spojrzeć jest tutaj w środku.
Może rzucimy okiem?
Wygląda jak lista na loterii.
Umieram z głodu.
Chyba zjem to.
Pomocy.
Mugen... Pomocy...
Teraz gdy wiesz za wiele, będziesz również musiała umrzeć.
Więc to o to chodzi?
Jeśli mówiłbyś tak od początku
zrobiłbym to o wiele wcześniej.
Co się stało?
Już skończyliście?
Co?
Dlaczego oni nie giną?
Co się dzieje?
Cóż, oni już są martwi.
Nie można ich zabić.
Nie martw się. Ciebie też od razu wskrzeszę.
Nie ma mowy!
Ostrożnie, ostrożnie.
Trzyma się tylko dzięki odrobinie skóry na karku.
Co takiego?
Niemożliwe.
Proszę, proszę.
Zróbmy Genji wspólnie niespodziankę.
O czym ty mówisz?
Teraz jest epoka Edo!
Nie ma żadnych Heike czy Genji!
Co powiedziałaś?
Wydawało ci się, że kopiesz
od pięciu lat, ale minęło pięćset!
Tak czy inaczej, jesteś świadomy tego, że wy już nie żyjecie?
Mała dziewczynko.
O czym do cholery ty bredzisz?
Poczekaj chwilę.
Spójrz na to uważnie.
Ta część.
Nie jest połączona.
Co oznacza...
Jesteś zupełnie obcy.
Tak.
Nie jesteś potomkiem rodu Heike.
Niemożliwe!
Nie łączą się.
Obcy. Obcy.
Co za rozczarowanie.
To...
Kopaliśmy tak długo...
Tak bardzo się staraliśmy...
To wszystko... nadaremne?
To...
Cóż, w tym momencie, czy jestem potomkiem
czy też nie nie ma żadnego znaczenia.
Nie mamy i tak już żadnej krwi
w naszych ciałach, która by nas łączyła.
Nie moglibyśmy zapomnieć o tym
i kontynuować pracy tak jak wcześniej?
Zgaduję, że nie.
Nie?
To nic takiego!
Och! Grzyb!
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją
zawsze gdy ogarnia mnie ścigające cię światło
polegam na ciepłym wietrze
Dzikie zioła rozkwitają z nadejściem wiosny.
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Przed oczami wciąż widnieje mi lato
odległe błękitne niebo
było tak ciepło
trzymamy się za dłonie zrywając kwiaty i śpiewając
wspomnienia odległych czasów
Wspomnienia rozbudzone w środku raz jeszcze
zaczynam iść w twoją stronę
Liście w górach tańczą z nadejściem zimy
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją