Ostre jak krawędź samurajskiego miecza
duchowe ostrze tnie przez ciało i kość
poprzez mój skupiony umysł, świat bez porządku
chybia wewnętrzny ogień, życie we mnie stygnie
o tak, muszę odnaleźć własną ścieżkę
nie inaczej, chodząc poprzez ziemię, wodę i ogień
elementy tworzą magnum opus
moje modus operandi stal ciasno ułożona w mikro
chip na mej zbroi jako znak wyższości
najwyższym wynagrodzeniem honor nie nagrody
na bezdrożach w wojnach bez panów, wolny strzelec
bitewne zawołanie sokoła płoszy gołębie i suszy łzy
zastanawiam się, czemu samotny wilk nie biegnie wraz z klanem
ufając tylko instynktom stając się jednym z planem
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy giną
krocząc ścieżką samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
w niektóre dni, w niektóre noce
niektórzy żyją, niektórzy umierają
w imię samurajów
niektórzy walczą, niektórzy krwawią
od świtu aż po zmierzch
synowie bitewnego zawołania
bitewnego zawołania
Przepraszam. Pożyczam sobie na troszkę waszego zadaszenia.
Jesteś podróżnikiem, prawda? Wejdź proszę.
Ale... nie mam pieniędzy...
Nie trzeba, w porządku.
Uwielbiamy słuchać historii
podróżnych o nieznanych miejscach.
Nie ma potrzeby okazywać pohamowania.
Cóż, w takim razie my nie będziemy.
Jestem wdzięczny.
Starcze... Sake i ziemniaki i duszoną wołowiną.
Przepraszam...
Sprawia, że płaczę za każdym razem gdy to słyszę.
Słyszałem...
że pieśni goze brzmią smutno dlatego,
iż ukazują rzeczy których sam nie widzisz.
Goze = niewidoma kobieta-żebrak która śpiewa lub gra shamisen.
Goze?
Niewidomy artysta podróżnik.
Elegia pułapki
Część 1
Hej! Mugen! Za bardzo nadużywasz gościnności!
Słowa "powstrzymywać się" nie ma w moim słowniku.
Och! Dziękuję za twoją ciężką pracę.
Um... Twoja pieśń była naprawdę wspaniała.
Co za ponura piosenka.
Twoja uroda się marnuje.
Hej! Ty!
Napij się.
Nie przyjmuję jałmużny.
No nie mów.
Och! Zaraz się rozpłaczę.
Ale nie wiedziałaś, że to nasz teren?
Jeśli goze z niewiadomo skąd zakłada swój
własny interes, to dla nas trochę kłopotliwe.
Powiedz coś!
Nawet jeśli jesteś ślepa twoje usta wciąż działają, prawda?
Głupia!
Hej! Przestań!
Co takiego?
W porządku.
Nie chcę żeby się nademną litowano tylko dlatego, że nie widzę.
Co mówiłaś?
Nie traktuje nas na poważnie.
Mam zmiażdżyć ci tą rękę, żebyś
już nigdy nie mogła zagrać shamisen?
Czy mam zmiażdżyć ci tą gębę, żebyś
już nigdy nie wygadywał takich gróźb?
Ty!
Zapomnieliście czegoś!
Chłopie, tym gościom brakuje kręgosłupa.
Um...
Och, to nie litość. Kierowały mną wyższe motywy.
Jak masz na imię?
Nazywam się Sara.
Lubię cię. Twoją twarz i sposób zachowania.
Więc jesteście w podróży, wasza trójka.
Cóż, tak to właśnie wygląda.
Gdzie masz zamiar się udać?
Trochę dalej na południe.
Mam zamiar dojść do Hyuga.
Hyuga - miasto w prefekturze Miyazaki na wyspie Kyushu,
najbardziej wysuniętej na południe z wysp Japonii.
Um... Fuu-san, przepraszam za wcześniej.
Powiedziałam coś takiego pomimo, że próbowałaś mi pomóc.
Och, to.
To przez to, że cały czas byłam sama.
Nic nie szkodzi.
Czy chcielibyście mi towarzyszyć przez część drogi?
Jestem wam dłużna za okazaną pomoc i
mogę zająć się opłatami za zakwaterowanie.
Poważnie, wy dwaj, powinien istnieć jakiś limit bycia rozpuszczonym?
Mimo to... Myślę, że jesteśmy o wiele szczęśliwsi
niż gdy desperacko walczyliśmy o jeden patyk danego.
To nie mój interes ale czy to nie jest talizman Kishibojin?
Kishibojin = opiekunka dzieci i bogini łatwych porodów,
wychowywania dzieci i rodzinnej harmonii.
Och, tak. Mnie też to zastanawiało.
Kishibojin = opiekunka dzieci i bogini łatwych porodów,
wychowywania dzieci i rodzinnej harmonii.
Ma przypominać ci dziecko?
Kishibojin = opiekunka dzieci i bogini łatwych porodów,
wychowywania dzieci i rodzinnej harmonii.
Tak.
Czy ono nie żyje?
Hej!
Czy one nie żyje?
Nie. Żyje.
Więc, jest razem... z ojcem?
Ojca z nim nie ma.
Ech? Więc...
Niewidząca nie pasuję do roli rodzica.
Śmieszy was to, prawda?
Kobieta taka jak ja śpiewa "Kuzu no ha no kowakare"
"Kuzu no ha no kowakare" = pożegnanie liścia-strzały.
Kowakare = rozłąka pomiędzy matką a dzieckiem.
Rozumiesz?
Możemy nocować w takim miejscu dzięki Sara-san,
więc nie myśl nawet o niczym dziwnym.
Tak, tak.
My śpimy tutaj.
Wy nocujecie tam.
Tak, tak.
Zrozumiano?
Nie tam!
Więc gdzie w końcu?
Mugen?
Jakie to nudne.
Niewidząca nawet nie krzyczysz.
Skąd wiedziałaś, że to byłem ja?
Każdy ma swoją własną niepowtarzalną aurę obecności.
Wiem o tym ponieważ,
Zawsze podążałam ciemną ścieżką.
Ale ludzie są w stanie przyzwyczaić się do wszystkiego.
Nawet jeśli nie widzisz, jesteś w stanie pojąć wiele rzeczy.
Dlatego właśnie nie chcę żadnej litości.
Nie bądź śmieszna.
Pieśń taka jak ta... nikt szczęśliwy nie mógłby jej zaśpiewać.
Co ty wyrabiasz?
Po prostu się kąpię!
Robiłeś coś dziwnego Sara-san, prawda?
Nic takiego!
Po prostu pośpiesz się i idź sobie stąd!
Kto by się przejmował, ona i tak niczego nie widzi. Racja?
Człowieku, my też jesteśmy w niezłym miejscu.
A ty i tak nie masz nic wartego ukrywania!
Czy nic ci się nie stało?
Nie próbował niczego dziwnego, prawda?
Czy mogę zapytać cię o coś?
Jaką twarz ma Mugen?
Jaką?
To co widzę to tylko Mugen stworzony w mojej wyobraźni.
Naprawdę nie powinnaś... ktoś taki jak on...
Jest naprawdę brzydkim mężczyzną.
Ma w sobie mało z człowieka, bardziej przypomina małpę czy goryla...
Co takiego?
Poważnie...
To pierwszy raz gdy spotykam
kobietę bez żadnych słabości.
Lubię ją coraz bardziej i bardziej.
Czy widziałeś?
Widziałem co?
O co chodzi?
Przepraszam.
O co jej chodziło?
I jestem pewna, że jest gdzieś w Nagasaki.
Ten samuraj, który pachnie jak słoneczniki.
A kim jest ta osoba?
To mój ojciec.
Chociaż, nie widziałam go od bardzo dawna i
nie pamiętam go zbyt dobrze.
Gdy spotkam się z nim zdzielę go porządnie.
Czyżby?
A co z tobą?
Dziewczynka?
Nie, chłopiec.
Rozumiem.
Wiem. Wiem co chcesz powiedzieć.
Ale nie mogę nic na to poradzić.
Tak samo jak nie mogę zrobić nic z moimi ślepymi oczami.
Czy kiedykolwiek myślałaś, że byłoby
lepiej gdybyś nigdy nie dotarła do Nagasaki?
Dlaczego?
Wtedy nie dobiegłaby końca. Ta podróż.
To dziwne.
Sposób w jaki patrzysz mi prosto w serce.
Ponieważ nie widzę inne moje zmysły wyostrzyły się.
Takie jak zmysł zapachu, dotyk powietrza
na mojej skórze, wyczucie obecności żywych istot.
Jak twój mały przyjaciel pod ubraniem.
Niesamowite.
Ale nie jestem w stanie zrozumieć ludzkich uczuć.
Z którym z nich nie chciałabyś dłużej przebywać?
Z którym... To nie...
Oni... To nie tak...
Nie wiem.
Ale myślałam kiedyś nad tym,
że chciałabym aby to podróż trwała wiecznie.
Mimo tego wiem, że to niemożliwe.
Rozumiem.
A co z tobą?
Kiedy twoja podróż dobiegnie końca?
Gdy umrę, być może?
Ponieważ to przeznaczenie.
Moje.
Czy nie moglibyśmy pozwolić im się spotkać?
Ludzie znajdują się w różnych sytuacjach.
Obcy nie powinni się wtrącać.
Ale... oni są rodziną.
Byłoby lepiej dla nich być
razem ze sobą nieważne co się stało!
Słuchasz mnie?
O co się modliłaś?
W kapliczce.
Za swoje dziecko?
Właściwie, odnośnie tego. Chcę cię poprosić o przysługę.
Rozumiem. Do miejsca, gdzie jest twoje dziecko.
Co? Jeszcze nic przecież nie zrobiłem.
Chcę abyś pomógł mi coś wybrać.
Coś co sprawiłoby radość chłopcu.
Nawet gdy to mówisz...
Hej, dzieciaku.
Powiedz mi czego byś chciał.
Tej katany!
Ty mały...! Zabiję cię.
Hej! Co podobałoby się tobie?
Um...
Chcę aby jeden poszedł ze mną.
Czy to Mugen czy Jin.
Jeden z nich.
Hej!
Ciekawe czy się ucieszy.
Kto wie.
Nie miałem rodziców odkąd pamiętam.
Nie mam pojęcia.
Może jesteśmy do siebie podobni. Nasz dwójka.
Nie znałam słowa "szczęście" przez długi czas.
Tylko... Gdy urodziło się
to dziecko, miałam zwyczajny sen.
Co się stało?
To nic takiego.
Przepraszam.
Ja tylko... przepraszam.
Sara?
Wiesz, prawda?
Tylko w ten sposób uda ci się przeżyć.
Nie zapominaj tego.
Wiecie... To ostatni dzień, w którym jemy tak dobre jedzenie.
Jedz albo mów. Jedno albo drugie.
Ponieważ...
Tutaj.
Jin. Chcę żebyś z nią poszedł.
Z Sara-san.
Co? A co ze mną?
To dla niej zbyt niebezpieczne podróżować samotnie z tobą.
Ale on jest w porządku?
Jin nie zrobiłby niczego takiego.
Sara-san chce żyć ze swoim dzieckiem.
Ale wygląda na to, ze sama znajduje się w trudnych okolicznościach...
Tak czy inaczej, chcę żebyś jej pomógł.
W porządku.
Naprawdę... Dziękuję bardzo.
Byłoby miło gdybyśmy mogli spotkać się znowu.
No cóż, niech zdrowie wam sprzyja.
Trzymajcie się!
Ten gość, odszedł naprawdę łatwo.
Nie mogę w to uwierzyć.
Byliśmy ze sobą cały ten czas
a on powiedział w porządku tak łatwo.
Myślałam, że powie nie. Jin tak by zrobił.
Myślałam...
Ja też wolałbym pójść z nią!
Naprawdę...
A on...
Zamknij się.
Przestań płakać.
Idiotka.
Kto kazał ci to zrobić?
Ktoś komu nie można się przeciwstawiać.
Naprawdę nie chcę robić czegoś takiego jak to, ale...
To jest przeznaczenie.
Rozumiem.
Wygląda na to, że nie muszę się hamować.
Spodziewałam się tego po kimś kto zabił Mariya Enshirou.
Co takiego?
Co to wszystko oznacza?
Czy widzi jak się poruszam?
Nie patrzę oczami.
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją
zawsze gdy ogarnia mnie ścigające cię światło
polegam na ciepłym wietrze
Dzikie zioła rozkwitają z nadejściem wiosny.
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Przed oczami wciąż widnieje mi lato
odległe błękitne niebo
trzymamy się za dłonie zrywając kwiaty i śpiewając
było tak ciepło
wspomnienia odległych czasów
Wspomnienia rozbudzone w środku raz jeszcze
zaczynam iść w twoją stronę
Liście w górach tańczą z nadejściem zimy
Uji wypatruje lata, trawa więdnie
ciesząc się pełnią wschodzącego jesiennego księżyca
Licząc dni mijającej zimy
Pożegnania nadszedł czas gdy zmrok zapada
sny stają się odległą iluzją
zawsze gdy ogarnia mnie ścigające cię światło
polegam na ciepłym wietrze