Kiedy byłem mały, nauczyciel spytał mnie,
jakie trzy rzeczy
uratowałbym z domu podczas pożaru.
Odpowiedziałem: mój szkicownik,
płytę AC/DC i mojego kota, Groucho.
O rodzicach ani o siostrze
nie wspomniałem.
W przeciwieństwie do innych dzieci.
Czy to znaczy, że jestem zły?
Mój kot zdechł,
płytę pożyczyłem gościowi o imieniu Kojo
i więcej jej nie widziałem.
Ale szkicownik zachowałem.
Koty umierają.
Muzyka wybrzmiewa.
Ale sztuka pozostaje.
Dwie minuty do celu.
Zgodnie z planem. U ciebie dobrze, Trójka?
Tak jak ustaliliśmy.
Jestem na pozycji. Mam połączenie.
Podchodzę do celu.
Na pozycji za pięć, cztery,
trzy, dwa, jeden.
Jedynka, dawaj!
Sezam otwiera się za trzy, dwa, jeden.
Przejdź do etapu drugiego,
wyłącz zabezpieczenia.
Sześć, jeden, trzy.
Siedem minut na zegarze.
Tu jesteście.
A to, kurwa, dziwne.
Trójka, zgłoś się.
- Jestem.
- Nie ma tu autoportretu.
Że co?
Trzy obrazy Schielego
grzecznie na miejscu.
Bez autoportretu?
No, jestem w sypialni.
Na jego miejscu wisi inny obraz.
Niemożliwe.
Sprawdź w pokoju z wideoinstalacją.
Cztery minuty na zegarze.
Jestem. Nie ma tu żadnych obrazów.
Na pewno?
Na to wygląda.
Rozejrzyj się.
Mówię ci, że autoportretu tu nie ma.
- Ja jebię, to gdzie jest?
- Skąd mam, kurwa, wiedzieć?
Może poleciał z nim do Kazachstanu.
Nie wziął go do żadnego Chujostanu.
Nie leciałby z nim w podróż służbową.
To co mam robić?
Stary, ten obraz był wart trzy miliony.
Walić to! Czas się kończy.
Bierz, co masz, i spadaj.
Trójka, zgłoś się.
Jestem przy drzwiach. Masz to?
Mam. Dyktuję kod. Mogę już?
Dawaj.
- Trzy, jeden, sześć
- Jeden, sześć
zero, siedem, dwa.
Zatwierdź.
- O kurwa!
- Błąd systemu.
Co jest?
Chłopaki!
Co się dzieje?
Co jest grane?
Nie wiem. Spróbuj tam wrócić.
- Co jest?
- Nie rozumiem.
- Cholera!
- O Boże! Pomóż mi!
Błąd systemu.
Wracaj do drzwi wejściowych.
Spróbuj teraz.
Błąd systemu.
Zamknięte. Nie otwiera się.
Zrób coś, Trójka.
Nie wiem, co robić.
Przykro mi, nie pomogę.
- Zgłoś się.
- Bez odbioru.
BŁĄD
Błąd systemu.
Błąd syst
TEMPERATURA 22C
TEJ CHWILI
No dalej, skarbie.
No i już.
Kurwa, grzeje.
No działaj!
Cześć. Mogę zaproponować
omlet aux fines herbes
z awokado i miętowym smoothie?
To 10% dziennego
zapotrzebowania na kalorie.
Cześć. Brakuje zapasów.
Sprawdź w wyświetlaczu artykułów.
Cześć, przypominam:
nie otwieraj drzwi lodówki
na dłużej niż dwadzieścia sekund.
TEMPERATURA 29C
Trójka, zgłoś się.
Zgłoś się.
CAŁY CZAS,
KTÓRY NASTĄPI PO TEJ CHWILI
Cześć, brakuje zapasów.
Sprawdź w wyświetlaczu artykułów.
Droga wódka. Będzie imprezka.
STREFA REKREACYJNA
DLA PERSONELU 1
RECEPCJA 2
PRZED APARTAMENTEM
TEMPERATURA 32C
TEMPERATURA 33C
Trójka, zgłoś się.
WIEŻA TULIPANOWA W ASTANIE
Zdobyłem Nagrodę Pritzkera.
A ty czego, kurwa, dokonałeś?
HOL 1
Co ty tam wcinasz?
Ożeż kurwa!
Tutaj jesteś.
Widzę cię.
Kurwa, kurwa.
Kurwa!
Kurczę no!
Wypas!
TEMPERATURA 35C
TEMPERATURA 38C
Jebaniec ma wszystko, tylko nie otwieracz.
Kurwa mać!
Ja pierdolę.
Boże!
Dobra.
40C
41C
RECEPCJA 2
WINDA DO APARTAMENTU
A-S
M-I-N-E.
Skarbie!
STREFA REKREACYJNA
No i chuj.
PRZED APARTAMENTEM
Nie!
Proszę cię, skarbie.
Otwórz drzwi, maleńka.
Proszę.
No otwórz!
Kurwa no.
HOL 1
26C
25C
Dzień dobry państwu.
Dziś przygotujemy
całkiem proste,
a jakże pyszne danie z makaronem.
Na początek filtrowana woda
z naszego ulubionego źródła.
Tego tam ogródeczka.
No dobrze.
Pora na opakowanie makaronu.
Wykorzystamy dziś makaron
„Fusilli Pasta,
pasta di semola di grano duro”
i zostawimy go w wodzie na jakieś,
nie wiem, 24 godziny.
Tutaj mamy przygotowane już wcześniej
rigatoni, zdaje się.
Sprawdźmy, jak teraz smakuje.
Miękki, bez wątpienia al dente.
Całkiem niezły.
10C
TEMPERATURA 8C
Nie.
RECEPCJA 1
Cześć, Gladys.
Pięknie wyglądasz.
Czyżby małe zakupy?
PARKING
Ramon!
¿Qué pasa?
Przystojniak.
A Jasmine?
Masz przerwę obiadową.
Gdzie jesteś?
A to kto?
Kawalarz.
Znacie się?
DLA PERSONELU 1
DLA PERSONELU 2
O kurwa!
No dobra.
Widzę cię.
Mam cię.
No, brachu, bez strachu
Tak to jest w tym fachu
Mam cię!
Kto się nie schowa, ten nie żyje.
8C
6C
KANAŁ 13
KONSERWACJA BUDYNKÓW
DLA PERSONELU 1
RECEPCJA 2
Polecisz do Tompkins Square Park.
Tam szukaj gościa,
którego nazywają Danny C.
Kręci się często
koło boiska do koszykówki.
Zwykle późnym popołudniem.
Powiedz mu, że tu utknąłem.
Nikt nie przyszedł.
Zrób to dla mnie.
To tylko my, gołębie.
No nie?
OCH, TATUSIU!
Jebany autoportret.
Oż kurwa!
Co jest?
Co, kurwa?
ŚWIAT NIEWIDOCZNY
ZAŚLUBINY NIEBA I PIEKŁA
„W opozycji - prawdziwa przyjaźń”.
Ty.
Jasmine?
Jasna cholera!
Jasmine!
POMOCY UWIĘZIONY
Pomóż mi!
Wyciągnij mnie stąd!
Pomocy!
Tej chwili
Cały czas.
Cześć.
Witaj.
Ta chwila.
Cały czas, który nastąpi.
Po tej chwili nastąpi wszystko.
Cześć.
Jednak jesteś.
Świetnie. Bardzo się cieszę.
Witaj. Chodź, napijesz się czegoś.
To co?
Jak leci?
W porządku, dzięki.
Naprawdę? To dobrze. Świetnie!
Tak, żyjemy w wymagających czasach.
Jeśli utrzymujesz się na powierzchni,
chylę czoła.
Lubię wyzwania.
Na jakim stanowisku stoisz?
Żaden człowiek nie jest wyspą
czy może każdy z nas nią jest?
Ja jestem wyspą.
Ale spytaj mnie o to po kilku głębszych.
I to rozumiem. Tak trzymaj!
Widziałeś Schielego?
- Autoportret.
- Tak, widziałem.
I? Co myślisz?
Słuchaj, są koktajle,
szampan, co tylko chcesz.
Rozgość się.
Chętnie.
Pogadamy później!
Zaczynamy.
Witam wszystkich
na ekscytującym prywatnym pokazie
nowego dzieła Masbedo,
artystycznego duetu,
który darzę wielkim uwielbieniem.
Prosimy o brawa.
Lalka,
marionetka,
od dawna symbol
nieuchronności przeznaczenia.
Wszyscy jesteśmy lalkami.
A wyznania, bogowie,
pociągają za sznurki,
determinując nasze działania
Jesteśmy prawdziwie wolni?
Czy jak tymi lalkami w przedstawieniu
poruszają nami niewidoczne dłonie?
Cholera.
W poniedziałek
dziewczynka wraca ze szkoły.
Pyta mamę: „Mamo, co będzie na obiad?”.
Matka odpowiada: „Kurczak”.
Dziewczynka na to:
„Kurczak, super. Uwielbiam kurczaka!”.
We wtorek dziewczynka
znów wraca ze szkoły.
Wchodzi i pyta: „Mamo, co na obiad?”.
Matka mówi, że kurczak,
a dziewczynka cieszy się: „Ale super”.
W środę dziewczynka od progu rzuca:
„Mamo, co na obiad?”.
Ta odpowiada: „Kurczak”.
A dziewczynka: „Fajnie.
Będzie kurczak na obiad”.
W czwartek dziewczynka
jak co dzień wraca do domu
i chce wiedzieć, co na obiad.
Matka na to: „Kurczak”.
„Aha, kurczak. No dobrze, będzie kurczak”.
W piątek dziewczynka wraca ze szkoły.
Woła do mamy: „Co na obiad?”.
W odpowiedzi słyszy: „Kurczak”.
„Aha, kurczak. No dobrze.
Czyli będzie kurczak”.
Sobota. „Mamo, co na obiad?”
„A wiesz, będzie kurczak”.
„Znowu kurczak?”, dopytuje dziewczynka.
„Nie możesz wymyślić czegoś innego?
No proszę cię!”
Przychodzi niedziela.
„Mamo, co dziś na obiad?”
Matka odpowiada: „Kurczak”.
A dziewczynka, słysząc to:
„Co ty mi robisz?
Znowu kurczak? O Boże!”.
W poniedziałek
dziewczynka wraca ze szkoły.
Pyta mamę: „Mamo, co na obiad?”.
Matka odpowiada: „Kurczak”.
„Och, uwielbiam! Tak!
Nie ma nic lepszego niż kurczak!
Wiesz, jak lubię kurczaka!”
Dobra, może nie jestem królem dowcipu,
ale zawsze to sposób na zabicie czasu.
Łapiecie? Tak właściwie to bułgarski żart.
Usłyszałem go od pewnej pięknej kobiety.
Nie miała pojęcia, że jest piękna.
Była przezabawna.
To było w niej najbardziej urzekające.
Opowiedziała mi ten kawał, po czym dodała:
„Ostrzegam, to bułgarski dowcip”.
Sprawdzimy w ten sposób,
czy masz bułgarskie poczucie humoru.
Wy wszyscy ewidentnie nie macie.
Dziękuję wam za uwagę.
Jesteście dobrymi słuchaczami.
Cudownymi sąsiadami.
Nie mam żadnych obiekcji.
To dla zabicia czasu.
W końcu po to znaleźliśmy się na Ziemi.
Mamy pocieszać innych,
dotrzymywać im towarzystwa,
żeby czas jakoś zleciał
Zobaczyła mnie.
Spojrzała prosto na mnie.
Autentycznie.
Nic między nami nie było.
- Może.
- Ale z miejsca
- Poczułam, że samo życie tak chce.
- Poczułem, że samo życie tak chce.
- Być z tobą w łóżku.
- Budzić się obok ciebie.
- Ty czułeś to samo.
- Ty czułaś to samo.
To taki mój mały wkład.
Zdrowie wszystkich. Zdrowie starej krowie.
Jeśli żart się nie spodobał,
to wybaczcie, ale chuj z wami.
Dałem z siebie wszystko,
a jeśli się nie podobało, to chuj z wami.
TEMPERATURA 20C
21C
Nie mam już energii.
Umieram, umieram.
Łączę się w bólu, bracie.
Uwolnię cię.
Kurwa!
O Boże.
Tu cię mam.
CAŁY CZAS,
KTÓRY NASTĄPI PO TEJ CHWILI
Pali się!
„Jednakże prawdziwe są
stwierdzenia temu przeczące:
Pierwsze. Człowiek nie ma ciała
od duszy odrębnego.
Drugie. Energia to jedyne życie,
a pochodzi ona z ciała.
Trzecie.
Energia jest wieczną rozkoszą.
Jedna myśl bezkresność zapełni.
Energia jest wieczną rozkoszą”.
Idę do nieba na zboczu góry
Kiedy byłem mały, nauczyciel spytał mnie,
jakie trzy rzeczy
uratowałbym z domu podczas pożaru.
Odpowiedziałem:
mój szkicownik, płytę AC/DC
i mojego kota, Groucho.
Mój kot zdechł,
płytę pożyczyłem gościowi o imieniu Kojo
i więcej jej nie widziałem.
Ale szkicownik
zachowałem.
Koty umierają.
Muzyka wybrzmiewa.
Ale sztuka pozostaje.
W wyrazie podziękowania
za ugoszczenie mnie
uchroniłem trzy twoje rzeczy
przed zniszczeniem.
Nie mieszkałem u ciebie zbyt długo.
Dla ciebie był to dom.
Dla mnie to była klatka.
Wybacz, jeśli ją zniszczyłem
ale może tak należało.
W końcu nie ma tworzenia bez niszczenia.
Idę do nieba na zboczu góry
ŚWIAT
„Jednakże prawdziwe są
stwierdzenia temu przeczące:
Pierwsze. Człowiek nie ma ciała
od duszy odrębnego.
Drugie. Energia to jedyne życie,
a pochodzi ona z ciała.
Trzecie.
Energia jest
wieczną rozkoszą”.
Idę do nieba na zboczu góry
Napisy: Kamil Rogula