Opowieść inspirowana prawdziwymi osobami,
które żyły i walczyły ramię w ramię
w Londyńskim East Endzie
O nie.
Co się dzieje?
- Z drogi, przepraszam. Jestem położną.
- Pomocy.
Dziecko się rodzi.
- Wstaniesz, kochana?
- Nie dam rady.
Panienka zaraz urodzi.
Panowie, zamknijcie oczy
lub odwróćcie wzrok.
Wykonam badanie.
Oddychaj.
Głębokie wdechy, kochana.
Ezechiasz.
Mówiłeś, że kraj ten osobliwy,
ale tego się nie spodziewałem.
Ale ona się tego spodziewała, skoro rodzi.
Na ulicy.
- Oddychaj, kochana.
- Może i tak.
Oddychaj raz za razem.
- Oddychaj.
- A może i nie.
Właśnie tak, kochana.
Za chwilę urodzi na chodniku.
- Zaraz…
- Alec.
Jesteśmy tu nowi.
Sprawdźmy, jakie panują tu prądy.
Byłby któryś z panów łaskaw
zawołać powóz do św. Bartłomieja?
Spokojnie, pani.
Jest tu gliniarz, co ją weźmie.
Czyli takie te prądy?
Kto nie ma, ten zabiera.
Zabierzmy więc.
Czy dostanę dziesięć?
Dziewięć skrzynek po cztery bele.
BAWEŁNA
- Ma pan za 11.
- Dobrze.
CUKIER KOLONIALNY
Kolejna skrzynka pochodzi z Jamajki.
Cztery skrzynki trzciny.
Cena wywoławcza to dziewięć.
Alec, chodź.
Przepraszam pana?
Panie?
Wraz z przyjacielem
wysiedliśmy ze statku „Endeavour”
z Kingston na Jamajce.
Szukamy Akwarium i Ogrodu Zoologicznego
w Londynie Wschodnim
Przepraszam.
Daleka droga jak do zoo.
Marzyłem o tym od dziecka, panie.
Czyżby?
Zaoferowano mi tam pracę.
Tamtędy. Na wschód.
- Będzie tam hotel?
- Ile macie pieniędzy?
Pięć szylingów.
Pięć… A więc naprawdę
udajecie się na wschód.
Jak daleko?
Idźcie na wschód,
aż dojdziecie tam, gdzie trudno oddychać,
gdzie słońce nie świeci, a ptaki milczą.
Być może tam znajdziecie hotel,
na jaki was stać.
Witam panów w Londynie.
Co to za pracę ci zaoferowali?
Przybyłem do Londynu,
żeby zostać pogromcą lwów!
TYSIĄC CIOSÓW
Dzień dobry.
Chodź.
Czekaj.
Przepraszam pana?
Szukamy noclegu.
- Brak miejsc.
- Jeden pokój wystarczy.
POKOJE DLA KAŻDEGO
Kawalera
- Zmieścimy się.
- Nie. Brak miejsc.
Czy mógłby pan wskazać,
gdzie znajdę wolny pokój…
Tam też brak miejsc.
Słuchaj…
Też tak miałem.
Jestem z Irlandii.
Ale mam sąsiadów.
Nie będę się nadstawiał.
Powodzenia życzę.
Dzieńdoberek.
- Dobry, Piącha.
- Dobry.
Dopiszesz do rachunku Cukra?
On wie, że spłacę.
- Udane wyjście?
- Ktoś nam niegrzecznie przerwał.
Kiedyś gliniarz prosił
góra o dwa szylingi.
Młodziaki zasad nie znają.
Wpadnę do Cukra po walce.
Chodź, piesku.
Chodź.
Moje panie, opróżniamy sakiewki.
Anne, zanieś Maksowi Millerowi.
Jutro podzielimy w Blue Coat Boy.
Każda bierze swoje,
reszta do konia na biegunach.
Wszystkie dziś pracujemy.
Turyści i nowi, tak?
Dobra.
Interes się kręci.
Idzie dobrze, ale prawdziwa kasa
nie czeka w kieszeniach ludzi.
W najbliższym czasie macie być czujne.
Zamysł nabiera kształtu.
Dlatego ja i Esme
śpimy w Drumie aż do odwołania.
Belle, wracaj do Elephant and Castle.
Weź Sharkeya.
Mamy tylko jeden pokój.
Okej.
Za pozwoleniem,
wydam dwa szylingi na dodatkowy pokój.
Potrzebuję rżnięcia, a cena niska.
- Kto za, mówi „tak”.
- Tak.
- Dobrze.
- Skoro tak,
niech Dickie Summerville też idzie.
Skoro mam słuchać was, to mogę i sama.
Sharkey i Dickie idą do Zielonego Delfina.
- Zapakować ich?
- Trzeźwych.
Byle, kurwa, szybko.
- Co to za zamysł, Mary?
- W swoim czasie.
Niziny każdy może okradać.
Czas okraść wyższe sfery.
Albo mówią, że nie,
albo każą płacić potrójnie.
WYGODNE ŁÓŻKA
Czynsz się należy.
Za wczoraj i dziś,
oraz za dodatkowe,
miękkie łóżko na wieczór.
Chłopiec czy dziewczynka?
Słucham?
Rano, gdy wychodziłaś, byłaś w ciąży.
Tak, faktycznie, chłopiec.
Miał cztery ręce, by nimi kraść,
dwa usta do ssania
i sześć nóg, by czmychnąć przed policją.
O tak.
Gatunki przystosowują się do powołania.
Panie Lao, coś tu wyczuwam w krzyżu.
Chowasz się przed kimś.
Kto czyta pozycję naukową
w Londonie Wschodnim,
ten musi się chować?
Ten znalazł się w nieodpowiednim miejscu.
Zawsze jest jakiś powód.
Nie wyczułaś tego.
Wydedukowałaś.
Wierzę w szczęśliwy traf,
a choć znamy się krótko,
zapisałam sobie co nieco o tobie
w moim notesiku, panie Lao.
Królowa Słonic lubi zagadki, panie Lao.
Kim są te Słonice?
My jesteśmy Słonicami.
Czterdziestoma.
Jako Królowa Słonic
podróżuję po tym pięknym mieście
i daję zagubionym duszyczkom szansę.
Taką, która zmieni ich życie.
Może i mam też pewną szansę dla ciebie,
panie Lao.
Szanowna pani.
Znam twój zawód.
Żyjesz w cieniu.
Cień nas nie zatrzyma, panie Lao.
Jej pomysł jest tak śmiały,
że cały Londyn,
- cały świat…
- Esme.
Przyjdzie dwu mężczyzn.
Niewyględni,
niech się przygotują i przyjdą do nas.
A na co mi jakaś szansa?
Alec, nie mówisz na głos,
a ja i tak rozumiem.
Czego nie mówię, Ezechiasz?
To ja wymyśliłem, by tu przyjechać.
A ty mówisz, że skoro nas w to wplątałem,
to mam wyplątać.
Nie mówię.
EKSMISJA
Podnieść i czytać, mówię!
- Jesteście eksmitowani!
- Przestań, proszę!
Zobacz. Wierzysz w przeznaczenie, co nie?
Co?
Można dziś zarobić w ringu.
Nie, Ezechiasz.
- Byłeś dobry.
- A ty lepszy.
Zwali cię Wichrem z Morant Bay.
Tylko ty mnie tak zwałeś.
Wygrywałeś każdą naszą walkę.
Ja mam już pracę. A teraz…
ty masz i swoją.
Ja będę walczyć z lwami.
A ty poboksujesz się z białym.
Los nam sprzyja.
Masz.
Zostaw to mnie.
Wpadnij zaraz.
Dobra.
Dzień dobry panu.
Liczę, że mi pan pomoże. Szukam noclegu.
Ostatni pokój zajęty.
Ależ, proszę pana.
Sęk w tym,
że kolor mojej skóry bardzo mi utrudnia
znalezienie noclegu w mieście.
Skóra mnie nie interesuje.
Tu chodzi o kalkulację.
Proszę pana.
Byłbym wdzięczny, gdyby mógł pan znaleźć
choć odrobinę miejsca.
Co jest, kurwa?
W moim kraju pracuje wielu Chińczyków.
Moja babka pochodziła z Hakków.
Znam język od urodzenia.
Gdy w nim mówię, przypominam sobie babkę.
Afrykańczyk mówiący po chińsku.
Nie jestem z Afryki. Pochodzę z Jamajki.
Jesteś sam?
Tak. Sam jestem.
Dokąd teraz? Gdzie nasz pokój?
Ej.
Co?
No cóż, jakiś pokój jest.
Że niby co, bumba?
Za darmo, bumba.
Mów ciszej. Powiedziałem, że jestem sam.
Ale czemu za darmo?
Wiesz co? W Londynie różni są ludzie.
Kiedy spotkasz kogoś
choć w połowie podobnego,
to jest ci jak brat.
Musimy przetrwać w tym Londynie.
Musimy wierzyć, że stać nas na więcej.
Że nasz ciężki los…
jest tylko chwilowy.
Po chińsku to brzmiało o wiele lepiej.
Chinol.
Pokoje siódmy i ósmy.
Królowa jest w ósmym.
Masz jakieś prochy?
Nie lubię być wzywanym.
Czym się raczyłeś, Sharkey?
Ginem? Rumem?
Gazem rozweselającym? Opium?
Okej.
Byłem na jebanych wyścigach, Mare.
W chuj szmalu. Przeliczę.
Tu są…
Tu są oznaczenia, Sharkey.
Jakie?
Serduszka na każdym banknocie. Spójrz.
Ano są.
No co?
Wyjąłeś pieniądze
z mojej szkatułki w koniu na biegunach.
Z mojego pokoju.
Serduszka na każdym skradzionym banknocie
to moje wotum miłości do rozwoju.
Zabrałeś moją kasę
i machasz mi nią przed nosem.
Nie lubię być wzywany, Mare.
Nawet w jakimś konkretnym celu?
Oddaj mi. Wygrałem na wyścigach.
- Na jakich?
- Lingfield.
Dobra. Byłeś na wyścigach Lingfield.
Wygrałeś tyle szmalu,
że zdobyłeś sto banknotów,
a każdy z serduszkiem? Wyjaśnij mi.
Mare, z tobą to, kurwa, jak z mężczyzną.
Jestem lepsza od mężczyzn.
Wyjaśnij mi.
Przegrałem.
W Lingfield.
Wziąłeś się za hazard,
niczym ostatni ćwok?
Niczym durny żłób?
- Byle kto?
- Mare…
Grałeś na banknoty z serduszkami?
- Nie.
- Nie?
Nie, przysięgam.
To było potem… Otrzymałem twoją wiadomość.
Byłem w drodze do ciebie,
ale nie miałem ani pensa.
Zobaczyłem tego konia
i zajrzałem mu do tyłka.
Bo ja…
Nie lubię być wzywany, Mare…
Kurwa.
Dobrze, bierz pieniądze.
Wezwałam cię,
żebyś wykonał zadanie i masz je wykonać.
- Rozbieraj się.
- Mare?
Tak nie wolno.
To mężczyzna powinien mieć broń.
U mnie tak wolno.
Ściągaj galoty i zerżnij mnie.
- Nie mogę.
- Czemu nie?
Broń tu nie pomaga, wiesz?
Słuchaj.
Wdychałem gaz.
Przepraszam.
Mare…
Co z ciebie za pożytek?
Jeszcze raz tknij tego konia,
a cię zabiję.
Kurwa mać.
Zejdź mi z oczu.
Kocham cię, Mare.
Nieważne, że masz serce z kamienia…
kocham cię, Mary Carr.
Tak, pójdę już…
Ale ze mnie królowa.
Jezu, Esme!
Zapraszamy! Bokserski wieczór
- w naszym lokalu.
- Gotów?
Bo ja wiem?
Jak to nie wiesz?
Stary, już ci mówiłem.
Musisz tylko wejść na ring i zrobić swoje.
Szybko zaczynają się bić.
Dobrze trafiliśmy. Chodź.
Czas coś zarobić.
Nie będę się powtarzał.
Jesteś mi winien kasę!
Za dziesięć minut zaczynamy!
Czwórka? Trzy do jednego.
Z drogi, proszę. Bierzemy się do dzieła.
Panie i panowie,
witajcie na słynnej,
a wręcz sławnej na cały świat,
gali boksu Blue Coat Boy!
Pierwszej z dwóch.
Piątek i sobota wieczór.
Dziś wystąpi przed wami
Edward „Melasa” Goodson.
Profesor boksu, Bestia z Hoxton,
brat słynnego
Henry’ego „Cukra” Goodsona,
ani krzty mniej straszny.
Niektórzy z was, niektórzy mężczyźni,
być może dostrzegą szansę,
by rozlać Melasę po podłodze.
Kto przetrwa w starciu z nim jedną rundę
odzyska szylinga i dostanie kolejnego.
Słuchajcie mnie, zasrańcy.
Słuchajcie!
Kto zapłaci trzy szylingi,
a potem skutecznie uziemi
Edwarda „Melasę” Goodsona,
ten wygra całą dzisiejszą stawkę!
Dzień dobry.
Zacnie pan wygląda. Przybył pan obejrzeć…
Jak widzicie, syn mój,
ten kształcony, za którego mi nie wstyd,
rozstawił się tam, gdzie zawsze.
Zapiszcie się u niego,
aby wziąć udział w słynnej gali
walk na gołe pięści, w słynnym ringu,
w słynnej karczmie Blue Coat Boy!
Wszystko dobrze?
Oby Pan zlitował się nad waszymi duszami.
Rozruszać bioderka.
Właśnie tak.
Dobra.
- Ezechiasz.
- Co?
To wszystkie nasze pieniądze.
Jak znokautujesz Melasę,
- to będą dla nas drobne.
- Nie znamy go.
Alec, jesteś głodny, wyćwiczony i czarny.
Tyle.
Zapłać trzy szylingi i wpisz się.
Zrób to dla nas.
Walcz za honor całej Jamajki.
Dobra? Leć już.
- Chcesz spróbować sił, kolego?
- Może.
Jeśli go pokonasz, zdobywasz całą kasetkę.
- Dla zwycięzcy.
- Całą?
Tak. Wszystko.
Skąd jesteś, kolego? Chyba nie z Londynu.
Z Jamajki.
Z Jamajki?
Twój numer to siedem.
Gdy szósty padnie, ty wchodzisz.
Nie pijesz, złotko?
Prosto z morza?
Marynarze zwykle piją po zejściu na ląd.
Panie z Londynu, tak?
Ja z Zamku w Windsorze, jestem Panną.
- Ty z Pałacu Kensington…
- Kensington, tak.
…i jesteś Koziorożcem.
Cudnie. Jutro wybieram się do Ogrodu
Zoologicznego w Londynie Wschodnim.
Były tam panie?
Często tam bywamy.
Zwłaszcza, gdy jest tam tłum.
- Widziałyście lwy?
- Po co komu lwy oglądać?
Nie chcę ich oglądać.
Chcę je okiełznać.
Jesteś pogromcą lwów?
Jeszcze nie, ale będę.
Nie mówisz poważnie.
Nie jestem z Londynu.
Gdy coś powiem, mówię szczerze.
Mary, pełno tu pijanych mężczyzn,
którym należy nieco ulżyć.
Widzimy się potem.
Nie będziesz boksować?
Mój przyjaciel będzie.
To on zamierza walczyć.
On zmierzy się z Melasą?
Znasz go?
Łatwiej byłoby mu z lwem.
W Londynie gorszą bestią od Melasy
jest tylko Cukier.
Na twoim miejscu pobiegłabym tam
i powstrzymała przyjaciela przed stratą.
Powodzenia z lwami.
Jeszcze w sprawie pieniędzy.
Zanim pójdziesz,
oddaj mi, proszę,
dwa szylingi, które wzięłaś z kieszeni.
Co takiego, słucham? Głośno tu.
Dwa szylingi, które mi ukradłaś.
Tak jak panie zrobiły rano.
Podczas tego porodu.
Pogromco Lwów.
Jesteście tu we dwóch,
w osobliwym zakątku osobliwego miasta.
W zakątku miasta,
w którym rzeka przyciąga ludzkie ciała,
bierze jak swoje
i prowadzi prosto w objęcia oceanu,
niczym uprzejmy odźwierny.
Mam tu wielu przyjaciół,
w tym Melasę i Cukra.
Wielu takich jak oni.
- Tak?
- Tak.
Wielu przyjaciół.
Bardzo wielu.
Lepiej byłoby mieć lwa.
Wiesz co?
Za tę twoją urodę.
Jak ci na imię?
Panie i panowie…
Wychodzę jako siódmy.
Prosto z Hoxton,
żywa legenda,
Edward „Melasa” Goodson!
Głośniej.
Oto i on.
Będzie dobrze.
Dawać mi tu.
- Melasa!
- Dawać!
Dobrze, synu.
Oto i on, widzicie?
Cudny byk,
zraniony przez czarnych,
górskich Cyganów z górskiej nory.
Ale to nic dla niego!
Zuch chłopak!
Ten facet z kolejki powiedział,
że on zawsze tak żartuje.
O tych ranach,
żeby ludzie mieli nadzieję na zwycięstwo.
Wszędzie sobie tu żarty stroją.
Pierwszy zawodnik,
pan Alexander Fitzroy „Tygrys” Hall!
- Daj mu popalić.
- Pokaż dłonie.
Miłego życzę.
Dawaj go!
Dalej!
No już!
Mocniej!
- Wal!
- Skończ z nim!
Pokaż mu!
Tak jest!
Dalej!
O tak!
- Melasa!
- Tak!
Zmiażdż go!
Tak ma być!
Kto teraz?
Ja do Królowej.
Wyszła.
- Dokąd?
- Nie.
Dokąd?
Melasa!
Połknął język.
Spokojnie, wykaraskasz się.
Dawaj!
Było nieźle, synu.
Było nieźle.
Dobra, słuchać!
Kto to wrzucił?
Dobra, już czas.
Dasz radę. Gotowy?
- Dobrze?
- Panie i panowie…
- Tak, dobrze.
- …zawodnik numer siedem!
Przybył do nas aż z Jamajki…
- Ezechiasz.
- Tak?
Nikt go nawet nie trafił.
- Bądź pierwszy.
- …młody,
prosto z morza.
Gdzie jest niejaki Alec Munroe?
Co on, pierzchnął?
Jestem, jestem!
Proszę bardzo, śmiało.
Alec Munroe!
Pokaż dłonie.
Twardszy od poprzedniego.
Buty.
Rozbij mu czachę pierdoloną.
Gotowi, panowie?
- Dawaj!
- Do boju, synu!
Ruszaj.
- No dobra.
- Dawaj!
- Szybki jest.
Uciekać się zachciało! To za mało!
- Tak ma być.
- Pierwszy cios!
Dalej!
Jeszcze.
Dobrze jest.
Wal go!
Tak! Jeszcze!
Jeszcze raz.
Wal go!
Dotknij.
Jak tchórz! Tak nie można.
Co, do…
Leż, chłopie. Już po nim.
Melasa!
Mamy zwycięzcę!
- Weź buty.
- Dziękuję.
- Dobrze ci poszło.
- Akurat.
Widziałeś tego łokcia?
- Czemu nie zatrzymałeś?
- Siadaj.
Przyniosę ci drinka.
A za co kupisz, Ezechiasz?
Mamy dwa szylingi, a jeść trzeba.
Pić się zachciało.
Co teraz, Ezechiasz?
Po cholerę tu przypłynąłem?
Przynosisz pecha, Ezechiasz.
Od małego tylko…
Chwila!
Zaczynamy.
Pech i szczęście nie istnieją.
Każdy bierze swój los we własne ręce.
Pewnie lepiej brzmi po chińsku.
Nie mówię teraz o mojej babce.
Mówię o sobie. W to właśnie wierzę.
Piwo i rum
dla dzielnego pokonanego i towarzysza.
Dalej!
Plakat na ścianie zaprasza każdego.
Dawaj, kurwa, piwo i rum, Johnny.
Nieźle mu poszło.
Dla kolegi „nieźle” to za mało.
Czemu kobieta nam stawia?
Wiesz co,
w zasadzie to nie mam bladego pojęcia.
Nazywam się Mary Carr.
Jestem Królową Czterdziestu Słonic.
Największego, najszybszego
i niezależnego gangu kobiet
w całym Londynie.
Ezechiasz.
Jak ty to robisz?
Tysiąc ludzi dookoła,
a ty zaznajamiasz się z kimś, kto jest…
Jest… kim?
Jak zakończysz swoje zdanie?
Pani wybaczy,
ale Ezechiasz, mój przyjaciel,
ma pewien dar przyciągania…
kłopotów.
Jasne.
Sama też mam dar przyciągania kłopotów.
- Mary!
- Znajomy?
Rozczarowanie.
Możesz udawać, że to dwa cienie.
Bo czarni są, kurwa, jak cienie.
- Co żeś powiedział?
- Nie…
Uspokój się, Sharkey.
Siadaj.
Idziemy. Dokończę robotę,
do której mnie wezwałaś.
Już.
Chodź.
Mary, jesteś moja, przecież wiesz, co?
Cała reszta to jebane cienie, Mare!
Co na to poradzisz, Sharkey?
Co poradzisz?
- Strzelisz?
- Być może.
Strzelisz do mnie przy wszystkich?
- Okej.
- Nie kuś, kurwa.
Śmiało, strzelaj.
Strzelaj!
Albo zejdź mi z oczu
i nigdy więcej nie wracaj.
Dzień dobry.
Zdejmij nasze pokoje z wykazu.
Wprowadzimy się na trochę.
Ponoć masz znajomych artystów
w Holland Parku,
którzy odtworzą niemal wszystko.
To nie podróbka.
To zaliczka na poczet tego,
co będę ci winna po naszej współpracy.
Wydajesz się zainteresowany.
Wczoraj czegoś się nauczyłem.
Ten twój Sharkey mnie odwiedził.
Zdaje się, że znajomość z tobą
niesie ze sobą ryzyko, jak i szansę,
a ciebie niewiele obchodzą konsekwencje.
Ryzyko i szansa
idą ramię w ramię, nieprawdaż?
Na czym polega ta współpraca?
W tej właśnie chwili
koleją transsyberyjską
jedzie delegacja handlowa wysłana
przez chińskiego cesarza z dynastii Qing.
Zmierzają do Westminsteru…
gdzie Jej Królewska Mość
obdarzy ich srebrem i ciastkami
podczas przyjęcia
w domu hrabiego Lonsdale.
Wraz z moimi paniami
planujemy przejąć rzeczone dary
i schować pod kiecki,
nim ktokolwiek się zorientuje.
Zamierzasz okraść królową Anglii?
Wiem, że jesteś zaradna, Mary,
ale jak?
No cóż.
W tym już moja głowa.
Ty masz tylko przełożyć
parę angielskich słów na chiński
oraz na odwrót i załatwić mi klucz.
Dałam ci pięć funtów.
Oferta obejmuje kolejne 195.
Wchodzisz czy wychodzisz?
Knuj sobie z kim innym, Mary Carr.
OGRÓD ZOOLOGICZNY W LONDYNIE WSCHODNIM
Zamknięte.
Dzień dobry.
Ja do pana Harknessa.
Chcesz wejść? Szyling się należy.
Ja w sprawie pracy.
Szyling albo wynocha.
Najpierw w lewo
i potem znowu w lewo przy żółwiach.
Panie Harkness?
Ustęp nam zatkało.
Coś za jeden?
Proszę pana…
Nazywam się Ezechiasz Moscow.
Przysłał mi pan list w sprawie pracy.
Pan Moscow z samej Jamajki. Witam.
Chętnie podejmę się każdej pracy,
jako że kocham wszystkie zwierzęta,
choć aspiracje moje sięgają tresury lwów.
Przyjacielu, nasze lwy
dopiero płyną z Afryki.
Będą w Londynie za miesiąc.
- Nie traćmy czasu.
- Tak.
- Pora zacząć naukę.
- Dobrze.
Proszę czekać.
Zapraszam, panie Moscow.
Zapraszam.
PINGWIN KRÓLEWSKI
Panie Harkness?
Gdzie pozostałe zwierzęta?
Śpią.
Wszystkie śpią.
ŁUSKOWIEC INDYJSKI
Zamknięte, czekają na żłobów.
Tacy kochają je karmić.
To dla nich najlepsza rozrywka.
NIEDŹWIEDŹ AUSTRALIJSKI
No dobrze.
DZIKI CZŁOWIEK AFRYKI
Już jakiś czas szukałem zastępstwa.
Możesz wejść na chwilkę.
Tak tylko do czasu…
aż przyjadą lwy.
Dobrze…
Pięć szylingów dziennie.
W niedziele sześć.
Błagam.
Klatki są dla zwierząt.
Sama zostałaś, Mary?
Z każdą chwilą bardziej.
Być samą, to być w niebie.
Puste krzesło nie bruździ
ani o nic nie prosi.
Ponoć jakiś twój towarzysz
przyszedł tu wczoraj z bronią.
Znasz zasady Cukra.
Nawet tobie się nie upiecze.
Rzeczony towarzysz
więcej się tu nie pojawi.
Tak?
Wyjaśniłam mu dosadnie.
Zrozumiał.
Sprawa zakończona.
Zapewne udał się z nurtem rzeki,
by pomyśleć nad swoją przyszłością,
o ile jakaś go czeka.
Racja.
Ostrzegłeś Mary
w sprawie pijaków z bronią?
Tak.
Zdaje się,
że wylądował z kulą armatnią w rzece.
Mamy dziś komplet?
Tak.
Zawsze, kurwa, komplet.
Sześć funtów za zeszły wieczór.
Nowi wciąż się zapisują.
Nikt w Londonie Wschodnim
tyle nie zarabia.
Powiedz Piąsze, że już.
Przedstawiam wam
człowieka prosto z Hoxton,
Króla Rzeki,
od Windsoru aż po bagna,
Gladiatora Londynu Wschodniego.
Legendę, która wciąż jest spisywana
w naszym East Endzie, bo oto wszechmocny…
Henry „Cukier” Goodson!
Głośniej!
Bij w ten, kurwa, bęben!
Cukier!
Oto zawodnik numer jeden!
Rozwal go!
No nie!
Brutalnie, kolego.
Panie i panowie,
czy mamy kolejnego pretendenta?
Otóż mamy, wychodzi z cienia.
Ktoś, kto sam jest niczym cień.
Mam tu napisane, że pochodzi on
z naszej pięknej kolonii, Jamajki,
gdzie rodzi się czerwony rum.
Urodził się tam i chłopiec
o nazwisku Moscow, który twierdzi,
co wam się spodoba…
że jest pogromcą lwów!
Powitajcie
Ezechiasza „Lwa” Moscowa!
Naprawdę jesteś pogromcą lwów?
Powodzenia.
Choć szans nie ma.
Napisy: Cezary Kucharski