OPOWIEŚĆ WIGILIJNA
Karol Dickens
Należy zacząć od tego,
że Marley nie żył.
Tak.
Nie żyje.
Zimny trup.
Akt zgonu, panie.
Ebenezer Scrooge
świadek.
Stój!
Wolnego, smarkaczu!
Pieniądz to pieniądz.
Jakżesz można?!
Opryszki.
Macie jakieś resztki, panie?
Jesteśmy strasznie głodni.
Wesołych Świąt od Pana Burmistrza.
Kupujcie gorące kasztany!
Niebo w gębie.
Ojciec i Syn i Duch Święty...
Wynocha.
Gdzie jest groszek?
Może tu, tu? Czy tu?
Zmykaj stąd, pędraku.
Na podstawie powieści Karola Dickensa
SIEDEM LAT PÓŹNIEJ
WĘGIEL
Wesołych Świąt, wuju.
Bóg z tobą!
Szachrajstwo.
Wigilia to szachrajstwo?
Wuju, nie mówisz poważnie.
Wesołych Świąt.
Czym się ma weselić
taki golec jak ty?
Ty jesteś bogaty,
a więc raduj się.
Szachrajstwo!
Niechże się wuj rozchmurzy.
Z jakiej racji?
Otaczają mnie sami głupcy.
Cóż wesołego w Świętach,
gdy tkwisz po uszy w długach?
Jesteś o rok starszy
i ani krzty zamożniejszy.
A niechby tak każdy dureń, wrzeszczący
mi pod oknem o Wesołych Świętach,
udławił się puddingiem. I niech go
pochowają z gałązką choinki w sercu.
- Wuju!
- Siostrzeńcze!
Świętuj sobie jak chcesz
i pozwól mi świętować po mojemu.
Świętować?
Ależ ty wcale nie świętujesz!
Mało mnie obchodzą Święta.
Niewiele masz z nich pożytku.
Jest wiele dobrych rzeczy,
które nie dają pieniędzy.
Między innymi Boże Narodzenie.
Zawsze uważałem Święta
za czas dobroczynności.
Jedyny, kiedy ludzie otwierają
swe zaryglowane serca
i myślą o innych jak o
towarzyszach podróży do grobu,
a nie jak o innej rasie stworzeń.
Dlatego, wuju,
mimo że Święta nigdy
nie dały mi złota ani srebra,
wierzę, że przyniosły mi pożytek
i niech je Bóg błogosławi!
Jeszcze raz cię usłyszę, Cratchit,
a będziesz świętował utratę posady.
Jesteś charyzmatycznym mówcą.
Czemu nie pójdziesz do parlamentu?
Rozchmurz się, wuju,
przyjdź!
Zjedz jutro z nami obiad.
Prędzej zobaczymy się w piekle.
Ale dlaczego?
Czemu masz takie zatwardziałe serce?
Dlaczego się ożeniłeś?
Ponieważ się zakochałem.
Ponieważ...
się...
...zakochałeś.
Do widzenia.
Nie chcę nic od ciebie.
O nic nie proszę.
- Czemu nie możemy się przyjaźnić?
- Do widzenia.
Przykro mi z całego serca,
że jesteś taki uparty.
Rzekłem to w hołdzie
Bożemu Narodzeniu i dlatego...
- Wesołych Świąt, wuju!
- Do widzenia!
- I Szczęśliwego Nowego Roku.
I panu Wesołych Świąt, panie Cratchit.
Wzajemnie, sir.
Następny...
Gryzipiórek z głodową pensją,
a przy tym żonaty i dzieciaty,
bredzi o Wesołych Świętach.
Skończę w domu wariatów.
Dobry wieczór.
Firma "Scrooge & Marley's", jak sądzę?
Mam przyjemność z panem Scroogem,
czy z panem Marleyem?
Pan Marley nie żyje od siedmiu lat.
Zmarł dokładnie siedem
lat temu, co do dnia.
Nie wątpimy, że jego hojność jest
kontynuowana przez jego wspólnika.
W tym świątecznym okresie,
panie Scrooge,
jest bardziej niż zwykle pożądane,
byśmy przekazali niewielką jałmużnę
dla biednych i potrzebujących.
Tysiące ludzi z trudem
wiąże koniec z końcem, sir.
Czyż nie ma więzień?
Więzień?
Tak, tak, jest mnóstwo więzień.
A przytułki?
Czy nadal funkcjonują?
Owszem.
Chciałbym móc powiedzieć, że nie.
A więc resocjalizacja działa prężnie.
- Bardzo prężnie, sir.
- Dobrze!
Bałem się już, że coś powstrzymało
ich pożyteczną pracę.
Tak, w tym świątecznym okresie,
co niektórzy starają się zebrać
fundusze, by zapewnić biedakom
strawę oraz opał.
Z czym pana zapiszemy?
Z niczym.
- Pragnie pan pozostać anonimowy?
- Pragnę być pozostawiony w spokoju!
Nie weselę się w Święta i nie stać mnie,
by rozweselać próżniaków.
Wspieram placówki,
o których wspomniałem.
Ci, którym źle się wiedzie,
mogą iść tam.
Wielu nie może tam pójść, a...
szczerze mówiąc,
niejeden wolałby umrzeć.
A niechże umiera!
Pomoże rozwiązać problem przeludnienia!
Do widzenia panom!
Do widzenia.
Zakładam, że chcesz pan
mieć jutro wolne?
Jeśli to panu odpowiada, sir.
Ani trochę!
To nieuczciwe.
Gdybym potrącił panu za ten dzień,
uznałbyś to za krzywdę.
Ale mojej krzywdy pan nie uznaje,
gdy płacę mu za brak pracy.
Proszę o to tylko raz w roku, sir.
Marna wymówka by
rokrocznie wyłudzać pieniądze.
Zakładam jednak, że
musisz mieć pan wolne.
Obyś następnego dnia był
u mnie z samego rana.
Tak jest.
Niech żyją Święta!
Do licha!
Gdzie te przeklęte klucze?
Tu są!
Czemu mnie się to przytrafia?
Chryste!
Odejdź!
Zwidy!
Ani myślę w to wierzyć!
Istne szachraa...
Cóż to?!
Czego ode mnie chcesz?
Wiele...
Kim jesteś?
- Zapytaj, kim byłem?
- Kimże więc byłeś?
Za życia byłem twym wspólnikiem,
Jakubem Marleyem.
Czy mógłbyś usiąść?
Mogę.
Więc to uczyń.
Nie wierzysz we mnie.
Nie wierzę.
Dlaczego nie ufasz
swym zmysłom?
Gdyż błahostka potrafi je zmącić.
Byle rozstrój żołądka sprawia, że zawodzą.
Możesz być niestrawionym
kęsem wołowiny,
odrobiną musztardy,
okruszkiem sera,
niedogotowanym
kawałkiem ziemniaka.
Więcej w tobie zasmażki
niźli mary, kimkolwiek jesteś...
Litości, straszliwa zjawo!
Czemu mnie dręczysz?
Człeku przyziemny,
wierzysz we mnie, czy nie?
Wierzę!
Muszę!
Biada mi!
Czemuś zakuty w łańcuchy?
Noszę łańcuch,
który wykułem za życia.
Każde ogniwo i sążeń.
Poznajesz jego wzór?
Wyobraź sobie wagę i długość łańcucha,
który sam dźwigasz.
Siedem lat temu był
równie ciężki i długi jak mój,
lecz doprowadziłeś go
do kolosalnych rozmiarów.
Jakubie, przestań.
Pociesz mnie!
Nie mam słów otuchy.
Nie mogę spocząć,
ani nigdzie się zatrzymać.
Pomnij na me słowa!
Dusza ma za życia nie wychynęła
poza mury kantoru,
nie wyjrzała ponad
próg lichwiarskiej nory.
Więc czeka mnie teraz
nieskończona wędrówka.
Nieżywy od siedmiu lat?
I cały czas w podróży?
Cały czas.
Bez spoczynku i wytchnienia.
Musiałeś przebyć
długą drogę.
Byłem ślepy!
Nie dostrzegałem,
że wiodę zły żywot.
Taki właśnie byłem!
Przecież zawsze dbałeś
o interesy.
Interesy?
Ludzkość winna była
być mym interesem.
Dobro ogółu.
Dobroczynność, miłosierdzie,
życzliwość i łagodność.
Słuchaj mnie!
Mój czas prawie upłynął.
Słucham, lecz nie bądź
dla mnie zbyt srogi, Jakubie.
Przyszedłem, cię ostrzec.
Masz jeszcze szansę uniknąć mojego losu.
Wykorzystaj ją, Ebenezerze.
Zawsze byłeś mi
dobrym przyjacielem.
Dziękuję, Jakubie.
Nawiedzą cię trzy duchy.
Skoro tak,
wolałbym nie.
Pierwszego oczekuj jutro,
gdy dzwon wybije pierwszą.
A czy nie mógłbym przyjąć ich
wszystkich na raz i mieć to za sobą?
Drugiego ducha wypatruj
jutro o tej samej godzinie.
A trzeciego...
Następnej nocy, gdy wybrzmi
dwunaste uderzenie zegara.
Nie spodziewaj się
ujrzeć mnie ponownie.
Chciałbym móc ci pomóc.
Ty jesteś tym duchem,
który przyszedł mnie nawiedzić?
To ja.
Czy mógłbyś nałożyć
na głowę swą czapkę?
Czyżbyś chciał swymi niegodnymi rękami
ugasić światło, które rozniecam?
Nie, nie, bardzo przepraszam.
Nie chciałem nic
insynuować, ani cię obrazić.
Kim lub czym jesteś?
Jestem Duchem Minionych Świąt.
Z zamierzchłej przeszłości?
Twojej przeszłości.
Wstań.
Podaj dłoń.
Chodź ze mną.
Jestem śmiertelnikiem,
mogę spaść na ziemię.
Poczuj dotyk mojej dłoni,
a podołasz większym wyzwaniom.
Wielkie nieba!
Przecież ja się tu wychowałem!
Tutaj spędziłem dzieciństwo!
Twoje wargi... drżą.
A cóż to?
- Na twoim policzku?
- Nic.
Coś mi wpadło do oka.
Próbujesz sobie przypomnieć drogę?
Przypomnieć?
Trafiłbym z zamkniętymi oczami!
To wydarzenia,
które już miały miejsce.
Oni nie wiedzą,
że tu jesteśmy.
Ja ich znam, wszystkich!
Chodziliśmy razem do szkoły!
Chodźmy dalej.
Przecież to...
To była moja szkoła.
Nie jest zupełnie opuszczona.
Samotne dziecko, zapomniane
przez kolegów, wciąż tam jest.
Wiem.
Biedny chłopiec.
Biedny.
Zobaczmy jeszcze inne Święta.
Ebenezerze!
Braciszku!
Przyjechałam, by zabrać
cię do domu!
Do domu, Fanny?
Tak, do domu!
Ojciec jest teraz dużo milszy
niż kiedyś.
Ostatnio, gdy ze mną rozmawiał był tak miły,
że zapytałam go czy możesz przyjechać do domu.
Zgodził się!
Przysłał powóz,
abym cię przywiozła.
Będziemy razem przez całe Święta
i będziemy najszczęśliwsi na całym świecie!
Jesteś już prawie kobietą,
maleńka Fan.
Miała dobre serce.
Umarła jako mężatka.
Doczekała się dzieci.
Jednego.
Zgadza się.
- Twojego siostrzeńca.
- Tak.
Znasz to miejsce?
Czy je znam?
Terminowałem tu za młodu!
To stary Fezziwig.
Fezziwig znowu żyje!
Hej, Ebenezer, podejdź tutaj!
No dalej, Dick, ty też!
Zostawcie robotę, musimy zaczynać!
Dick Wilkins, a niech mnie.
To Dick Wilkins.
Bardzo się przyjaźniliśmy.
Chłopcy, koniec z pracą na dziś,
mamy Wigilię!
Żwawo, zróbcie miejsce!
Maestro!
Państwo pozwolą...
Świetnie! Wspaniale!
A teraz...
Zacny skrzypku, zagraj nam
sir Rogera z Coverley!
Padam do nóżek!
Ebenezerze, twoja kolej!
Ktoś wyparł mnie z twego serca.
Coś innego...
Co?
Złoty cielec.
Nie ma na świecie nic gorszego,
niż życie w nędzy!
Dlaczego aż tak surowo potępiasz
dążenie do życia w dostatku?
Zbytnio obawiasz się świata, Ebenezerze.
- Zmienił się pan.
- Zmieniłem?
Nabrałem rozsądku.
Lecz nie zmieniłem zamiarów
wobec ciebie.
Nasze zrękowiny miały miejsce
gdy oboje byliśmy biedni, ale szczęśliwi.
Gdy zawieraliśmy naszą umowę
byłeś innym człowiekiem.
Byłem chłopcem!
Zwracam ci dane mi słowo.
Czy kiedykolwiek tego chciałem?
W słowach nie.
Więc w jaki sposób?
Odmianą ducha i nastawienia do życia.
Wszystkiego, co nadawało mej
miłości wartość w twoich oczach.
Powiedz mi szczerze,
czy gdybyśmy nie byli po słowie,
starałbyś się teraz o moją rękę?
Wątpię.
Myślisz, że nie?
Naprawdę chciałabym myśleć inaczej.
Lecz gdybyś był wolny,
czy wybrałbyś pannę bez posagu?
Pozostawioną bez grosza przy duszy
po śmierci rodziców?
Ty, który wszystko ważysz
w kategoriach zysku lub straty?
Zwracam ci dane mi słowo.
Obyś zaznał szczęścia w życiu,
które sobie obrałeś.
Duchu, zabierz mnie z tego miejsca.
Mówiłem ci, to były cienie przeszłości.
Są tym, czym są.
Nie wiń mnie za to.
Dosyć, nie zniosę tego.
Zostaw mnie w spokoju!
Zabierz mnie z powrotem
i nie dręcz mnie więcej!
Do pioruna!
Wejdź Scrooge.
Podejdź bliżej, by mnie lepiej poznać.
Jestem Duchem Tegorocznych
Świąt Bożego Narodzenia.
Patrz na mnie!
Nigdy jeszcze nie widziałeś
podobnych mi istot?
Nigdy.
Nigdy nie spotkałeś
żadnego z mych braci?
Raczej nie miałem przyjemności.
Czy masz wielu braci?
Ponad tysiąc ośmiuset.
Dokładnie tysiąc ośmiuset
czterdziestu dwóch.
Nosisz pochwę bez miecza?
Zaiste.
Pokój niech będzie na ziemi
ludziom dobrej woli.
Prowadź mnie gdzie zechcesz.
Złap się za moją szarfę.
Dziw nad dziwy!
Zaiste.
Niewielu śmiertelników widziało świat
z boskiej perspektywy.
To prawda.
Piękny widok.
Duchu, tych biednych ludzi nie stać
na ugotowanie strawy.
Mimo to, co niedziela zamykasz jedyne miejsca,
gdzie mogą podgrzać swoje skromne posiłki.
Wsłuchaj się w me słowa, Scrooge.
Są ludzie podobni do ciebie,
którzy twierdzą, że znają mnie i mych braci.
Dopuszczają się grzechów nienawiści
i samolubstwa w naszym imieniu.
Uczynki owych "duchownych"
są obce moim pobratymcom.
Za niecne postępki
obwiniaj ich, a nie nas.
Dobrze.
Uczynię, jak mówisz.
Czujesz?
Nasza gęś.
Szybko.
Mam nadzieję, że ta ponura rudera
ma jakieś istotne znaczenie.
Tylko na to stać twojego lojalnego
kancelistę za marne 15 szylingów tygodniowo.
Mamuś, zapach gęsi czuć już przy piekarni.
Pachniała wybornie.
Zamknijcie drzwi, proszę.
Gdzież to podziewają się wasz
kochany tatuś i braciszek?
Marta nie spóźniła się tak
na zeszłoroczną Wigilię.
Mamo, Marta przyszła.
Witaj.
Poczekaj, aż zobaczysz naszą gęś.
Pachnie przecudownie.
Peter, idź do piekarni i na rynek.
Weź ze sobą dzieci.
Tylko bez ociągania.
Dlaczego, na miłość boską,
przyszłaś tak późno?
Miałyśmy dużo pracy zeszłej nocy.
Musiałam posprzątać dziś rano.
Nic nie szkodzi.
Ważne, że jesteś.
Usiądź przy kominku.
Ogrzej się.
Nic z tego.
Tatuś idzie.
Schowaj się, Marto.
Schowaj się.
Straszna zimnica.
Witaj, tatku.
Witaj, Timmy.
- A gdzie jest Marta?
- Nie przyjdzie.
Jak to nie przyjdzie?
Nie przyjdzie do nas na Wigilię?
- Tutaj jestem, tatku.
- Nabraliśmy cię.
Nie mogłam patrzeć na
twą zawiedzioną minę.
Tak miło cię widzieć, Marto.
Chodźmy Timmy. Pudding
już dochodzi. Zobaczymy?
- Czy Timmy dobrze się zachowywał?
- To złote dziecko.
Poprawia mu się.
Opowiada niestworzone historie.
Po drodze do domu powiedział mi,
że ludzie w kościele widzą jego kalectwo.
I może będzie im miło w Święta przypomnieć
sobie, kto uzdrawiał chromych i ślepych.
Na całe szczęście
z każdym dniem nabiera sił.
Pudding wygląda wyśmienicie.
W całej komórce pachnie jak w piekarni.
Duchu, powiedz mi,
czy mały Tim...
Widzę puste miejsce
w kącie przy kominku.
I kulę bez właściciela.
Przechowywaną z pietyzmem.
- Jesteśmy!
Zróbcie miejsce.
W życiu nie widziałem wspanialszej gęsi.
Piękny ptak, w rzeczy samej.
Modlę się, żeby kiedyś dzieci
zasmakowały indyka na Święta.
Kiedyś z pewnością, duszko.
Kiedyś z pewnością.
Toast.
Za pana Scrooge'a.
Naszego chlebodawcę.
Ha!
Chlebodawcę, zaiste.
Szkoda, że go tu nie ma.
Wyprawiłabym mu taką wieczerzę,
że popamiętałby do końca życia.
Duszko, nie przy dzieciach.
Jest Wigilia.
Wigilia i akurat dzisiaj musisz pić zdrowie
tego niegodziwego, starego skąpca?
Sam znasz go najlepiej.
Kochana, są Święta.
Wypiję jego zdrowie, przez wzgląd na ciebie
i dlatego, że są Święta.
Wesołych Świąt
i Szczęśliwego Nowego Roku.
Scrooge z pewnością będzie
wesół i szczęśliwy.
Wesołych Świąt wszystkim.
Niech nam Bóg błogosławi.
Niech Bóg błogosławi nam wszystkim.
Powiedz mi, Duchu,
czy mały Timmy przeżyje?
Jeżeli czarne chmury przyszłości
się nie rozproszą,
- dziecko umrze...
- Umrze?
Nie, Duchu. Nie!
Skoro ma umrzeć...
niechże umiera!
Pomoże rozwiązać problem przeludnienia.
- A więc to zwierz?
- Tak.
- Żywa istota?
- Raczej niemiły?
- Tak.
- Dziki?
Zwierz, który warczy i porykuje?
Tak!
- I żyje w Londynie?
- Tak.
- Koń?
- Nie.
- Krowa!
- Pies!
- Nie.
- Świnia!
- Osioł!
- Tak i nie.
Wiem!
- To twój Wuj Scrooge!
- Tak!
"Święta to szachrajstwo".
Naprawdę tak powiedział?
Jak tutaj stoję.
I święcie w to wierzy.
Nie mam do niego cierpliwości.
A ja mam.
Żal mi go.
On sam cierpi z powodu
swoich humorów.
Jeśli nas nie lubi i nie chce
z nami zasiąść do stołu,
to tyle z tego pożytku,
że ominie go obiad.
Bardzo dobry obiad.
O tak, wspaniały.
Ubawiliśmy się jego kosztem,
więc wypadałoby wypić jego zdrowie.
Ode mnie życzeń nie przyjął,
ale i tak je złożę.
Wesołych Świąt staruszkowi,
gdziekolwiek jest!
Za Wuja Scrooge'a!
Życie duchów jest tak krótkie?
Moje życie na tym świecie
jest bardzo krótkie.
Kończy się dziś w nocy.
Dziś...
Dziś o północy.
Słuchaj...
Ta pora już nadchodzi.
Wybacz, ale coś dziwnego
wystaje spod twej szaty.
Jakowaś łapa lub szpony.
Możliwe, że szpony,
gdyż jest to sama skóra i kości.
Patrz.
Starcze, przypatrz się.
Patrz!
Spójrz tutaj!
Czy to twoje?
To dzieci ludzkości.
Chłopiec to Ciemnota...
...a dziewczynka Nędza.
Strzeż się obojga!
Czy nie ma dla nich ratunku?!
"Czyż nie ma więzień?"
"Czyż nie ma przytułków?"
Czy nawiedził mnie Duch Przyszłych
Świąt Bożego Narodzenia?
Pokażesz mi cień rzeczy,
które jeszcze się nie wydarzyły?
Czy tak będzie?
Duchu przyszłości, ciebie boję się bardziej
niż innych zjaw.
Ale wiem, że to dla mojego dobra.
Jestem gotów ci towarzyszyć.
Prowadź.
Noc się kończy,
nie marnujmy czasu.
Prowadź, duchu!
Kiedy zmarł?
Chyba wczoraj lub
w pierwszy dzień świąt.
Myślałem już, że nigdy
nie wyzionie ducha!
Co też zrobił z pieniędzmi?
Mnie ich nie zostawił.
Tyle wiem.
To pewnie będzie tani pogrzeb.
Do kroćset, nie wiem,
kto się na niego wybierze.
Ja się przejdę.
O ile będzie stypa.
Straszny był z niego człek.
Miłego dnia, panowie.
Musisz się pozbierać,
Ebenezerze.
Popadasz w obłęd.
Tutaj mnie nie dopadniesz.
To chyba świąteczny pudding.
Jestem na Lime Street.
O psiakość!
- Wesołych Świąt, Joe.
- I Szczęśliwego Nowego Roku.
Siądźmy i zerknijmy.
Co my tu mamy?
- Co to jest, pani Dilber?
- Pani Dilber?
Draperie znad łoża.
Ściągnęłaś je nim jeszcze ostygł?
No jasne! A kto mi zabroni?
Sprytna z pani bestyjka.
Z pewnością.
A co? Mam nie brać,
skoro nadarza się okazja?
Tylko nie zabrudź jego pościeli.
- To jego pościel?
- A niby czyja?
I tak nie skorzysta z niej w grobie.
Nie chcę od niego złapać jakiej francy!
Bądź spokojny.
Nie kręciłabym się przy nim,
gdyby go toczyła jakaś zaraza.
Możesz wypatrzeć oczy,
a nie znajdziesz ani jednej dziurki.
- To jego najlepsza koszula.
- Pani Dilber!
Gdyby nie ja,
poszłaby na zmarnowanie.
Hola, stara jędzo!
Jak to na zmarnowanie?
Znalazł się jakiś głupiec,
co nałożył ją nieboszczykowi,
żeby go w niej pochować.
Ale w samą porę
zdarłam ją z niego.
Na szczęście już po wszystkim.
Zrażał do siebie wszystkich za życia.
Odbijemy to sobie po jego śmierci.
Gdyby choć miał przy sobie
kogoś bliskiego, gdy konał.
Pies z kulawą nogą do
niego nie zajrzał.
Pozostaje nam tylko
sprzedać jego dobytek.
Duchu! Zrozumiałem.
Los tego zmarłego nieszczęśnika
może być moim losem.
Do takiego końca zmierza
żywot jaki pędzę.
Boże miłosierny, co ja widzę?
Duchu, to straszne miejsce.
Nigdy nie zapomnę nauki,
jaką tu otrzymałem. Chodźmy stąd!
Wiem, czego żądasz ode mnie,
lecz nie mam sił odsłonić całunu!
Duchu! Jeżeli istnieje chociaż jeden człowiek,
którego poruszyła śmierć tego nieszczęśnika,
...ukaż mi go, błagam cię!
Czy jesteśmy zrujnowani?
Jest jeszcze nadzieja.
Nadzieja?
Zgodził się odroczyć spłatę?
On już nic nie może zrobić.
Umarł.
Nie żyje?
Kto teraz przejmie nasz dług?
Nie wiem, ale do tego czasu,
zdobędziemy pieniądze.
Musiałby nas prześladować szczególny pech,
by nowy wierzyciel okazał się równie nieludzki.
Na razie możemy spać spokojnie, najdroższa.
Pokaż mi żal po śmierci zmarłego,
inaczej wspomnienie tego posępnego
pokoju będzie mnie prześladowało.
Późno już.
Ojciec dawno powinien wrócić.
Ostatnio wolno chodzi.
Kiedyś chodził szybciej,
niosąc Tima na barana.
Był taki leciutki.
Ojciec tak bardzo go kochał.
Byłeś u niego?
Tak, duszko.
Szkoda, że ty nie mogłaś.
Zobaczyłabyś jak tam
teraz zielono.
Zobaczysz zresztą.
Obiecałem mu, że będę
go odwiedzał co niedziela.
Moja dziecina.
Mój synek.
Tatku, proszę nie rozpaczaj.
Nic mi nie jest.
Jestem pewien,
że nikt z nas
nie zapomni biednego Tima.
- Nigdy.
- Dziękuję.
Dziękuję, moja droga.
Bobie!
Duchu, coś mi mówi,
że zbliża się chwila rozstania.
Powiedz mi, kim był ten człowiek,
leżący na marach?
Duchu!
Nim podejdę bliżej do nagrobka,
odpowiedz mi na jedno pytanie.
Widzę rzeczy,
które się wydarzą,
czy też,
które mogą się wydarzyć?
Poczynania człowieka mają
wpływ na jego koniec.
Jeśli kto odmieni swą duszę,
czy jego koniec nie będzie inny?
Nie!
To ja leżałem martwy
na łożu.
Posłuchaj, jestem już
innym człowiekiem!
Czemu mi to pokazujesz,
skoro nie ma już dla mnie nadziei?
Powiedz, że mogę jeszcze
wszystko zmienić,
zaczynając nowe życie.
Nie, duchu.
Nie!!
Dobry duchu, pomóż mi!
Duchu!
Pomóż mi!
Pomóż mi, duchu!!!
Duchu, zawsze będę szanował
Boże Narodzenie i miał je w sercu cały rok.
Przyjmę lekcję, którą dały mi
Duchy Przeszłości, Teraźniejszości i Przyszłości.
Wielki duchu, powiedz, że mogę
wymazać napis na nagrobku!
Jeszcze tu jestem!
Jeszcze tu jestem.
Nie wiem, co robić.
Jestem lekki jak piórko,
Wesoły jak uczniak.
Już kiedyś słyszałem ten śmiech.
Jaki dzisiaj dzień?
Co proszę?
Dzisiaj jest Boże Narodzenie.
Boże Narodzenie?
Nic nie straciłem.
Duchy uwinęły się w jedną noc.
Wszak robią, co chcą.
Jasne, że tak!
Chłopcze, znasz ten
sklep za rogiem?
Co miałbym nie znać?
Bystry chłopak.
Wiesz może, czy sprzedali już
tego okazałego indyka?
Dużego, nie małego!
Tak dużego jak ja?
A to mi zuch!
Tak, trzpiocie!
Ciągle tam wisi.
Tak?
Zatem idź i go kup!
Akurat.
Nie, naprawdę.
Kup i przynieś go tutaj,
a dam ci szylinga.
Obróć w pięć minut,
a dostaniesz pół korony.
Wyślę go Bobowi Cratchitowi.
Nie będzie wiedział od kogo.
Jest dwa razy większy
od Małego Tima!
Pani Dilber!
Wesołych Świąt!
Na Boga!
On oszalał!
Moja droga pani Diber!
Jest pani najurodziwszą istotą,
jaką widziały moje oczy.
Zatańczmy!
Opamiętajże się, panie Scrooge!
Całkiem postradał zmysły!
Na pomoc!
A to mi dziarska niewiasta.
Będę kochał tę kołatkę
póki życia starczy.
Ma takie zacne oblicze.
Halo!
Przynieśliśmy to ptaszysko.
Witam!
Jak zdrowie waćpanów?
Wesołych Świąt!
Nie da rady zanieść go do Camden Town.
Pojedziecie powozem.
W koń, dobry człowieku!
Hajda-ho!
Naprzód!
Naprzód, patataj!
Z drogi, śledzie, bo król jedzie!
Wesołych Świąt!
Dzień dobry, panu.
Najlepsze życzenia!
Wesołych Świąt, kruszynko.
Bóg zapłać, miły panie.
Dziękujemy.
Moje uszanowanie.
Szanowny panie, jak się pan miewa?
Czy wczorajsza kwestia się powiodła?
Życzę panu Wesołych Świąt.
Pan Scrooge?
Tak, to moje nazwisko.
Obawiam się, że nie
jest panu miłe.
Proszę o wybaczenie.
Czy będzie pan tak dobry i...
Święci aniołowie!
Drogi panie Scrooge!
- Mówi pan serio?
- Co do pensa.
Od dawna z tym zalegam.
Miły panie, nie wiem,
co rzec na taką hoj...
Proszę nic nie mówić.
Będę panu zobowiązany.
Stokrotne dzięki.
Szczęść Boże!
- Czy pan w domu?
- Tak, sir.
Jestem jego wujem.
Czy zwierz ten warczy i porykuje?
I żyje w Londynie?
- Koń?
- Nie.
- Krowa?
- Pies.
- Świnia?
- Osioł?
- Tak i nie.
Wiem! To twój...
Wuj Scrooge?
A niech mnie kule biją!
Przybyłem na wieczerzę.
Jeśli pozwolisz.
Jak najbardziej, zapraszamy.
Wesołych Świąt!
To Wuj Ebenezer.
Za rok Wigilia będzie u mnie.
Nalegam.
Niczego nie zabraknie.
Nie chcę słyszeć
żadnych wymówek.
Szesnaście minut po czasie.
O której przychodzisz pan do pracy?
- Przepraszam. Ciut się spóźniłem.
- Istotnie.
Podejdź no tu.
Jako że Święta są raz do roku,
trochę się zabawiliśmy.
- To już się nie powtórzy.
- Niech pan posłucha,
moja cierpliwość się skończyła.
Dlatego też...
Zamierzam podnieść panu pensję.
Wesołych Świąt, Bobie!
Weselszych, niż te,
które wcześniej ze mną spędzałeś.
Oprócz podwyżki, obiecuję pomóc
twojej rodzinie.
Omówimy to, popijając wigilijny poncz.
Najpierw jednak napalmy w piecu.
Idź i kup wiadro węgla,
nim chwycisz za pióro.
Prędko, Bobie!
Praca czeka.
- Żwawo!
- Tak... już się robi.
Szczęśliwego Nowego Roku!
Bożych łask
na Nowy Rok!
Scrooge nie tylko dotrzymał słowa.
Zrobił dużo więcej.
Dla Tima, który wyzdrowiał,
Scrooge był jak drugi ojciec.
Stał się lepszym przyjacielem i pryncypałem.
Życzliwszego człeka nie było
w całym Londynie.
Ludzie powiadali, że Boże Narodzenie
potrafił świętować jak nikt inny.
Kończąc więc słowami małego Tima:
Niech nam wszystkim Bóg błogosławi!
>
Dopasowanie: K-mil
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl