Nie panikujcie.
Walczcie w szyku.
Postarajcie się utrzymać w siodłach.
Oni chcą was zabić.
- Będą bezlitośni.
- Jak i my, panie.
Zielone, kurwa, chłopaczki!
- A gwardziści króla?
- Bez obaw, Beesbury.
Gwardzistów zostaw mnie.
Przysięga zabrania im
skrzywdzić księcia krwi.
Czy to honorowe, Wasza Miłość?
- Bogowie nam powiedzą.
- Matka cię kochała, co?
Szkoda.
Nikt nie walczy tak zaciekle jak ten,
kogo zaniedbywała matka.
Bądźcie czujni. I nie zgińcie.
- Ser...
- Kopia, giermku.
Lepiej tu bądź, gdy wrócę.
Obrabuj mnie, a cię dopadnę.
Z psami.
RYCERZ SIEDMIU KRÓLESTW
Niech Siedmiu będzie świadkami
naszej szczerej i krwawej ofiary.
Niech wejrzy w nasze śmiertelne serca
i odnajdzie w nich prawdę.
Niech Wojownik ześle zwycięstwo niewinnym
i obnaży fałszywość winnych.
Niech śmierć...
służy życiu.
W górę! W górę!
W górę, już!
Kurwa!
Przepraszam.
Nie! Co ty, kurwa, robisz?
Ma pieczęć.
Umiera.
Znieśmy go,
to może ktoś zapłaci okup. Prędko!
Kurwa!
Znasz jakieś słowa?
Co to znaczy?
Przeklętym dobrze urodzonym
trzeba mówić słowa.
- Po co?
- Żeby nie trafili do nas do piekła.
Nie znam żadnych słów.
Jasne.
Sprawdź usta.
Wiedźma płaci miedziaka za ząb.
Jestem twoją królową!
Wytrzyj mi zadek, pachołku.
No co?
Pierwszy raz widzisz śmierć?
Widziałem śmierć,
ale nie taką.
Wołał matkę.
Co mu poradzi?
Ściągnie konia z nóg?
Cholera, chodź!
Prędko!
Nie wiem, czemu tak nam śpieszno.
Wojna się skończyła.
Czarny smok nie żyje.
- Fretka mówił, że będą rozdawać chleb.
- Głupi jesteś?
Nic się nie skończyło.
Pamiętasz, jak Budyń zabił brata Cedrica?
- To był wypadek.
- I wszyscy myśleliśmy, że już po sprawie.
A Cedric wrócił i niemal spalił
połowę Tyłka, próbując dopaść Budynia.
Nikt niczego nie zapomina.
Skrzywdź kogoś, to on cię skrzywdzi.
Chcesz zostać, dobrze,
ale Zapchlony Tyłek jest pełen krzywdy.
Wystarczy iskra.
Rafe.
Dunk.
Co jest w worku?
Szczury.
Zobaczmy je.
Jebana pizda!
Czemu to zrobiłaś?
- Wiesz, jaki jest Alester.
- Tak. To drań, który chciał nas okraść.
- Dlatego ja go okradłam.
- Nie o tym mówię.
Doprawdy?
Powinien mi dziękować.
To ale jest kwaśne jak szczyny królowej.
Chodź.
Długo będziemy plądrować to cmentarzysko.
Bunt Daemona się skończył.
Nie biorę skór Blackfyre'a.
Mamy dość?
Dość.
Nie trać odwagi. Prawie się udało.
Wiem.
Popłyniemy po różne przygody!
- Nie chcesz?
- Chcę!
Tylko...
Co?
A jeśli w Wolnych Miastach
jest tak źle jak tu?
Albo gorzej?
To znajdziemy jakieś inne miejsce.
A jeśli jest do dupy?
Wszędzie. Jeśli to najlepsze,
na co możemy liczyć?
To byłoby smutne.
A jeśli moja matka po mnie wróci?
Nie jestem głupi. Wiem, że nie żyje,
ale co jeśli próbuje uciec z miejsca,
w którym jest?
Jak my. Jeśli odejdę, nie znajdzie mnie.
Potrafisz być kurewsko głupi.
Gdyby twoja matka żyła,
nie wróciłaby po ciebie.
Tego nie wiesz.
Wiem, że czekaniem na coś
nigdy nic nie zdobyłam.
Chcesz mieć rodzinę?
To idź i ją sobie zdobądź.
Chcę tylko być z tobą.
Bo mnie kochasz?
Tak.
Cóż,
ja też cię kocham, nie?
A płynę.
Dlatego lepiej płyń ze mną.
To miasto jest dla nas za małe, Dunk.
Wypnijmy się na nie.
Chodź, Dunk.
Rusz się, Dunk.
Dwa miejsca do Wolnych Miast.
Co? Nasze srebro śmierdzi?
Cena się podwoiła.
Nie wy jedni próbujecie spierdalać.
- Znikać.
- Puszczaj!
Rafe!
Kurwa!
- Cieszysz się?
- Co?
Teraz możesz sobie czekać na zmarłą matkę.
Przepraszam.
Znajdziemy sposób.
Masz szybkie ręce, dziewucho.
Też takie miałem.
Oddaj moją manierkę.
Ja ją... sprzedałam.
Nie!
Odzyskamy ją!
A to co?
Spierdalaj! Oddaj to!
Oddawaj!
- Chowacie przed nami?
- To nasze!
Rynsztokowe szczury nie mają srebra.
- Tylko złodzieje.
- Nic nie ukradliśmy!
- Zarobiliśmy.
- Okradanie zmarłych to też kradzież.
A okradanie nas?
To życie.
Chodź.
Rafe, idziemy.
Rafe!
Dalej.
Rafe.
Ty mała pizdo.
Nie!
Kurwa!
Dźgnij go!
W imię Matki!
Zostawcie tego chłopca!
Z drogi!
Przepraszam.
Może wezmę trochę jabłek.
- Stary głupiec!
- Wybacz.
Cześć, chłopcy. Tęskniliście?
Ty stary głupcze!
Wstań.
Dalej!
Aerionie!
Mój syn! Mój syn!
Wstań.
Wstań, ser!
Poddaj się!
Wstań!
Wstań, ser!
Nie żyje!
To koniec!
Wstań, ser!
Wstań!
Wstań, ser Duncanie!
Wstań, ser! Wstań!
Wstań!
Czekaj!
Poddaję się. Poddaję.
Powiedz mu!
Powiedz mu! Powiedz!
Powiedz!
Wycofuję oskarżenie.
Koniec. Chodź.
Spokojnie. Muszę rozciąć kolczugę.
A inni? Ktoś zginął?
Beesbury i Hardyng, w pierwszej szarży.
Bogowie! Kopia wepchnęła ogniwa kolczugi
głęboko w ciało.
Najpierw czuję się pijany,
potem jakbym miał umrzeć.
Upijemy go,
a potem zalejemy ranę wrzącą oliwą.
- Tak czynią maesterzy.
- Winem, nie oliwą.
Olej go zabije.
Przyślę maestera Yormwella,
niech go obejrzy,
gdy skończy doglądać mego brata.
Wasza Miłość,
jestem twoim sługą.
Proszę.
Twoim.
Potrzeba mi dobrych ludzi, ser Duncanie.
Królestwo...
Ser Raymunie, mój hełm, jeśliś łaskaw.
- Natychmiast, Wasza Miłość.
- Nic ci nie będzie.
Zasłona... pękła.
Moje palce są...
jak z drewna.
Pate, dobry człowieku, pomóż.
Hełm jest wgnieciony od tyłu.
Wbity w naszyjnik.
Maczugą mojego brata zapewne.
Silny jest.
Dobrzy bogowie!
Wasza Miłość!
Wstań, ser!
Nie! Nie!
Proszę!
Przepraszam. Przepraszam!
- Ser...
- Wstań!
Przepraszam.
REŻYSERIA
SCENARIUSZ
NA MOTYWACH OPOWIADAŃ G.R.R. MARTINA
ZDJĘCIA
MUZYKA
Wersja polska na zlecenie HBO
Transperfect Media Poland
Tekst: Wojtek Stybliński