Poprzednio
Klub Bokserski West London.
Udowodnij swój zapał w ringu,
a przedstawię cię, komu trzeba.
Sędziowie przyznają zwycięstwo
panu Ezechiaszowi Moscowowi.
Tak!
Pnę się w tym świecie.
Jeśli macie rachunki do wyrównania,
stosujcie się do zasad.
Sądzę, że nadasz się do walk na zachodzie.
Tam, gdzie Ezechiasz.
Czego Mary oczekuje od Ezechiasza?
Żeby ją zerżnął.
Działamy, kurwa.
Okraść królową
i chińskiego cesarza to duże ryzyko,
ale najbardziej boję się Słoni oraz Jane.
Mój udział w dzisiejszym planie Mary
to domknięcie pewnego rozdziału.
Wasza Ekscelencjo,
mam zaszczyt zaprezentować te dary.
Kolekcja sreber królewskich.
Najlepszych.
Proszę się ze mną zmierzyć.
Walczmy.
Teraz.
Oto człowiek z naszą fortuną.
Charlie, masz nasze srebra?
Coś tam mam.
Nie topiły się jak należy.
Większość nijak nie chciała.
Wasze srebro spłonęło.
Bo to, kurwa, nie jest srebro.
O czym ty gadasz?
Posrebrzany metal.
Nie wierzę.
Czyli co, wszystko na nic?
Nasze największe ryzyko.
- Chuja z tego mamy.
- Oraz jednego trupa.
Powieszą nas za to.
O ile Słonie nie dorwą nas pierwsi.
Kurwa.
Indigo Jeremy będzie wkurwiony, a Jane…
Nawet się nie waż o niej mówić!
Masz ty w ogóle pojęcie,
w co nas wpakowałaś?
Nie! Nie mam, Eliza.
Może mi powiedz,
skoro tak bardzo, kurwa, chcesz.
No mów.
Albo może zacznij nam szefować,
skoro tak tego chcesz?
Doprowadziłaś nas do upadku, Mary.
Dobrze o tym wiesz.
Cóż, nie jestem jak ty, Eliza.
Widzę rozwiązania tam,
gdzie ty same problemy.
Zamknij więc jadaczkę i pozwól mi myśleć.
Nie wierzę.
TYSIĄC CIOSÓW
Mary przyniosła pieniądze?
Ciesz się tym, co masz. Spokojnie.
Ty mi to mówisz?
Masz oczy wielkie jak sowa
od tej kradzieży.
Możesz ciszej?
Kiedy przyznasz, że cię oszukano?
Jak dawno odzywała się Mary?
Esme tu przyjdzie. Możesz zapytać ją.
Ezechiasz Moscow! Od hrabiego Lonsdale!
A ten to kto?
Interesant, bracie.
Chodź.
Dzień dobry.
Przyszły z rana.
Potem przeczytam.
Widziałam, jak z nimi uciekałaś.
Ze złodziejkami.
Przyznaję, że poza tym morderstwem
ich przebiegłość mi zaimponowała.
Ale teraz was ścigają.
Dlaczego mi pani mówi?
Daję ci szansę uciec.
Sprowadziłaś hańbę i śmierć
na mój dom, za co będziesz wisieć.
Nie obarczę tym mojego sumienia.
Zejdź mi z oczu.
Nie chcę cię więcej widzieć.
Dziękuję ci, że chciałaś się spotkać.
Co tak nagli na spotkanie w tej dziurze?
Pani.
Będzie pani tak łaskawa powiedzieć,
gdzie znajdę właściciela tego lokalu,
niejakiego pana Lao Lama?
Lao jest niedysponowany,
ale może ja pomogę.
Szkoda.
Chciałbym z panem Lao osobiście,
ale pani też z pewnością się nada,
Mary Carr.
Nie mogłem się doczekać,
aż poznam panią udającą lady Farnley…
która zginęła w Cejlonie pół roku temu.
Proszę, niech pani będzie tak miła
i zostawi ten sztylet pod suknią.
Znam metody działania Czterdziestu Słonic.
Wchodząc tu, minęła pani siedmiu mężczyzn,
każdego w przebraniu
i każdego z rozkazem wysadzenia budynku,
jeśli z niego nie wyjdę
w ciągu najbliższych… pięciu minut.
Czego ode mnie chcesz?
Szukam Lao.
Od teraz szukamy go razem.
Korona jak na razie
stara się zatuszować napad.
- Srebro było niewiele warte.
- Fałszywe.
Liczy się to,
by sprowadzić przed szubienicę
mordercę zagranicznego dygnitarza.
Łatwo byłoby mi połączyć skradzione srebra
z morderstwem
i zwalić winę na panią i pani dziewczyny.
Myślisz, że mnie załatwiłeś?
Owszem.
Liczę, że wkrótce się odezwiesz, Mary.
Mary wróciła.
Charlie mówi, że ma kłopoty.
Powinienem jej poszukać.
Nie. Na pewno nie.
Skup się na tym, co teraz. Na West Endzie.
Wejdź tam i udowodnij,
że Goodsonowie tu pasują.
W cokolwiek się Mary wpakowała,
niech się sama, kurwa, wypakuje.
Ten Peggy to kretyn czy ze mnie drwi?
Miło mi poznać. Zapraszam…
To tylko spotkanie.
Raczej jebana farsa.
Leć.
Dalej, Cukier!
Chroń ciało, Jem.
Rzuć się na niego!
Cofaj! Już po nim.
Tak jest, Cukier.
Dzisiejsze starcie
Henry’ego Goodsona z Jemem Cummingsem
- wygrywa Henry Goodson…
- Tak!
…poprzez nokaut w pierwszej rundzie.
- Jak bestia.
- Jesteś cały?
Spierdalać.
Przedstawiam towarzysza.
John Douglas,
dziewiąty markiz Queensberry,
patron Klubu Bokserskiego West London.
Mistrz nowej szkoły boksu z West Endu.
To ten słynny Afrykanin,
który cię rozwalił, Lonsdale?
Ezechiasz jest z Jamajki.
Co my tu robimy?
Ponieważ chcę doskonalić się w sztuce
pod waszym okiem, szanowni panowie,
a moim celem jest pokonanie największego…
KLUB BOKSERSKI
…ze wszystkich.
BUSTER WILLIAMS
Z BROOKLYNU
Zabawne.
Buster Williams?
Walka o tytuł mistrza świata
z Dżentelmenem z Brooklynu.
- To twoja propozycja?
- Tak.
Jesteś obiecujący, Ezechiasz,
ale to czyste szaleństwo.
Amerykanie to najlepsi bokserzy,
a Buster Williams to najlepszy z nich.
Czyli będzie dobra walka.
O ile zgodzi się walczyć z czarnym.
Niewielkie szanse.
Chciałbym pokonać cały świat
z pańskim wsparciem.
Jeśli marnuję swój czas,
proszę mi powiedzieć i pójdę.
Jednak znajdę sposób,
by wejść na ring West Endu
i będę uprawiać słodką naukę
na Dżentelmenie z Brooklynu.
Aby z nim walczyć, musisz zyskać sławę,
zwracać na siebie uwagę w ringu,
a także w prasie.
Musimy działać szybko. Umawiać walki.
Pierwsza za ile? Trzy dni?
Tak byłoby słusznie.
A pieniądze?
Formalność.
Z moim wsparciem gaża będzie zapewniona.
Brokerzy sfinansują walki
markiza Queensberry.
Czy naprawdę wierzysz,
że możesz być Mistrzem Świata?
Nigdy w nic bardziej nie wierzyłem.
Jeszcze.
Dalej, Ezechiasz!
Tak chcesz pokonać białych?
Masz tylko trzy noce,
a przeciwnik nie będzie dawał klapsów.
- Rozumiesz?
- Tak. Dawaj.
- Na spokojnie.
- Nie mów mi tak.
Nie nauczę cię z takim nastawieniem!
Masz cały potrzebny talent!
Lecz bez dyscypliny to nic!
Nie marnuj mojego czasu.
Poświęciłem dla ciebie wszystko.
Alec.
- Wiesz…
- Daj spokój.
Masz rację.
Przepraszam.
Ezechiasz,
nie chcę, żebyś przepraszał.
Chcę, żebyś był świetny.
Kiedyś najwyżej marzyliśmy,
by dostać taką szansę.
A ja wiedziałem, że dasz radę.
Ale nie wiedziałem, że będę obok.
Jesteśmy w tym razem, bracie.
Zawsze będziemy.
To nie Ezechiasz albo Alec,
tylko Ezechiasz i Alec.
Zawsze, tak?
Pokażemy im. Rozumiesz?
Chyba mnie wzrok oszukuje.
Mary, to ty?
Gdzieś ty była?
Chowałam się, bo policja węszyła.
Obiecałaś mu 200 funtów. Gdzie one są?
Mamy problem.
Pana Lao.
Wiem, co zrobił.
Czyli wiesz, że go ścigają.
Policja, szpiedzy,
monarchia nawet.
Przymkną oko na nasz napad,
jeśli go wydamy.
Widziałeś go?
Nie.
Wiem, że jesteś wobec niego lojalny,
ale jeśli wiesz coś,
to musisz mi powiedzieć.
Nic nie wiem.
Mamy czas, żeby go uratować.
Jeśli mi powiesz teraz,
damy radę mu pomóc.
Mary, nie widziałem go.
Obym ja go znalazła przed nimi.
Spójrz na siebie.
Usłyszą o tobie w domu.
Będą krzyczeć „Ezechiasz Moscow”
ze szczytów Gór Błękitnych.
O tobie też będą krzyczeć.
Ja tam tego nie chcę.
Chcę, żebyście ty i Esme zobaczyli,
że umiem walczyć.
Dzień dobry!
Gotowy?
Co to? Tło z dżungli?
Tak, prasa je pokocha.
Chciałem złapać esencję Ezechiasza.
Co złapać?
Ej, spokojnie. Powiem swoje w ringu.
Esencja dżungli.
Możemy zaczynać.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć.
Tak jest!
Klub Bokserski West London
Odejdź stąd.
Dalej, Zulu,
nawet jednego ciosu nie zadałeś.
Ponoć zwą cię Dzik transwalski,
ale nie znam tak brzydkiej świni.
Panowie, cisza.
Przybyłem tresować lwy,
a oni mi dzika dają.
Tęsknię za smakiem wieprzowiny,
więc zapraszam, panie Dziku!
Cofać się!
Jeden, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem,
osiem, dziewięć, dziesięć.
Zapamiętajcie ten dzień.
Roznieście wieść,
że Ezechiasz Moscow zostaje na stałe.
To mi się podoba!
Gotowi?
Podejdźcie.
Dotknijcie rękawic. Start.
Gwaan!
Jeden, dwa, trzy,
cztery, pięć,
sześć, siedem…
Tak!
WALKA O TYTUŁ NIEUCHRONNA
CZY BUSTER WILLIAMS ODPOWIE?
KLUB BOKSERSKI
Cukier!
Jak zwykle miło.
Miałem dostać Ezechiasza,
jeśli będę tu walczył.
Co ja tam, kurwa, robię na mrozie
w czwartek, kiedy on sobie walczy?
Cukier, powiem szczerze.
Nastąpiła zmiana planów
w sprawie twojej sprzeczki z Ezechiaszem.
Wszyscy się zgodzili,
że najlepiej będzie dla każdego,
byście na razie się nie spotykali.
Wpływowi ludzie zainwestowali
w pasmo sukcesów Ezechiasza
w tych ringach.
Jeśli go zranisz, albo i nawet zabijesz…
Cóż, oni tego nie chcą.
Nie martw się.
Nadal będziesz dobrze opłacany za walki.
Melasa rozumie. Zapewne ty też.
Jesteś rozsądnym człowiekiem.
Dajesz, Billy! Skończ z nim!
Jeden, dwa,
trzy, cztery…
- Cukier, wstawaj.
- …pięć,
sześć, siedem…
- osiem…
- Cukier, no co ty?
…dziewięć.
Stop!
Zostaw go!
Nie waż się mnie dotykać, rozumiesz?
Wołać ochronę! Szybko!
Nie!
Dość tego!
Cukier!
Wynocha.
Wynocha, Cukier! Ale już!
Wracaj na swój bruk.
Nie chcę cię tu więcej widzieć, szczurze!
Wynocha, ale już! Wynoś się!
Świr!
Lekarza!
Zróbcie miejsce!
Czyli prawdę mawiają,
że przejęłaś Zielonego Delfina.
Sypiasz tutaj z szumowinami z East Endu.
Po coś tu przylazła?
Uważaj, jak do mnie mówisz.
Jestem twoją ostatnią
sojuszniczką na świecie.
Ostrzegałam cię, Mary.
Dziewczyny też cię ostrzegały.
Eliza. Prosiła o spotkanie ze mną.
Bystry ma umysł.
Zawsze mówiłam, że nadaje się na Królową.
Patrz na mnie, gdy do ciebie mówię.
Będą konsekwencje. Wiesz o tym, prawda?
Zniszczyłaś naszą reputację,
a Słonie pokażą ci, gdzie twoje miejsce.
Nie musisz mi mówić. Sama wiem.
Powinnaś paść na kolana i dziękować,
że w ogóle tutaj przyszłam.
Wiesz, do czego zdolny jest Indigo.
Zachowaj się jak trzeba.
Oddaj władzę i wróć do domu,
bo inaczej będą się mścić
i zostaniesz ukarana.
Ten tchórz bez jaj, Indigo Jeremy,
zrobił z ciebie posłanniczkę.
Przyszłam cię ostrzec, Mary!
Wcześniej było dobrze!
- Moja ambicja sięga…
- Ambicja?
Tak to nazywasz?
Nie, dziecko. To była głupota.
Myślałam, że cię nauczyłam.
Jednak pozostajesz córką tatusia.
On też wszystko obracał w proch.
Oto i on.
W tych oczach.
W jednym porażka, w drugim rozczarowanie.
Ja i on śmieliśmy marzyć…
Dlatego nas nienawidzisz.
Nienawidzę?
Skąd pomysł, że mam na to czas?
Ezechiasz.
Ponoć masz dla mnie trochę pieniędzy.
Czy będę rozczarowany?
Proszę.
Ufam, że tyle wystarczy,
abyś nadal dochowywał milczenia
i chronił pana Lao?
Z pewnością.
Zaprowadź mnie do niego.
Panie Lao?
Ezechiasz.
Wszystko dobrze?
Żyję…
ale jak długo, to się okaże.
Długo mnie tu zatrzymasz?
Sądzisz, że świat zapomni moje czyny?
Nie, świat ci nie zapomni.
Ale nie dam im cię zabrać.
Każdy grzeszy.
Pokuta jest lekiem na grzech.
A jeśli cię powieszą,
co to będzie za pokuta?
Sądzisz, że zasłużyłeś na śmierć,
ale ja śmierci posmakowałem.
Życie jest znacznie słodsze.
Pomogę ci przeżyć.
KLUB BOKSERSKI
EDWARD „MELASA” GOODSON
Ej, co tam jest napisane?
„»Melasa« Goodson
przejmuje West End”, proszę pana.
Melasa?
Nie Cukier?
Na pewno?
Esme?
Co to ma być?
Mary kazała zachować czujność
przed podejrzanymi mężczyznami.
Mary? Jest tutaj?
Królowa u siebie.
Idź do niej, Ezechiasz.
Ja dobrze się nim zajmę.
Tęskniłeś?
Czemuś ty taka słodka?
Mary?
Co się dzieje?
Kto ma tu przyjść?
Jeśli wiesz, gdzie jest Lao, mów.
Czemu nie zostawimy go w spokoju?
Wiesz dobrze jak ja,
że to nie jest zły człowiek.
Wiem, że policja go ściga,
razem ze służbami koronnymi.
Wiem, że Słonie
próbują rozwalić wszystko, co stworzyłam.
Wiem też, że jutro kończy mi się czas
na znalezienie Lao.
A za to czeka mnie kara.
- Co zamierzasz?
- Co tu robisz?
Nie powinnaś być sama.
Nieważne, co będzie.
Nieważne, kto przyjdzie,
bo ja chcę być obok ciebie.
Dlaczego? Po co walczysz za ludzi,
którzy nic dla ciebie nie znaczą?
Po co?
Nie znałem uprzejmości w tym mieście…
aż poznałem pana Lao.
Nie znałem też siły…
aż poznałem ciebie.
Póki tu jestem,
nie musisz się bać.
Bo ja cię rozumiem, Mary.
Nie ma co rozumieć.
Rozumiem, że jesteś marzycielką jak ja.
Chcesz brać więcej,
niż świat pozwala ci wziąć.
Nie ma nic, czym mogłabyś mnie wystraszyć.
Tak, dawaj, Cukier!
„Cukier”, kurwa, Goodson, panie i panowie!
Przekuty i odrodzony
po próbach w ogniu West Endu.
Gdzie on jest?
Gdzie mój brat?
Judasz pierdolony.
Posłuchajcie mnie wszyscy
i słuchajcie uważnie.
Za zbrodnię zdrady swojego brata,
„Melasa” Goodson
ma zakaz wstępu do tego pubu
na resztę pierdolonego życia.
Charlie.
Cukier!
Nigdy więcej.
Straciłam czujność.
Nie ochronisz mnie przed tym,
co nadejdzie. Muszę sama.
Dokąd idziesz?
Na zewnątrz. Pomyśleć.
Od Jacka Maca?
Nie, świeży gin.
Prezent.
Przygotować się, chłopcy.
Zabezpieczać wszystkie strony.
Na dole.
Nie ruszaj się!
- Chodź!
- Dobra.
Chodź!
Lao Lam…
Miło cię wreszcie poznać.
Zabrać go.
Ruszaj się.
Idź.
Cukier, to ja.
Wpuścisz mnie?
Będę się streszczać, skoro jesteś zajęty.
Muszę wiedzieć, że mam twoje wsparcie.
Dlaczego?
Rozzłościłam gang Słoni.
Plotka głosi,
że chcą zrobić ze mnie przykład.
Ja miałbym cię ratować,
Mary Carr?
Zawsze miałaś moje wsparcie,
ale po ślubie miałabyś pełną ochronę.
Miałoby to sens.
Związek Goodsona i Carr.
Byłabyś już zawsze pod ochroną.
Z moim nazwiskiem nikt by ci nie zagroził.
Nawet Indigo Jeremy.
A kiedyś, pewnego dnia…
moglibyśmy mieć rodzinę.
Jest wiele zagubionych duszyczek,
które szukają domu.
Nie.
Masz kogoś?
- Nie.
- Nie kłam.
Widziałem go wczoraj u ciebie.
To on, prawda? Stoi nam na drodze?
Czujesz coś do niego?
- Nie.
- Nie wierzę ci.
Nie mogę ci rozkazać, w co masz wierzyć.
Potrzebujesz mnie, Mary.
Mogę więcej niż tylko pomagać.
Obiecuję, że mogę więcej.
Myślałem, że nie umiesz kochać.
Prawda jest jednak taka,
że nie umiesz kochać mnie.
Nie będę cię chronił.
Ani ciebie, ani Słonic.
Znasz drogę do wyjścia.
Uważaj z tą Angielką, rozumiesz?
O mnie się nie martw.
A kto inny będzie?
Co powiesz?
Dobrze wyglądam?
Oddaj niedźwiedziowi skórę.
To nie skóra niedźwiedzia, a lisa.
Nie nosi się skór.
Mędrzec powiedział mi kiedyś mi,
że tam mieszka dusza.
A pewnego ranka
budzisz się!
Po czym masz ochotę,
by biegać na czworaka i lizać sobie jaja.
Nie mów, że nie ostrzegałem.
Zabawny jesteś.
Esme mi kupiła.
Spotkam się z nią po twojej walce.
Według mnie powinieneś to założyć tam.
Za tydzień.
Ezechiasz,
- czy to…
- Oraz…
powinieneś też zaprosić Esme.
Na szczytach Gór Błękitnych
jest dość miejsca dla nas obu.
Gotowy na wieczór?
Walczysz o trofeum.
Twój przeciwnik zremisował z Busterem.
Dzisiaj remisu nie będzie.
Jeden wygra…
a drugi polegnie.
Mają państwo bilety? Miłej walki życzę.
- Będzie pokaz.
- Stawiam na tego dobrze zbudowanego…
Raz, dwa…
Nie, to tylko chwila.
Siódmy…
Decydująca walka.
Ezechiasz Moscow. Do tyłu.
Panie i panowie, zapraszam
na ekscytujący finał tego wieczoru.
W tym narożniku stoi
niepokonany od sześciu walk
pan Arcadius Montclair.
- Dobrze?
- Tak.
Oraz powracający po serii
imponujących zwycięstw,
zwieńczonych pokonaniem Jacka Caesara,
walczący o prestiżowe trofeum
naszego klubu, pan Ezechiasz Moscow!
Dalej!
Dziękujemy sekundantom.
Runda pierwsza.
Podobno jestem niemile widziany
w moim lokalu, więc chciałem to sprawdzić.
Wyrzuć go, Piącha. Wyrzuć ich wszystkich.
Mnie to nie dotyczy.
Dobra, wszyscy wypad. Pub zamknięty.
Ruchy, szybko. Wychodzić.
Wstawaj! Szybko, idziemy. Odkładać i sio!
Z życiem. Johnny, weź ich tam!
Wysłuchaj go, Cukier.
Masz, kurwa, tupet.
A ty nie masz mózgu.
To była moja szansa.
Szansa na pozbycie się Ezechiasza.
Tylko po to, kurwa, tam byłem.
Ty mi tę szansę odebrałeś.
Nie.
- Ty sam.
- Nie.
Uratowałem ci życie, kretynie jebany.
Cukier, daj spokój.
Posłuchaj mnie choć raz.
Dałeś się zniszczyć obsesji.
Gdybyś walczył z Ezechiaszem,
zhańbiłbyś się wygraną lub przegraną…
Nie wiesz, o czym mówisz.
Odpuść tę błahą urazę.
Cukier, błagam cię.
Boks się zmienia, a ty nie.
West End to mądry wybór.
Starzejesz się.
Chcę, by „Goodson” coś znaczyło,
ale tak nie będzie,
jeśli się nie zmienisz…
Nie będzie mi tu zabierał,
co moje, zresztą ty też nie.
Jestem obrońcą tej społeczności.
Jeśli nie walczę i nie zabijam,
inni pomyślą,
że mogą sobie ot tak wejść
i kraść, co moje.
Nikt nie będzie mnie okradał
i sobie potem żył, Melaso. Nikt.
Ani ty, ani tym bardziej, kurwa, on.
On już wszystko zabrał.
Zaślepiony jesteś i nie widzisz.
Ezechiasz wyrabia sobie imię
na największych ringach,
a ty tkwisz tutaj i walczysz z pijakami,
bo sądzisz, że tak należy?
- Tak.
- Jesteś wściekły.
Wściekły na mnie,
że zająłem twoje miejsce w ringu.
Ezechiasz zabrał ci wszystko,
a ty mu pozwalasz.
Został ci ten denny pub i bzdurna duma.
A z kolei Mary…
Jebać, powiem.
Nic dziwnego, że cię nie chce.
Stop!
Tak!
Pora na Amerykanów!
Tak jest!
Dwie rundy. Lewa i prawa.
Mistrz, drodzy państwo. Ezechiasz Moscow.
Dla Esme
Mojego klejnotu
Ezechiasz Moscow?
A kto pyta, kurwa?
Pośrednicy markiza Queensberry
rozmawiali z obozem Bustera Williamsa
podczas postoju w drodze z Irlandii.
Przedstawili warunki jego trenerowi,
niejakiemu Jerry’emu Knoxowi.
No i?
Trudno przekonać Bustera
do walki z kimś takim jak ty
bez pewnych ustępstw.
Przekonać się jednak udało.
Będzie walka.
Tak.
Za dwa tygodnie przybędzie do Liverpoolu.
Będziesz gotowy?
O tak.
Mary Carr?
Prezent od Słoni.
Nóż z krwią twojego boksera.
Indigo Jeremy przesyła pozdrowienia.
Esme. Spokojnie. Już dobrze.
Co się stało?
Gdzie Alec?
Esme? Gdzie Alec?
Został zaatakowany.
Esme?
Ktoś go dźgnął.
Próbowałam, ale…
tyle było krwi.
Nie mogłam… Ścisnął mi dłoń.
Bardzo mi przykro.
Nie.
Napisy: Cezary Kucharski