Poprzednio
Bo to jakbym patrzył w lustro,
a dwóch nas być nie może.
Co żeś, kurwa, widział?
Zabrakło ci szybkości. On by cię zabił.
Bez rękawic jesteś śmieciem z East Endu.
Walcz ze mną i obiecuję,
że nie przestanę, póki życia nie stracisz.
Żółty i błękitny jedwab
w złotym altembasie.
Jebać dwa szylingi. Chcę być Słonicą.
Zamierzasz okraść królową Anglii?
Brak ci uczuć, Mary,
bo w samym środku masz jebaną dziurę.
Rżnij sobie, Eliza,
ale nie wierz w jego pomysły.
Jakieś bomby i ogólny chaos,
anarchiści, komuniści
przyciągają niepożądane spojrzenia.
Przegrasz w sobotę,
- a on cię zabije.
- Nie przegram.
Jak wygrasz, każe cię zabić. Dlatego…
Kurwa mać!
KLUB KONSERWATYWNY
TYSIĄC CIOSÓW
Wybuch bomby w Greenwich!
Wielka eksplozja!
Śmierć dwóch policjantów!
Wezmę jedną. Dzięki.
Już czas.
Nie zabieraj jej, proszę!
Panie Goodson, doceniamy pana hojność
w domu pracy.
Komu los nie sprzyja…
Święty nie jestem.
Błagam!
Wszystko będzie dobrze.
Dobrze poszło?
Nie!
Cofnij się. Nie przeszkadzaj.
On to lubi.
Do środka, ale już.
Ponoć dostarczasz ryby na piątek.
Masz słabość do takich jak my.
Na Gwiazdkę przynosiłeś nam pomarańcze.
Dzięki tobie je znam.
Byłaś taką chudziną.
Byłam najmniejsza.
Nauczyłem cię walczyć o swoje.
Umiem też nie fair.
Umiesz wygrywać.
Zobaczysz, jak wygram w sobotę.
Walki nie będzie.
Ezechiasz jest ranny.
Ezechiasz!
Wyłaź no tu!
Ezechiasz Moscow!
Wyjdź mi na spotkanie!
Tchórz.
Nie jestem tchórzem.
Pokaż mi.
Tyle się, kurwa, namęczyłeś,
żebym nie mógł uczciwie wygrać.
Sam to zrobiłeś.
Ja nie.
To twoja sprawka?
Dlaczego?
Potrzebuję go.
Jego?
Nawet go nie znasz.
Nie możesz mu ufać.
Na co się gapicie?
Od samego wejścia mam ciarki.
Dobrze wiedzieć, że Słonie
ciężko pracują na swoje utrzymanie.
- Nie dotykaj.
- Dickie.
Esme.
Pamiętam to.
Nie umiesz zarobić,
to wylądujesz w domu pracy.
Jestem.
Witaj, Mary.
Tak, jesteś.
Widzimy się w twoim pokoju.
Eliza i Esme, zostańcie ze mną.
Oczywiście.
Tutaj nie ma nic za darmo.
Do roboty.
Poznałyśmy się u lorda Leightona,
za moją prośbą.
Gdzie pieniądze?
Mogę już iść, mamo?
Gdzie sypiasz?
W Wapping.
Ciekawe, że tam cię wywiało.
Zapewne pod protekcją „Cukra” Goodsona?
Protekcji nie potrzebuję.
Nie okłamuj sama siebie.
Opuściłaś troskliwą rodzinę
dla mężczyzny poznanego w domu pracy.
Teraz ja jestem Królową.
Tak twierdzisz.
Jednak samo twierdzenie to za mało.
A jeszcze trudniej taką pozostać.
Nie martw się, wyrobię sobie imię.
Chińską delegacją?
Będziemy działać, a ja tym zarządzam.
Nie uda wam się.
Dlaczego tego pragniesz?
Zawsze żyłaś ułudą.
Głupia dziewucha, która wkrótce
przekona się, gdzie jej miejsce.
Piękna suknia może cię zdobić
podobnie jak wielka pycha.
Udawaj, ile chcesz…
lecz ten, kto zna cię naprawdę…
Miło cię widzieć, Alice.
- Śpieszę się.
- Jak wszyscy.
Mary kazała zajrzeć do ciebie.
Wiem, co robię.
Czyżby?
Długo ci to zajmuje.
Mary chce wyników.
Teraz.
Przyniosę jej.
Ale muszę zdobyć zaufanie.
Martwimy się, że nie podołasz.
Sęk w tym, że umiem coś,
czego wy nie potraficie.
Mary wie, że was tam nie zaproszą.
Zostaw mnie w spokoju i zajmij się sobą.
Szybko się uczysz.
Squashie cię lubi.
Psy doskonale wyczuwają dobrych ludzi.
Przyszedł list od męża?
Jeszcze nie, jaśnie pani.
Zważaj przy wyborze męża.
Przystojni, mądrzy i czarujący
nie zawsze nadają się na długi związek.
Pomogę pani.
Na co mi twoja pomoc?
Zanieść na pocztę, jaśnie pani?
Tak. Faktycznie możesz.
Nie dam się ignorować.
Prowadzę ten dom.
On żyje tak dzięki mnie.
Ma wielkie szczęście.
Pani.
Okropnie smakuje.
Masz, spróbuj.
Obrzydliwe.
Wyglądasz jak koci zadek, Eliza.
Też nie jesteś jak z obrazka, Anne.
Pełna zgoda. Mam jednak swój urok
oraz wiele innych talentów.
Spytać dziesięciu
niezerżniętych marynarzy…
- Co?
- …o ten talent?
Nie.
Już ci mówiłam,
że mnie żaden kutas nie nęci.
Widziałaś?
Co?
Twoje dzieciaki głodne,
a ty sobie popijasz.
Zajadają się ciastem.
Nie patrz tak na mnie.
Ciekawe, jak ty byś dała radę.
Słusznie. Ktoś musi się nimi zająć.
Czemu nie ja?
- Chodź.
- Dobra.
Spadać.
Pycha kroczy przed upadkiem.
Chętnie to obejrzymy.
Belle, dolej kawy.
Czego chciała Jane?
Zapewnić, że polegnę.
Z Chińczykami?
Co tylko dodało mi motywacji.
Świetnie nam idzie. Kto nas powstrzyma?
Znalazła się dęta ciura.
Mam.
List lady Grace.
Wzięłam też jej papier na listy.
„Drogi panie Woodhouse,
z radością przyjmiemy łaskawą ofertę
tłumacza języka chińskiego dla delegacji”.
Działamy.
Alice Diamond…
prawdziwy diament.
Tak dobra, że aż nierealna.
Lady Grace mówi podobnie.
Opowiedz o niej.
Jaka jest?
Równie wykwintna i elokwentna na żywo?
Kiedy indziej.
Zbyt duże ryzyko.
Wierzę w nasze siły.
Damy radę.
Wątpisz we mnie?
Nie doceniasz matki.
Znam ją od 30 lat.
Jest niebezpieczna.
Czego ona od ciebie chce?
Tylko tuman by jej zaufał.
Jednak sam muszę przyznać,
że ma skuteczne metody.
Będę musiał boksować.
Naucz mnie.
Swojej techniki.
Gdy wyleczysz dłoń.
Gdzie rzucić?
Tam.
Kto najlepszy ze mną zawalczy?
Na gołe pięści.
Mówiłem ci już. Wszyscy przestali.
Zostały same dinozaury.
Zawszone kundle.
Nie chciałbym cię zeskrobywać z podłogi
i karmić czy podcierać tyłek,
bo źle oceniłeś siłę jakiegoś ciosu.
Nie będziemy podcierać.
Ivy będzie.
Bert Arnott chce walczyć.
Dwa lata temu go pokonałem. Z łatwością.
Właśnie.
Jeszcze nie gotowe.
Twój ojciec siedzi w pubie.
Pije?
Tak.
Panie Goodson.
Panie Goodson, proszę.
Dobry napitek?
Proszę przestać.
Zrób coś.
Dobra, wystarczy tego.
Panie Goodson, błagam!
- Cukier?
- Nie oddycha.
- Cukier, zabijesz go.
- Dusi się!
Dusi się. Przestań, mówię ci!
Przestań!
Dałem ci pieniądze na rodzinę,
żeby żona i dzieci
nie musiały iść do domu pracy.
Nigdy więcej nie myl
mojej dobroczynności ze słabością.
Dobrze.
Zajrzyj do zupy.
Ivy?
Bert Arnott?
- Tak.
- Ej.
Tak?
Dawaj no.
- Tak?
- Jasne.
Tak? Kiedy?
W sobotę.
- Brawo.
- Dobra, dobra.
Panowie, ruszamy.
- Po Saula Woolfe’a!
- Tak jest.
Chodź.
Łódka.
Przepraszam.
Widzisz ją?
Dogońmy łódkę!
A teraz szybciej!
Szybki to ty jesteś.
Czas poćwiczyć kondycję.
Bez ciebie nie dam rady.
Nie dasz.
U Lonsdale’a.
Chcę mieć plany wszystkich pięter.
Ile jeszcze worków?
Szyj i już.
Cholera.
Pały napadły na sklepik
twojego przystojniaka.
Czego chcą od Woolfe’a?
Suń się.
Saul.
Zabroniłam ci się angażować.
Wiem, co robię.
Nie widzę.
Pewnie zabrali.
Tutaj.
A kapelusz i trzewiki?
Jest tylko jeden.
Musi wystarczyć.
No co?
Muszę nakarmić dzieci.
Dziękuję, Lucy.
Masz tupet.
Mam być cesarzem z jedną nogą?
Pierdolę to oraz twoje nieuctwo.
Tylko cesarz i członkowie jego rodziny
mogą nosić żółte ubrania.
Skąd miałam wiedzieć?
Miałaś dobrze się przygotować.
Oto lista gości.
„Lo Feng Luh”.
Dwieście funtów?
Minus pięć, które dostałeś.
Mam odpowiedni strój.
Eliza.
Eliza, to ja, Saul.
Tamten wybuch w Greenwich to twoje dzieło?
Ty to zrobiłeś?
Myślałem, że budynek pusty.
Boże drogi.
Powieszą cię.
Twoja ręka. Ty kretynie jeden.
Powinienem uciekać,
ale chciałem cię zobaczyć.
Nie.
Tu nie jest bezpiecznie.
Znaleźć Saula Woolfe’a. Zabił dwu naszych.
LEGENDA EEST ENDU
HENRY „CUKIER” GOODSON
Dobry.
Wychodzić stąd.
- Ruchy.
- Robi się.
Musimy pogadać.
Chodzi o bombę?
Policjanci zginęli.
Sprawca jest na twoim terenie.
Woolfe. Ten anarchista.
Ten krawiec?
Kolega Mary Carry.
Gówno prawda.
Mary nie zadaje się z takimi.
Nie ma czasu na politykę.
Jeśli mam odwrócić wzrok,
musisz posprzątać swoje podwórko.
Koniec z nielegalnymi walkami.
Albo pomożesz mi dorwać drania,
albo zapewnij, że więcej tu nie wróci.
Żebym dobrze wypadł u przełożonych.
Pomóż mi, a nadal będę pomagać tobie.
Za co ci płacę?
Popraw pisownię.
„East” ma jedno „e”, stary.
Czekaj, zwolnij.
Zaczekaj.
Zaraz przyjdę.
Czołem.
Skusisz się na zupę?
- Tak.
- Dobrze.
Za dużo zrobiłem.
Mama robiła coś podobnego.
Moja żona też.
Brakowało mi tego smaku.
Mama nie nauczyła cię robić pierożków?
Babka próbowała mnie nauczyć.
To ona mnie wychowywała…
po śmierci matki.
Brytyjczycy ją zamordowali.
Dlatego walczysz ze światem.
Nie musisz patrzeć na siebie tak,
jak patrzy to społeczeństwo.
Nie przyjmuj tych ograniczeń.
Walczyć można też inaczej.
Jesteś bystry.
Potrzebuję pieniędzy i to szybko.
Przepraszam za czynsz. Obiecuję…
Mary opłaciła.
Co?
Czas iść, Mary.
Czekaj.
Nie mogę…
Stój.
No nie.
Czemu opłaciłaś mój czynsz?
Zaliczka za pracę, o której mówiłam.
Nie zgodziłem się.
- Przestaniesz?
- Pomogę.
Hola, hola! Kobiety sobie poradzą.
Zapraszam cię jutro na przygodę.
Mało widziałeś w Londynie.
Nie zdążyłeś się zabawić.
Daj się wyciągnąć.
- Pokażę ci inny świat.
- Kurewsko ciężkie.
Zobaczysz wyższe sfery.
O czwartej.
Ubierz się jakoś.
Chyba mam dla ciebie strój.
Nie czekaj na niego.
Mogę pomóc.
Do pokoju Mary.
Co ty wyrabiasz?
Mam coś dla Mary.
Pokój obok.
Nie mów jej, że przymierzam biżuterię.
Chodź.
Nie zdradzę twojej tajemnicy, Esme,
o ile powiesz,
czego Mary oczekuje od Ezechiasza.
Żeby ją zerżnął.
Nie zdejmuj.
Jesteś królową.
Nie zatrzymujemy niczego kradzionego.
Zasady Słonic.
Pozwól.
Podoba ci się.
Sprawia, że czuję się bezpieczna i silna.
Proszę, pomóżcie mi.
Esme, Alec, proszę was.
Dokąd jedziemy?
Zobaczysz.
Nadzwyczajny, co?
Londyn. West End.
Mówią prawdę.
Centrum imperium.
Pochodzę z biednej wioski.
Ma swój urok, lecz brak jej tych bogactw.
Rodzina tam została?
Co się stało?
Ojciec stawił mężny opór
armii brytyjskiej.
Wiem, jak to jest być sierotą.
Nie jesteś rozkapryszoną białą dziewczyną?
Być może będę taka wieczorem.
Sam się przekonasz.
Dobry wieczór pani.
Jesteś gotów na lady Farnley?
- Lady Farnley
- Dobry wieczór.
Dobry wieczór, Augusto.
Lady Chartwell, czy artretyzm męża zelżał?
Tak, dziękuję.
Plotka głosi, że to rzeżączka.
A to kto?
Victoria Davies, córka chrzestna królowej.
Znasz ją?
Ależ oczywiście.
Panno Davies, cóż za niespodzianka.
Augusta.
Lady Farnley.
Miło znów cię spotkać.
Choć sama nie jestem zaskoczona,
gdyż bywasz wszędzie.
Oraz bywasz każdym.
Radości dostąpiłem
Szczęśliwe życie wiodłem
Od lady Victorii.
Inny ten Londyn?
Fakt.
Pijesz szampana od osoby
niemalże z rodziny królewskiej.
W łóżku cały dzień
Pławię się w szampanie
Szampańskim Hughie zwą mnie
Zabawne.
Hrabią Lonsdale zwą mnie
Do każdej nocnej zabawy pasuję, kolego
Chodź.
Musisz poznać pewnego dżentelmena.
Picie szampana to moja zabawa
Panie Bettinson.
Lady Farnley.
Jakże miłe spotkanie.
Cóż za zbieg okoliczności.
Oto człowiek, o którym mówi cały East End.
Peggy Bettinson, to pan Ezechiasz Moscow,
przybył niedawno z kolonii.
Trzeba koniecznie
zobaczyć go w akcji w ringu.
Ezechiasz, Peggy to kluczowa postać
na scenie bokserskiej West Endu,
gdzie i ty powinieneś walczyć.
Ty pobiłeś „Cukra” Goodsona?
Owszem.
Miło, że wieść się niesie.
A co z dłonią?
Wynik spotkania z oryginalną
i skomplikowaną osobą.
Rozumiem.
Gdy będziesz mógł wrócić na ring,
przyjdź do Klubu Bokserskiego West London.
Pokażesz, jak walczysz.
Przyjdę wkrótce.
Twój przyjaciel, Żółty Hrabia
także chętnie pozna Ezechiasza.
Dla sportu oraz rozrywki.
Być może ułatwisz otrzymanie zaproszenia,
o którym rozmawialiśmy.
Lady Farnley, daję słowo.
Za twój sukces.
Oraz i twój.
Ja już go odniosłam.
Jestem Królową Słonic.
Ale na tym nie spoczniesz.
Większość mężczyzn
boi się ambitnych kobiet.
Nie jestem jak inni.
Niesamowita, prawda?
W tej sali…
to ona dzierży władzę.
Jest wolna.
Widziałaś, jak patrzyli na pannę Lalę?
Miała wszystkich w garści.
Panna Lala
Widziałaś tę moc?
To gwiazda.
Tego właśnie chcę.
Alec nie pozwala ci zostać na dłużej.
Możemy dokądś uciec.
Razem?
Tak, gdy wyzdrowieję.
Stworzymy dom.
Tak.
Wciąż nic nie powiedziałaś o tej pracy.
Hrabia Lonsdale.
Pieśń była o nim.
To nasz Szampański Charlie.
Okryty złą sławą?
Można tak rzec.
Uwielbia boks
i przyjaźni się z Bettinsonem.
Takiego towarzystwa ci potrzeba.
Dlaczego?
Mam już towarzystwo lady Farnley.
Szampański Charlie
przyjmie chińską delegację.
- Chcesz go okraść.
- Nie jego.
Chińczycy otrzymają
wyjątkowy prezent od królowej Wiktorii.
Chcesz okraść prawdziwą królową?
Jak już mówiłam, sto funtów twoje.
A także poznasz człowieka,
który zrobi z ciebie gwiazdę.
Nie.
Chcę 200 funtów.
Mary, Cukier cię szuka.
Wejdź.
Saul Woolfe.
Jedna z twoich go ukrywa.
Widzieli go w piwnicy Zielonego Delfina.
Nie jesteś w formie.
Zabierz go spod mojego nosa.
Zbyt wiele mnie kosztuje.
Zabiorę.
Jutro. Nie później.
Znaleźli coś jeszcze.
Wiem, co zamierzasz.
Okradniesz Lonsdale’a?
Nie będzie to miało wpływu na nic…
Nie, kurwa, nie będzie.
Cukier, nie będzie.
Znamy się od dawna.
Nie myśl, że moja ochrona jest wieczna.
Nie jesteś już dzieckiem.
Dochowam tajemnicy.
Pamiętaj, że pozostaję w kontakcie
z twoją matką i jej grupą.
Tyle.
Dobra, bierzmy się do dzieła!
Kocham cię, Piącha!
Jak się dziś miewacie, kochanieńcy?
Właśnie tak. Chodź no, chłopaku!
Kto tu przybył?
Rozwal mu łeb!
Panowie!
Oraz kilka dzielnych pań.
Witajcie na kolejnej słynnej gali
w Blue Coat Boy, kurwa jego mać!
Ależ mamy dla was rarytasy w tę sobotę.
Powitajcie przybysza
z drugiej strony Commercial Road,
oto przed wami Bert Arnott!
Cicho tam, cicho.
Bez zbędnej zwłoki
przedstawiam wam żywą legendę,
Henry’ego „Cukra” Goodsona!
Cukier!
Dalej, Cukier.
Wielkie, kurwa, brawa!
Czyli co, szukasz kłopotów?
Po co ukrywasz zbiega?
A co, mam go wystawić na śmierć?
Proszę.
Nie miałem wyboru. Spójrz na jego rękę.
Co jest… kurwa?
Co to, kurwa, ma być?
Nie wiedziałam, co zrobić.
Przepraszam.
On chyba umrze.
Wołaj Charliego Mitchella.
Dobra, cicho już.
Cicho, kurwa!
Niech Pan ma was w opiece!
Zaczynamy!
Zmieć go z powierzchni.
Dalej.
Na glebę z nim.
Cudnie!
- W prawo!
- Cudnie!
W prawo. Uderzaj, gdy się odsłoni.
Pokaż mu.
Dalej.
- Dalej, Cukier.
- Bierz go!
Dawaj!
Ej, wstawaj!
Wstawaj!
- Wstawaj!
- Wstawaj, synu!
Wstań.
Wyjdź z narożnika!
Tak jest, Cukier!
Jeszcze raz, wal!
O tak!
Pały idą.
Pały.
Sio!
- Opuścić ring!
- Szybko!
Wszyscy sio!
Przestań mi tu grać!
Policja!
Ani kroku!
Cofnąć się! Nie chcę tu nikogo widzieć!
Zamykaj!
Charlie, pomóż nam.
Ruchy! Złazić tam!
Na górę też.
Chodzi o Woolfe’a.
Idźcie na górę! Przetrzepać wszystko!
- Chodźmy.
- Prędko.
Kiedy mówię „nie”, to znaczy „nie”.
Szybko!
Pały zrobiły nalot na Blue Coat Boy.
A jak tu wpadną? Przecież szukają go.
Ręka mu zgniła. Trzeba ją odciąć.
Nie.
Bądź poważna, Eliza. Chcesz, żeby umarł?
Włóż do kominka.
Nie wkładaj.
Ezechiasz.
Nie chcę patrzeć.
Trzymasz się?
Podciągnij mu rękaw.
Jeszcze wyżej.
Przekręć w tę stronę.
Wszystko będzie dobrze.
Przyłóż mu do ust.
Pomoże na ból.
Proszę, kochany.
- Nie!
- Nie.
Proszę!
- Przytrzymać go.
- Nie!
Już, już. Przytrzymaj go.
Nie.
Chodź go przytrzymać.
Chodź.
Alec, chodź.
- Przestań.
- Chodź i trzymaj go!
Wybacz, stary. Będzie dobrze.
Poradzisz sobie. Pomożemy ci, kolego.
Złap go za ramię i trzymaj.
Ty, chodź.
- Złap dłoń.
- Nie.
Trzymaj go prosto.
Gotowy?
Silny jest, zdeterminowany. Ale to dobrze.
Trzymaj.
- Musimy jak najszybciej.
- Wyżej.
Raz to widziałam. Trzeba wyżej.
Trzeba zapobiec rozsianiu.
Żyje. Zemdlał z bólu.
Trzeba go przenieść nad rzekę do jutra.
Oszalałaś? Nie ruszymy go.
Nie może tu zostać. Cukier kazał.
Koniec przysług.
Dlatego mówię, żeby dać spokój uczuciom.
Możesz iść z nim, jeśli chcesz.
Ktoś jeszcze?
Jaka decyzja?
Nikt więcej nie płynie.
Moje miejsce jest ze Słonicami.
Jeśli zostaniesz,
pamiętaj, że nie ma z nami nikogo,
kto kwestionuje moje przywództwo.
- Masz, o co prosiłem?
- Mam.
Oto przyszłość.
Dobra.
Kto włoży rękawice
i walczy według zasad z West Endu,
nie umiera w ringu.
Dobrze leżą?
Próbuj.
Śmiało.
Masz szansę.
Możesz zostać
kolejnym wielkim Tomem Molineaux.
Amerykańskim czempionem.
Powinien być też brytyjskim,
ale ukradli mu tytuł.
Czarny?
Tak.
Ale ty skończysz, co on zaczął.
Zrobię to.
Będę boksował z całych sił.
Podobno zbliżają się mistrzostwa świata.
Nadeszła nasza chwila, bracie.
Napisy: Cezary Kucharski