Szukam Lao.
Poprzednio
Łatwo mi połączyć skradzione srebra
z morderstwem
i zwalić winę na panią i pani dziewczyny.
Powieszą nas za to.
O ile Słonie nie dorwą nas pierwsi.
- Kurwa.
- Indigo Jeremy będzie wkurwiony.
Może zacznij nam szefować,
skoro tak tego chcesz?
Świat nie zapomni.
Ale nie dam im cię zabrać.
Po co walczysz za ludzi,
którzy nic dla ciebie nie znaczą?
Lao Lam, miło cię wreszcie poznać.
Zabrać go.
Buster Williams? Walka o tytuł
mistrza świata? To twoja propozycja?
Tak.
Kiedyś marzyliśmy, by dostać taką szansę.
Nastąpiła zmiana planów
w sprawie twojej sprzeczki z Ezechiaszem.
Świr!
Rozzłościłam gang Słoni.
Po ślubie miałabyś
- pełną ochronę.
- Nie.
Za zbrodnię zdrady swojego brata,
„Melasa” Goodson
ma zakaz wstępu do tego pubu!
Jesteś wściekły na mnie,
że zająłem twoje miejsce w ringu.
Ezechiasz zabrał ci wszystko,
a ty mu pozwalasz.
A z kolei Mary…
Nic dziwnego, że cię nie chce.
Esme? Gdzie Alec?
Bardzo mi przykro.
Ezechiasz Moscow?
A kto pyta, kurwa?
Prezent od Słoni.
Alec!
Pamiętasz czuwania?
Tych ludzi, to jedzenie,
piosenkę.
Biegałem beztrosko,
aż tata powiedział raz tak:
„To nie przyjęcie, tylko czas,
by oddać należny szacunek”.
Zawsze wtedy pytałeś,
czemu tak długo to trwa.
A on odpowiadał tak:
„Bo tyle czasu potrzebuje dusza.
Dziewięciu nocy. Tyle trwa podróż”.
Ale to dopiero początek.
Gdy twoja dusza odeszła…
Bracie…
co teraz?
Wiekuisty Boże Ojcze,
nie jesteś Bogiem umarłych,
lecz Bogiem żywych.
Bądź nam miłosierny,
drogi Ojcze,
zachowaj nas od strachu przed śmiercią.
Prowadź nas, Ojcze, do swojego syna,
który jest drogą, prawdą…
i życiem.
- Chwalimy cię…
- Musisz być silny.
To bez sensu.
Alec nikomu nie wadził.
Kto mógł to zrobić?
Nie daj sobą zawładnąć.
…z prochu powstałeś
i w proch się obrócisz.
Niech Twa nieskończona dobroć
nam błogosławi,
abyśmy żyli w trwodze przed Tobą
i w miłości, oraz umarli zgodnie z Tobą.
TYSIĄC CIOSÓW
STARCIE O TYTUŁ MISTRZA:
EAST END SPOTYKA NOWY JORK
Czyli postanowił nie przychodzić.
Szkoda. Mógłby się podnieść na duchu.
Ezechiasz prędko nie zrobi nic sensownego.
Co tu robisz?
Indigo.
Stos ciał rośnie, Mary.
Będzie rósł nadal,
póki nie zaczniesz szanować porządku.
Twój bokser miał wiele szczęścia.
Obyś i ty miała.
Masz być w Elephant and Castle,
gdzie będę cię mieć na oku.
Ezechiasz zabrał ci wszystko,
a ty mu pozwalasz.
Został ci ten denny pub.
A z kolei Mary… Jebać, powiem.
Nic dziwnego, że cię nie chce.
- Coś ty zrobił?
- Przestań, Marianne!
Cukier? Co zrobiłeś?
Gdzie Melasa?
- Zabiłeś go?
- Co zrobiłeś?
Cukier?
Wujku Cukier?
Piącha mnie przysłał.
Powinieneś o tym wiedzieć.
Ojciec się obudził.
Ostatni.
Co tak stoicie? Róbcie swoje.
Taki był plan od początku?
Zebrać wojska
i pierzchnąć stąd jak szczury?
Po co miałybyśmy ci mówić?
Masz swoje obowiązki.
A może wolimy, kurwa, nie stracić głów?
Krok po kroku zbliżasz się do ognia.
Nie zamierzasz przestać.
Histeryzujesz, Eliza.
Miałaś być zrównoważona.
Nie, miałam dla ciebie
zignorować przeczucie.
Nie powtórzę tego. Wracamy do Jane.
Indigo nas ostrzegł.
Wiedzielibyśmy o tym bez Jane?
Gdybym panikowała
na każde męskie ostrzeżenie,
- to byśmy nic nie robiły.
- Zrozum.
To nie byle ostrzeżenie. Zabili Aleca.
Skończyły się opcje. Tak już jest.
To koniec?
Koniec?
Byłyśmy w tym razem na zawsze,
ale już nie rozumiemy,
dokąd nas prowadzisz.
Czas odejść.
Tylko na chwilę.
Wybacz, że dopiero teraz.
Liczy się, że jesteś.
- Próbowałem.
- Ezechiasz.
Chciałem cię chronić.
Nie, Lao, nie powinieneś tu być.
Ezechiasz.
Za kilka dni przekażą mnie
chińskiemu rządowi z wyrokiem śmierci.
Możemy ubolewać nad tym,
co się nie wydarzyło,
ale to nic nie zmieni.
Lepiej wykorzystać ten czas,
by stawić czoła temu, co cię gnębi.
Alec…
Alec nie żyje.
Został zabity.
Sprowadziłem go tu i nie żyje.
A teraz…
Mam taką walkę jak nigdy.
Tylko po co mi walczyć?
Co to zmieni?
Gdy wchodzę na ring, jestem zagubiony.
Alec nauczył mnie niespotykanych rzeczy.
Tyle mi pokazał, tak daleko zaszliśmy,
wygrywałem walki.
Nawet nie zapytałem, czy jest szczęśliwy.
Nie wiedziałem, czy był.
To wasze wspólne marzenie.
Wiesz, co masz zrobić.
Od czasów chłopięcych.
Straciłeś cały swój świat
i zobacz, kim się stałeś.
Trzymaj ten ból oburącz.
Wyraź go.
Twoja historia się zaczyna.
Ezechiasz.
Walcz, jeśli masz walczyć.
Co ja tu robię, Mary?
Dostrzegłam coś w tobie.
- Dlatego jesteś blisko.
- Serio?
Chyba raczej nie masz wyboru.
Nie chcę nikogo obok, kto nie chce tu być.
Rozmawiałyśmy już o tym. Pilna sprawa.
Idź do szpitala.
Niech Charlie Mitchell da nam jedno ciało.
A potem co, Mary? Do teczki je wsadzę?
Potem zobaczysz.
Do tej pory nie zadawałam pytań.
Teraz jednak musisz mi nieco wyjaśnić.
Wyjaśnię ci, że mam, kurwa, dość.
Cokolwiek nie zrobię, gówno z tego mam.
Wyjeżdżam.
Do Nowego Jorku. Zacznę od nowa.
Jest tam ktoś, kto mi pomoże.
- Kto?
- Mój ojciec.
Jednak zanim wyjadę,
muszę uporządkować sprawy.
Dlaczego mi to mówisz?
Bo mnie nie powstrzymasz.
Mimo naszych obaw
tylko nami nie zawładnął strach.
Dostarcz mi ciało.
Panie Moscow, dla „Heralda”?
Oświadczenie dla prasy przed walką?
Pan Moscow czuje się znakomicie.
Panowie, posłuchajcie mnie.
Ja mam więcej do powiedzenia.
Odpowiem na pytania.
Rób, jak ja.
Zapraszam, panowie.
Będzie i coś dla pana.
- Walczył pan z mistrzem?
- Wszelkie odpowiedzi w środku.
KLUB BOKSERSKI
Zaraz tu będzie, Ez.
Nie rozpraszaj się.
Proszę, proszę.
Prosto z Nowego Jorku, Buster Williams!
Oto ten Facet, chłopcy.
Amerykanie nie grzeszą finezją.
- Panie Moscow?
- To on.
Walka już jutro. Jest pan gotów?
Panie Moscow, dwa słowa.
Pan Williams jest wielce ceniony
w środowisku sportowym.
Wielu określa wasze starcie
jako źle dobrane.
Jak pan uważa?
- Panie Bettinson?
- Tak?
Co pan powie o pańskiej decyzji,
by wieczorem zważyć zawodników?
A czemu nie?
Pojedynek będzie wyrównany.
Nie da się zepsuć wielkości
uporządkowaniem. Pan zapisze.
Lordzie Lonsdale, jak pan odpowie cynikom,
dla których to hobby?
Rywalizacja na tym poziomie w naturze
jest rzadka.
W roku 1810
walczyli Molineaux z Cribbem.
Tamten pojedynek
jednak tylko nasunął kolejne pytania
o zdolności Brytyjczyków
w starciu z przewagą pochodzenia.
Ale nie, nie.
Według mnie
walka powinna się odbyć na waszych oczach.
Sami zdecydujemy, czy ludzie
faktycznie wchodzą na ring równi sobie.
Ezechiasz Moscow z Jamajki.
- Tak.
- I Dżentelmen z Brooklynu.
Być może zakończymy dysputę
między nauką a siłą.
Szybko sobie poszedłeś.
Nie spodobały ci się jego słowa.
W tym biznesie warto mieć twardą skórę.
Nie interesuje mnie, co mówią ludzie.
A powinno.
Bo to w ludzkich głowach
odbywają się prawdziwe zawody.
Wiesz?
Mój zawodnik ściska tam kobiety
oraz dłonie spracowanych mężczyzn.
On nie tylko walczy.
On jest żywą ideą.
Do czego zmierzasz?
Zapewne nie wiesz, kim jestem, co?
Nauczę cię tego,
czego nie nauczyli trenerzy.
Ten świat ze swoją nauką i postępem
nigdy nie zazna dnia, w którym ktoś jak ty
stanie nad człowiekiem pokroju Bustera,
by patrzeć, jak krwawi.
Ludzie chętniej zobaczą
i przyjmą taką wersję wydarzeń,
w której ty, zaciekły przeciwnik,
który stawia Busterowi opór,
w końcu ulega
jego umiejętnościom, powiedzmy…
w trzeciej rundzie?
Ludzie stwierdzą, że było warto.
Sprawię, że ty też tak stwierdzisz.
Wszyscy wrócimy z godnością,
a ty odejdziesz żywy.
Co powiesz?
W BUDOWIE
POCIĄGI PODZIEMNE
METROPOLITAN RAILWAY
będą jeździć na stację
NEW ST. MARY
Wino &amp; Alkohole HENRY GOODSON
Do Goodsona.
Dziękuję.
Nie wpuszczać go.
Proszę pani.
Nie masz już dość?
Myślałam, że znam cię od złej strony,
Cukier, ale wiesz, czym jesteś?
Ciężarem u szyi tego człowieka.
Marianne, nie.
Chodźcie.
Czynsz i jedzenie mają opłacone.
Jej i dzieciom nic nie zabraknie.
To przyszedłeś mi powiedzieć?
Wiesz, jaki jestem.
No.
Tutaj każdego dnia sobie przypominam.
Trzymaj się z dala, Cukier.
Mówię, kurwa, poważnie.
Od nas wszystkich.
A zwłaszcza od mojego syna.
Kiedyś przyglądałem się tobie
i wszystkiemu, co masz.
Twojemu życiu, rodzinie.
Myślałem, że masz to, bo cię chronię.
Teraz już wiem, że znalazłeś to
nie dzięki, a pomimo mnie.
Jednak nie wszystko wyszło mi źle.
Blue Coat Boy i to, co stworzyliśmy…
jest już twoje.
Rano pojawiło się paru nowych.
Ciekawe, jak długo wytrzymają.
No?
Zechcą panowie otworzyć bramkę?
Nowa?
Nie wolno wchodzić, moja droga.
Te duszyczki są nie do uratowania.
Żal słuchać tak nieprawdziwych słów
wobec Pana naszego.
Żal też, bo wasze rodziny będą głodować,
gdy nie wykonamy polecenia gubernatora.
Byle szybko.
Alice, co ty robisz?
Gratulacje, panie Lao. Jesteś martwy.
Masz szczęście, że mam powiązania.
Nawet w więzieniach królowej.
Obserwowali cię, więc dałyśmy im ciało.
Władze nie będą wypytywać.
Słowo, którego szukasz, to „dziękuję”.
Oto ubrania oraz bilet do Liverpoolu.
Zaczniesz tam nowe życie.
Nie wrócisz już do East Endu.
Mary.
Co ty w ogóle zrobiłaś?
Powstrzymałam świat,
który walił ci się na łeb.
Nie miałaś do tego prawa.
Nie mogę jechać.
Jeśli przeżyję, co z Ezechiaszem?
- Potrzebuje mnie.
- A dla kogo to robię?
Gdybyś przeżył,
byłbyś nieustannie ścigany.
Czy on by tego chciał?
Teraz już tylko śmierć uczyni cię wolnym.
Nie będziemy dyskutować.
Ezechiasz Moscow poza swoim mieszkaniem.
Rzadki widok.
Nie mam nastroju na żarty.
Lao jest bezpieczny.
Niby jak, skoro czeka na śmierć?
Jest bezpieczny, bo go uwolniłam.
Ale najpierw sama go tam umieściłam.
To było jedyne wyjście.
Pamiętaj, co zrobił.
Nie można zabić bez konsekwencji.
Co ty z tego masz?
Wiem, że trudno w cokolwiek teraz wierzyć,
ale mam plan, który zadziała.
Ty i ja. Nowy początek.
Po tej walce
będziesz zwycięzcą popularnym w Ameryce.
Drzwi staną otworem.
Zaufaj mi. Tam jest nowy świat.
Kobiety, które pracują jak ja,
decydują tam wspólnie z mężczyznami.
Zawalczysz na wyższym poziomie.
Spełnisz wszystkie marzenia.
Wystarczy tylko, że wygrasz.
Powtórzmy po raz ostatni,
bo ktoś nam przerwał.
Rozdzielamy się na dwie grupy.
Tylko pierwsze trzy rzędy się liczą.
Mamy być szybkie.
To nie Blue Coat Boy.
Tu słychać wszystko.
Ruszamy przy wzmożonych odgłosach
lub ekscytacji.
Tak?
Jesteś z nami, Esme?
Tak, jestem.
Dobrze.
Drogie panie, na pozycje.
Nie ma czasu do stracenia.
Przerwa.
Cisza! Proszę o spokój!
Panie i panowie, wasz zawodnik…
Dobry wieczór. Jestem tu.
Zbierzmy się.
Ojcze nasz.
Bądź wola twoja,
stań przy Busterze na tym ringu.
Panie Moscow?
Wiadomość od panny Davies.
Powodzenia.
Drogi Panie,
gdy jestem tak daleko od domu,
znajduję pocieszenie w słowach Szekspira:
„Świat jest teatrem, aktorami ludzie”.
Masz wszelkie warunki, by wygrać.
Victoria Davies.
Panie i panowie, jesteście tu,
by obejrzeć epokowe wydarzenie,
czyli walkę o tytuł, o której głośno
w całym mieście i na świecie.
Z Nowego Jorku
przybył sławny, i jak do tej pory
niepokonany, Buster Williams.
Znany jako Dżentelmen z Brooklynu!
A także mieszkający tutaj,
w londyńskim East Endzie,
- niepowtarzalny…
- Ezechiasz Moscow z Morant Bay!
Jamajczyk Hakka!
Moje imię to „silny w Panu”.
Zamierzam walczyć,
jak gdyby moi ludzie mnie oglądali.
Sekundanci.
Runda pierwsza.
Ej!
Panowie, zapraszam.
Rękawice.
Zaczynamy.
Uważaj!
Tak jest. Uważaj!
O tak!
Skup się, Buster.
Utrzymuj tempo!
Tak!
Tak.
- Właśnie tak.
- Podoba się?
Pokaż mu.
- Niech zatańczy!
- Jazda.
Znajdź rytm, Ez.
- Tańczysz?
- Niech tańczy!
- Niech się zmęczy.
- Pokaż, co potrafisz.
Dawaj go z prawej!
Mniej gadania.
Tak jest!
Dobrze, Buster. Trzymaj gardę!
Skup się!
Runda nasza.
- Buster, siadaj.
- Niezłe ruchy.
Posłuchaj.
Skup się.
- Niech się zmęczy. Obserwuj stopy.
- Jasne.
Skupienie.
Dawaj go, Buster!
Uważaj na sierpowy! Tak jest! Wracaj!
Ostrożnie! Tak ma być! Dobrze!
Buster!
Połóż się grzecznie, a może przeżyjesz.
Cofać.
Sędzia!
Zejdź z niego!
Trzymaj się planu. Runda jest twoja.
Teraz mu pokaż!
Dalej!
Buster, i co ci mówiłem? No, co mówiłem?
Jeden…
Dalej, Buster!
- Słuchaj się mnie!
- …dwa…
Dziękuję.
…trzy…
Obudź się, Ezechiasz!
Ezechiasz, nie chcę, żebyś przepraszał.
Chcę, żebyś był świetny.
Ruszaj się! Ez, dalej!
Dalej, Ez! Weź się w garść!
- No już, Ez!
- …pięć…
- Dawaj!
- …sześć…
- Wstawaj, Ez!
- …siedem,
- osiem…
- Tak jest, Buster.
Panie Moscow.
Kontynuuje pan?
Walka trwa.
- Jeden…
- Wstawaj!
- …dwa…
- Buster!
- …trzy, cztery, pięć…
- Podnieś się!
Lekarza! Wołać lekarza!
Proszę wejść i pomóc. Cofnąć się!
Buster?
Cofnąć się!
Wyciągamy go. Koniec.
Uwaga na nogi.
Niniejsza umowa
Plan lokalu
Co jest, Piącha?
Nic.
Mów.
Nowy właściciel
Edward Goodson
Dobrze to przemyślałeś?
Zrobiłeś coś okropnego.
Nic gorszego od ciebie nie widziałem.
Bo wiem, co się liczy.
To miejsce należy do was obu.
A on żyje.
Wiem, niełatwo wrócić po czymś takim.
Ale czy nie dość już ukarałeś
samego siebie?
Pokaż, gdzie podpisać.
Otwieramy dopiero jutro.
Zabrać robotnikowi gin,
a świat się kończy.
Nie rozumiesz, że zamknięte?
Nie chcę kłopotów, Jane.
Musimy porozmawiać o Mary i Ezechiaszu.
- Nie mam czasu.
- Znajdź czas. To ważne.
Póki lekarz nie powie inaczej,
wygrał jak najbardziej uczciwie.
- Wygrana.
- I co?
My…
Tak przyjmujecie przegraną?
Chcę uściskać jego dłoń!
Chcę uściskać jego dłoń.
Zacznę od tego, że wiem,
że nie jesteś lady Farnley.
Ale to nie moja sprawa.
Muszę mówić szybko. Mam obowiązek.
Widziałam, co tam zrobiłaś.
Zależy ci na nim.
Jeśli znasz ten świat jak ja,
to dobrze wiesz,
że nie pozwolą mu świętować zwycięstwa.
Mój powóz czeka na zewnątrz.
Zabierz go stąd jak najszybciej.
- Panno Davies, zgubiła się pani?
- Owszem.
- Szukam powozu.
- Zaprowadzę.
Dziękuję.
Gdzie on jest?
Panie i panowie,
z wielkim żalem
muszę poinformować państwa,
że ze względu na odniesione obrażenia
nasz zawodnik, Buster Williams, niestety…
niestety zmarł.
W związku z tą informacją
dzisiejszą walkę unieważniamy.
- Ez! Musimy stąd iść.
- Wstrząsające!
Aresztować go!
Ez, idziemy!
Mary!
- Z drogi!
- Nie zbliżać się!
- Zejść z ringu!
- Cofnąć się!
Cofnąć!
Chodźmy, ale już!
Prędko.
- Piącha! Otwieraj!
- Na litość boską, co?
Ez, musisz tam wejść.
Tylko tu jest bezpiecznie.
Esme, jeśli chcesz się przydać,
to gdy otworzy drzwi,
wejdź tam i uspokój sytuację.
Cukra trzeba przekonać.
- Lepiej ty to zrób.
- Nie. Ja już nie mogę.
Musimy pomówić z Cukrem.
Pójdę sprawdzić, czy nie śpi.
Dzięki.
Nie skończyłaś ze mną?
Nie chcę patrzeć, jak cię pożerają.
Wejdziesz?
Mam sprawę do załatwienia.
Widzisz, Mary,
to może spotkać nawet najlepsze z nas.
Być może trudno
będzie ci przyjąć to, co powiem,
ale wysłuchaj mnie.
Tytuł nieważny. Dla mnie wygrałeś.
Mary, człowiek nie żyje.
Ale my tak.
Ledwo.
Setka osób w tej okolicy
zabiłaby nas oboje za byle posiłek.
On też by cię zabił w mgnieniu oka.
Nic nas tu nie trzyma.
Zwłaszcza po tym.
Musimy wyjechać.
Zaufaj mi.
Wszystko zorganizowane.
Wypłyniemy pierwszym statkiem z rana.
Przyjdziesz do Jacka Maca?
Drinka?
Obiecuję, że nie planuję wbijać ci noża.
Szczerze mówiąc,
mamy teraz znacznie więcej wspólnego,
niż byśmy chcieli.
Czego chcesz?
Mam informacje.
O czym?
O czymś, co powinieneś wiedzieć.
Jeśli pewnego dnia
staniemy naprzeciw siebie w tym ringu
i będziemy walczyć do upadłego
o jej serce,
to musisz poznać o niej prawdę.
Ona wie.
Ona wie?
Kto zabił twojego brata.
Ez.
- Ez?
- Nie zbliżaj się.
Nawet nie pytasz dlaczego…
bo wiesz.
Wiesz, co zrobiłaś.
Jak?
Jak możesz na mnie patrzeć?
Proszę, pozwól mi wyjaśnić.
Próbowałam.
Próbowałam temu zapobiec.
Każde kolejne twoje słowo…
to kłamstwo.
Kłamałam. Kłamię i kłamię.
Okłamuję każdego, kogo znam.
Dzięki temu żyję.
Dzięki…
Ale to jest akurat prawda.
To… Ez.
To jest…
Jedyna rzecz w moim życiu,
która była prawdziwa.
Jesteś dla mnie martwa, Mary Carr.
Nie.
Nie mówisz szczerze.
Jesteś dla mnie martwa.
Odejdź.
- Ez, nie mów…
- Idź!
Nie.
Ciąg dalszy nastąpi…
Lepiej wiedz, co robisz.
Co odkryłeś, Ezechiasz?
Potrzeba wam królowej.
Najlepszej, jaką miały Słonice.
Masz poważną minę, aż się boję.
Dałam ci narzędzia, by przetrwać.
Naładowany. Wiem, jak go używać.
Nazywam się Ezechiasz Moscow,
a ty dziś odpowiesz przed obliczem Boga.
Napisy: Cezary Kucharski