Poprzednio
Kolor mojej skóry bardzo mi utrudnia
znalezienie noclegu w mieście.
Jesteś sam?
Tak. Sam jestem.
Nazywam się Mary Carr.
Królowa Czterdziestu Słonic.
Największego niezależnego gangu kobiet
w całym Londynie.
Koleją transsyberyjską
jedzie delegacja handlowa wysłana
przez chińskiego cesarza z dynastii Qing.
Zamierzasz okraść królową Anglii?
Wchodzisz czy wychodzisz?
Wyjąłeś pieniądze z mojej szkatułki.
Z mojego pokoju.
Zejdź mi z oczu i nigdy więcej nie wracaj.
Można dziś zarobić w ringu.
- Byłeś dobry.
- A ty lepszy.
Ja mam już pracę.
Nie będziesz boksować?
Po co komu lwy oglądać?
Nie chcę ich oglądać. Chcę je okiełznać.
Pora zacząć naukę.
DZIKI CZŁOWIEK AFRYKI
Pięć szylingów dziennie.
W niedziele sześć.
Klatki są dla zwierząt.
Przedstawiam Gladiatora
Londynu Wschodniego.
Henry „Cukier” Goodson!
TYSIĄC CIOSÓW
Gotowi!
Niech moc Niebios
Towarzyszy mi, Panie
Czekać!
Niech moc towarzyszy mi
- Panie
- Na mój znak!
- Niech moc
- Gotowi!
- Towarzyszy mi
- Tato.
Ezechiasz! Wracaj do domu!
Cukier!
Obaj wcale się nie przejmują,
tylko mierzą wzrokiem!
- Wal w ciało!
- Do lin go!
- Zbyt szybki jest.
- Daje radę.
Myśl!
- No nie.
- Pogromca lwów zadał cios!
Czy da radę zadać trzy,
by zdobyć pięć szylingów?
Nie śpiesz się!
Wyrównana walka, panie i panowie!
Trzymaj go przy linie!
Trzymaj go tam!
Cukier!
Niech moc Niebios
Towarzyszy mi, Panie
Tato!
Prawdziwy cud, panie i panowie!
Znowu stoi!
Wrócił z martwych!
Dalej, panowie!
Dłonie do góry!
Cukier, wal!
Wal go w buźkę!
Właśnie tak.
Daj mu popalić.
Tak, kurwa!
- Kręć!
- Puść go!
Ani kroku bliżej. Wyjdź z narożnika.
Ocknij się, Cukier.
Oddaj mu, synu! Oddawaj!
Dasz radę!
Odgryź mu ucho, kurwa!
Dalej, Cukier!
Trzymaj go! Nie puszczaj!
Dłonie w górę!
Charlie.
Starczy tego. Koniec.
Wstawaj!
Leż. Widać, żeś przegrał.
Wystarczy tego. Do tyłu!
Cofaj się. Już koniec.
Mare!
Złaź mi z drogi!
Mary!
Mare!
Zejdź do mnie, Mare!
Mary!
Ej.
- Mare!
- Ej.
Posłuchaj.
Przestań.
Oddaj mi broń.
Proszę.
Ten dzielny chłopak
z krainy czerwonego rumu
dość już został ukarany!
Panie i panowie,
tak wygląda słodycz sukcesu Cukra!
Mary!
Kim on jest?
- Co?
- Kim on jest?
Pogromcą lwów, Melasa.
A dla ciebie kim?
Nikim, jak każdy.
No już!
Czekaj.
Zaczekaj.
Czekaj. Posłuchaj mnie.
Posłuchaj no mnie!
Ty taki nie jesteś.
Tak.
Według mnie ty taki nie jesteś.
Muszę do mojej Mary.
Mary.
Mare!
Nie!
Dobra, spierdalać do domów!
Ale najpierw brawa. Śmiało.
Pierdol się. Z drogi.
- Kurwa!
- No już!
Co to było? Ustawka jakaś!
Oszust! Pierdolony oszust!
Idź, byle szybko.
Co to było?
Nawet nie widział, jak nadjeżdża.
Ty jesteś cały?
Zapomniałeś o wygranej.
Za trzy celne ciosy.
Choć należy ci się cały utarg.
Pokonałeś Cukra.
To był twój przyjaciel.
Nie.
Zwykły kutas z problemami. Wieloma.
W tym życiu warto dbać tylko o siebie.
A jak komu życie niemiłe, droga wolna.
Jak ci przykro,
daj dwa szylingi za pogrzeb.
A jak nie, zawijamy go i do rzeki.
Sharkey lubił rzekę. Kochał ją.
Dorastał w błocie między pływami.
Wolałby rzekę pełną uczciwych węgorzy,
zamiast jebany cmentarz
pełny durnych żłobów.
A ty co, pomożesz?
Dotknięcie zmarłego
przynosi wielkiego pecha.
Gdzie do tej rzeki?
Jest takie miejsce, Brama Piekieł.
Poczekamy na przypływ.
Na trzy go rzucamy.
A modlitwa?
Żaden bóg
nie zapuszcza się na wschód od Islington.
Rzucaj.
Rzeka się nim zajmie.
To jak pociąg na stacji.
Zabierze go na środek,
a potem szybko do South Endu,
gdzie rybki dokonają pochówku.
W jakim języku liczyłaś?
„Co też one pierdolą?”
Tak pytają gliny,
gdy gadamy w ich powozach.
Walkę przegrałeś, ale zyskałeś moją uwagę.
To więcej niż wieczorny utarg
w Blue Coat Boy.
Los bywa jak ta rzeka.
Sprowadza dokładnie to,
czego nam potrzeba.
A tobie czego potrzeba?
Ciebie.
Ostatniej figury szachowej do planu.
- Grasz w szachy?
- Gram ludźmi.
No i…
zostałem pionkiem?
Raczej skoczkiem w zniszczonej zbroi.
Zamierzam dokonać przestępstwa,
które wymaga kogoś o twoich zdolnościach,
a za które otrzymasz sto funtów w gotówce.
Całe sto funtów, Pogromco Lwów.
Ile musiałbyś zadać i otrzymać ciosów
po pięć szylingów?
Czemu miałbym ci zaufać, Mary Carr?
Jesteś w Londynie.
To miasto może ci obiecać tylko jedno.
Zabije cię, jeśli nadarzy się okazja.
Zeżre twoje ciało niczym te rybki.
Myślisz, że tam, skąd pochodzę,
nie ma takich ryb? Ależ są.
W białych strojach i czerwonych mundurach.
Kiedy kto ich spotka,
opuści gardę,
kupi któreś z ich kłamstw…
O okrucieństwie wiem wszystko, Mary Carr.
Twoi ludzie uznali,
że podzielą się okrucieństwem ze światem.
Moja oferta jest aktualna.
Dotrzymam raz danego słowa.
Rankiem idę z paniami na zakupy,
ale kiedy zechcesz pogadać,
znajdziesz mnie w hotelu Zielony Delfin.
Będę układać wielce skomplikowane plany.
Ez, gdzie byłeś?
Martwiłem się.
Ach, tak…
martwiłeś się,
więc opróżniłeś butelkę whisky?
To nie prawdziwa whisky.
Na nabrzeżu mieszka pokręcony rybak.
Robi ją z melasy i rajskich jabłek.
Wlewa do butelek po whisky,
jak mówi, żeby nadać godności.
Jego słowa.
Stary żołnierz ze Szkocji.
Polubiłbyś go.
A tobie co?
Walczyłeś z Cukrem?
Wytrzymałem dwie rundy,
zanim niesprawiedliwość zatryumfowała.
Mówimy, że stać nas na więcej.
Ale wygrać nie możemy.
Pogódź się z tym.
Jesteśmy mężczyznami,
ale ludźmi już nie.
Pogódź się z tym.
Pokręcony rybak mnie polubił.
Może znaleźć nam pracę.
Dał mi to za darmo.
Kobiety też mnie tu polubiły.
Prawie się cieszę, że przyjechałem.
Prawie.
Chciałbym siedzieć na skale
W Morant Bay
Z haczykiem i żyłką
Łowiąc bez powodzenia
HENRY GOODSON
Sprzedaż alkoholu
Wypiłyśmy każda po dwie butelki.
Przysięgam ci…
Klnę się, że widziałam syrenę.
Dlatego Anne milczy z rana jak zaklęta?
Nie, nie dlatego.
Weszłam wczoraj
na pokład hiszpańskiego galeonu
w Charing Cross
z dziesięcioma marynarzami.
Dziesięcioma.
Dwie godziny później wróciłam na ląd
ze stoma złotymi monetami,
które sama zarobiłam.
Nie będę już wspominać jak, bo wiadomo.
Pokaż te sto monet, a ci uwierzymy.
- Naćpałaś ich.
- Pierdol się.
Odpowiadam tylko przed Królową Mary.
Chodźcie, robota czeka.
Mary jest na dole.
Zdaje się, że panie
zamierzają zamieszać w West Endzie.
Kto to?
Przypłynął z Jamajki parę dni temu.
Zatrzymali się w Zielonym Delfinie.
Kto się zatrzymał?
Z jednym walczyłem w piątek
i go pokonałem.
Na imię mu Alec.
Z drugim ty walczyłeś.
Na imię mu Ezechiasz.
Śpią pod moim nosem.
Gdzie się nauczył tak walczyć?
Nikt nie wie.
W tym problem.
Mary trzymała go za rękę.
Słuchasz mnie w ogóle?
Przychodzą do nas obcy
i nawet nie wiemy, kim są.
Peggy Bettinson wpadł.
A ten czego, kurwa?
Zamierza organizować
prawdziwe walki o pasy
w porządnych lokalach na zachodzie.
Odpowiednich. Nie w jebanym pubie.
Będzie jak należy.
Chcę powtórki.
Z Jamajczykiem.
Sprowadzi arystokratów i maklerów,
więc będziemy wiedzieć,
z kim walczymy. Przygotujemy się.
Bettinson nie zarobi ani pensa
na tych pląsach do herbatki.
Ludzie tam siedzą jak, kurwa, w kościele.
Chcę znów z nim walczyć.
W sobotę.
Bez ciebie i jebanego Charliego w ringu.
Tylko ja i on.
Jasne.
Z Mary na widowni.
Niech ona podniesie moją rękę.
Będzie trzymała ją w górze,
a on będzie leżał na deskach.
Żywy lub martwy.
Nie obchodzi mnie to.
Dobra robota.
- Gwaan.
- Wszystko gra?
- Tak.
- Gotowy?
Brawo.
Waliłeś wczoraj za nas wszystkich.
- Jasne. Dzięki.
- Gratuluję panu.
Jack, tu Alec!
Jack, to ja, Alec.
Do czego nas potrzebuje?
Sam zrobił ten cały towar.
On sam?
Dobra.
Chce, żebyśmy sprzedawali butelki.
Jako rum jamajski prosto z Kingston.
Czyli to oszust?
- Nie, co ty, Ezechiasz.
- Kolega oszust?
To ty nas zabrałeś do Londynu.
Dobra, gdzie on jest?
Ten cały Jack.
- Oszust.
- We własnej osobie.
Miło, żeś wrócił, Alec.
Jack, to mój przyjaciel.
Ten, o którym ci mówiłem.
Nie tylko ty o nim mówiłeś, Alec.
Wszyscy mówią.
Wyższe i niższe sfery…
Wszyscy o nim mówią od rana.
Zbawiciel prostego człowieka, tak mówią.
Jack MacAllen.
Wszyscy znają mnie jako Jack Mac.
Alec, nie możemy udawać,
że on handluje rumem z Jamajki.
Tak nie wolno.
Daj mu szansę.
Człowiek z zasadami?
Żarliwy.
Zalążki żywej legendy, Alec.
Walczyłem pod Bloemfontein
z ludźmi twojego pokroju.
Nauczyłem się tam języka lwów.
W Afryce to lew
był moim najlepszym przyjacielem.
Same kłamstwa.
Wierz, w co tam chcesz, Alec.
Ludzie rzeki mówią to, co chcesz usłyszeć.
Ezechiasz. Przepraszam.
- Ezechiasz!
- Idę.
- Weź posłuchaj…
- Idę już, idę.
Dzień dobry pani.
Wszystko mamy wystawione.
Wezmę sobie, za pozwoleniem.
Na dół. Ja biorę to, a ty tamto.
Panie wybaczą.
Ojej!
Policja z Knightsbridge
przybędzie tu za równo dwie minuty.
Pamiętajcie: żółty i błękitny jedwab
w złotym altembasie.
Verity, bierz z drugiej strony.
Podaj kapelusz! Zabieram.
Trzeba przykryć.
- Czas minął!
- Szanowna pani.
Idziemy.
Drogie panie, czas iść.
Ruchy!
Chwila!
Warto tracić życie
dla dwóch szylingów dziennie, złociutka?
Jebać dwa szylingi. Chcę być Słonicą.
- Skąd jesteś?
- Z Covent Garden.
Tej części dla wyrzutków.
Stój, bo ci…
Stój!
Za trzy kolejne noce.
Ponoć pokonałeś Cukra.
Wygrałem tylko pięć szylingów.
Niby jak więc pokonałem?
Każdy wie, że pokonałeś.
Co źle ci wróży.
Jeśli masz odrobinę rozumu,
zabierzesz wygraną
i uciekniesz pięć mil w głąb Londynu.
Gdy Cukier się wścieka, rzeka żąda ofiary.
- Niczym mu nie zawiniłem.
- On nie znosi przegranej.
Podobno, gdy miał siedem lat,
był świadkiem,
jak zatłukli mu ojca w zaułku.
W domu pracy
co dzień walczył,
by chronić brata przed chłostą.
W każdej walce
chroni swoją rodzinę.
Zatrzymaj czynsz.
Dobrze wiem, że jest tam was dwóch.
Ale pobiorę opłaty tylko za jednego…
bo jesteś moim chińskim bratem.
Masz ty jaja, młody, podziwiam.
Jednak nie powinieneś tutaj być.
Nalej mu na koszt firmy.
Chciałbym szklankę jamajskiego rumu
i chciałbym wiedzieć,
czego chce ode mnie twój brat.
Drugiej walki.
Czyli ja przeciwko niemu,
tobie i komu jeszcze?
- Dwóm innym?
- Nie.
Nie.
Tym razem walka będzie uczciwa do cna.
- Ile płacisz?
- Znasz stawkę.
Stawka mnie nie obchodzi.
Ile płacisz za szansę dla cesarza,
by odzyskał reputację?
Trzy funty. Za wygraną lub przegraną.
Nie więcej za wygraną?
Piącha.
Pójdę do beczek.
Nie.
Tym razem zapłacę więcej za przegraną.
Dlaczego tak?
To mój brat.
A on ma temperament.
Ja mniejszy.
Przegraj w sobotę,
a dam ci pięć funtów
i możesz odejść w spokoju.
Stoi?
Tylko powalcz trochę w ringu.
Padnij w trzeciej rundzie.
Stoi?
„Cukier” Goodson!
Twój brat zaoferował mi pięć funtów,
żebym padł w trzeciej rundzie.
Kretyn pierdolony.
Poprosiłem brata o zorganizowanie walki,
bo mojemu sercu trudno zaufać.
Mój powóz ciągną demony.
Dam radę wytrzymać tyle,
by zaprosić cię na walkę ze mną
w tę sobotę o ósmej wieczorem
w tamtym ringu.
Obiecuję ci…
że walka będzie uczciwa.
Jeśli wygrasz, pub zapłaci ci 50 funtów.
Jeśli jednak ja przeważę…
jeśli cię złamię,
to obiecuję, że nie przestanę,
póki życia nie stracisz.
Twoje ciało zostanie odesłane
tym samym statkiem, którym przypłynąłeś.
Jestem ci obcy.
Czemu chcesz mnie zabić?
Bo to jakbym patrzył w lustro…
a dwóch nas być nie może.
Uczciwie do cna.
Uczciwie, kurwa, do cna.
Co macie?
Prawdziwy chiński jedwab
uwolniony z łap klasy rządzącej
przez reprezentantki
miejskiego proletariatu.
Twoje siostry walczące, Słonice rewolucji.
Niewielkie jest zapotrzebowanie
na chiński jedwab.
Znacznie większe na chleb,
buty i czystą wodę.
- Takie rzeczy.
- Nie.
Nie chcemy, żebyś kupował.
Chcemy, żebyś coś z tego zrobił.
Niech zgadnę, Mary.
Suknię ślubną?
Bierzesz ślub?
Ona wciąż czeka na cud, co nie, Mary?
Na kutasa, który nie daje dzieci,
na język, który nie mówi.
A gdy użyteczność twa zniknie,
wpadniesz pod końskie kopyta.
Zrób mi taki strój.
Trzewiki i kapelusz także. Ładny jest.
Jaki rozmiar?
Znasz gościa od Zielonego Delfina?
Dla niego.
Przymierzy tu?
Jeszcze nie wie, że dostanie.
Mary, zostanę tu na jakiś czas.
Coś was łączy?
Nie, tylko przelotnie.
Omawiamy rewolucję.
Mary, przysięgam,
że rozmowy są mniej istotne.
My się tylko rżniemy.
Rżnij sobie, Eliza,
ale nie wierz w jego pomysły.
Jakieś bomby i ogólny chaos,
anarchiści, komuniści i Fenianie
przyciągają niepożądane spojrzenia.
My zaś jesteśmy zwykłe,
porządne przestępczynie miłujące spokój.
Dawaj.
Szybko atakował, a ty goniłeś go po ringu.
Nie dawaj pola do ataku.
Masz mieć skorupę kraba.
Tak.
Ale kiedy on naciera, mam krótkie okienko.
Tym razem go dorwę.
Jeśli nie trafisz, to on dorwie ciebie.
Wyczytam mu z twarzy.
Będziesz tą samą osobą, podobnie jak on.
Będę mądrzejszy.
Obserwowałem cię.
A co takiego widziałeś?
Co zobaczyłeś?
Co żeś, kurwa, widział?
Byłeś wolniejszy.
Trafił ci się młody przeciwnik, zaradny…
Zabrakło ci szybkości.
Czempioni są szybcy.
Nie tutejsi czempioni,
ale czempioni z całego świata.
Całego świata, wiesz?
Na zachodzie mówią,
że ktoś może zostać mistrzem
całego jebanego świata.
Martwy nim nie zostaniesz.
Bracie,
widziałem w oczach tego pogromcy lwów,
że gdybyśmy go nie odciągnęli…
to by cię zabił.
W tę sobotę
będziesz tą samą osobą,
a on też się nie zmieni…
Jesteś moim bratem.
Przemawiam ci do rozumu.
Posłuchaj mnie, kurwa, Cukier.
Cukier.
SAUL WOOLFE
Usługi krawieckie
Wystarczy już. Naprawdę.
„Przysięgam, Mary. My się tylko rżniemy”.
Bo się rżniemy.
Mamy też uczucia.
Czemu jej o nas nie powiesz?
Czemu ty mi nie powiesz,
co knujesz z kumplami w tajemnicy?
Nie chcę cię narażać.
Obiecaj, że nie powiesz ani słowa Mary.
Dlaczego tak się jej boisz?
Boję?
Wiesz, z jakim byłam człowiekiem.
Wiesz też, co on zrobił.
To Mary mnie ocaliła.
Zapewniła mi bezpieczeństwo.
Powiedziałam jej o nim.
Trzy dni po tym, jak od niego odeszłam,
znaleziono go w domu z nożem w gardle.
Choć nic o sprawie nie mówiła,
to wiem, że za tym stała.
Ty wierzysz w swoją walkę.
A ja wierzę w Mary Carr.
Masz, co chciałam?
Od Harrodsa dla panów
korzystających z życia.
Zuch dziewczyna.
Czyli jak? Zaliczyłam?
Zostałam Słonicą?
Tak się nie da.
Słonicą trzeba się urodzić.
Od urodzenia mam na udzie
znamię w kształcie sztyletu.
Los do mnie przemawia.
Los zostaw mnie.
Znasz „Cukra” Goodsona?
- Nie.
- Teraz już tak. Znajdź go.
Przekonaj go,
by przyszedł do Bramy Piekieł za godzinę,
a nie będziesz Słonicą,
ale dam ci ważniejsze zadanie.
A to twoje znamię pokazuj tylko tym,
którzy mogą ci się przysłużyć.
Może i jesteśmy na dnie beczki, Alice,
ale gładko wypłyniemy
na sam pierdolony szczyt.
MILLER & LEWIS
MIĘSO & PODROBY
Sam ci pokazałem to miejsce.
Nie chciałem się spotykać,
bo byłem wzburzony.
Tutaj mi lepiej.
Rzeka mnie uspokaja.
Wiem.
Nie wiem, czego chcesz,
ale nie wyprowadzaj mnie z równowagi.
No nie…
Taka jest przyszłość, Cukier.
Walcz jak ci ludzie w górę rzeki.
Na walkach u lordów i dam.
Zapisz się u Peggy’ego Bettinsona.
Nie, posłuchaj.
Uczciwe ciosy,
honorowo przelana krew, porządny ring
oraz, co najważniejsze,
walczący nie umierają.
Bez rękawic jesteś śmieciem z East Endu.
Z rękawicami
uprawiasz sport dla dżentelmenów.
A stamtąd, Cukier,
biorą się pieniądze.
Gołe pięści znikają.
Na zachód chadzam sobie porżnąć,
a nie powalczyć.
A może po prostu spróbujesz?
Ze mną jest coś nie tak,
z tobą zresztą też.
Ale ja swoje demony mogę uderzyć.
Mogę poczuć, że je zraniłem.
Ty jednak masz w sobie pustkę.
Brak ci uczuć, Mary,
bo w samym środku masz jebaną dziurę.
Widziałem ją.
Byłem tam.
Sobota wieczór.
Zobacz, jak go zabiję.
Co powiesz o moich perfumach?
Pachniesz jak moja babka.
Złapałam cię za rękę
i mam przez to kłopoty.
Ale złapałabym ponownie,
bo potrafię też czytać z dłoni.
Twoja przyszłość jawi się nieciekawie.
Przegrasz w sobotę,
- a on cię zabije.
- Nie przegram.
Jak wygrasz, każe cię zabić.
Dlatego…
Kurwa mać!
Gdy delegacja przybędzie koleją z Chin,
będziesz już zdrowy.
Ale do soboty nie wyzdrowiejesz.
Uratowałam ci życie.
Będzie wiele okazji, by się odwdzięczyć.
Napisy: Cezary Kucharski