Poprzednio
- Wygram w sobotę.
- Ezechiasz jest ranny.
- Tchórz.
- Nie jestem tchórzem.
Pokaż mi.
To twoja sprawka?
- Dlaczego?
- Potrzebuję go.
„Drogi panie Woodhouse,
z radością przyjmiemy łaskawą ofertę
tłumacza języka chińskiego dla delegacji”.
Działamy.
„Lo Feng Luh”.
Mam odpowiedni strój.
Ezechiasz, Peggy to kluczowa postać
na scenie bokserskiej West Endu,
gdzie i ty powinieneś walczyć.
Ty pobiłeś „Cukra” Goodsona?
Wiem, co zamierzasz.
- Nie będzie to miało wpływu na nic…
- Nie, kurwa, nie będzie.
Nie doceniasz matki.
Teraz ja jestem Królową.
Tak twierdzisz.
Jednak samo twierdzenie to za mało.
Oto przyszłość.
Przyjemnej walki.
- Ile za dwa bilety?
- Jeden szyling.
- Jeden?
- Jeden.
Dziękuję.
- Jeden szyling?
- Milcz.
Przerwa, panowie.
Sędziowie wydali ostateczny werdykt
i przyznali wygraną panu Hammondowi.
- Chwilę.
- Puść ich.
Lady Augusto Farnley,
wybrałaś się w daleką podróż.
Jak również i ty.
Miło znów pana widzieć.
Alec Monroe, także bokser.
- Przypłynęliśmy razem.
- Uznałem pana za sekundanta.
Jestem nim tymczasowo.
Utalentowany człowiek. Zapraszam panów.
Witajcie w Klubie Bokserskim West London,
klubie-założycielu
związku boksu amatorskiego.
Blue Coat Boy to przeszłość.
Udowodnij swój zapał w ringu,
a przedstawię cię, komu trzeba.
Walki na zachodzie.
Co powiesz, panie Moscow?
Dokonam sądu ostatecznego
na szczęce Anglika.
Cenię takie nastawienie.
Przebieralnie są tam.
Idź, wiecznie czekać nie będą.
TYSIĄC CIOSÓW
Panie i panowie, zapraszam was
na kolejne starcie w kategorii średniej.
W pierwszym narożniku profesor Cartwright.
Człowiek, który swym bystrym umysłem
opanował naszą dziedzinę wiedzy.
W drugim walczący na gołe pięści
bokser afrykańskiego pochodzenia,
pan Ezechiasz Moscow.
Będziemy więc świadkami
klasycznego starcia
cywilizowanego umysłu z dzikim ciałem.
Sekundantom dziękujemy.
Pokaż im, jakie błędy popełniają.
Tak, jak cię uczyłem.
Runda pierwsza.
Pamiętaj moje słowa.
- Ruszaj się. Przenoś ciężar, Ez.
- Utrzymuj dystans.
Na raz.
- Szybciej.
- Odepchnij go. Kontruj.
Ezechiasz, ruszaj się.
Powoli, Ez.
Chodź, stary.
On nie chce się bić.
Bo nie macie się bić, tylko boksować.
Widzę to w jego wzroku.
Wszystko wyliczył.
To cholernie sztywny angielski bokser
z całym workiem sztuczek.
Wykorzystajmy te sztuczki przeciw niemu.
- Głupota. Nie lubię tak.
- Ezechiasz.
Tacy jak my nie mają drugiej szansy.
Musisz wykorzystać tę jedyną.
Mów jak.
Obróćmy to, jak on cię postrzega,
przeciw niemu.
Rozumiesz?
Według niego
jesteś typowym czarnym bokserem.
Czysta agresja, zero zdolności.
W to mu graj.
Zwab go. Niech się ucieszy.
A kiedy pomyśli, że cię ma,
pokaż mu prawdziwą twarz.
Tak!
No już, zabij go!
Dawaj, jeszcze! Tak!
Dalej!
Sędziowie przyznają zwycięstwo
panu Ezechiaszowi Moscowowi.
- Tak!
- Ktoś się tego spodziewał?
Gwaan!
Nie mówiłem?
Ależ!
Co, teraz walczysz w rękawicach?
Pnę się w tym świecie,
a ty wracasz do bagna.
Sprawię, że pierwszy wrócisz.
Co teraz?
Chcesz się znowu spróbować?
Choć małe twoje szanse.
Jeśli macie rachunki do wyrównania,
stosujcie się do zasad.
Walczyć pod żyrandolem.
Rozglądam się po was
i widzę samych, kurwa, pozerów.
Mężczyzn poprzebieranych jak dziewczynki
i durnych żłobów z tego zadowolonych.
Załatwiłbym
całą stajnię West London w pojedynkę.
Zapraszam do Blue Coat.
Pomiędzy Cheapside i piekłem.
Spotkajmy się w walce.
Roztrzaskam wam jebane czaszki jak należy.
Ciebie czeka gorszy los, chłopcze.
Przepraszam.
„Dzieńdoberek, Piącha. Jak się miewasz?”
A dobrze, dzięki.
CHIŃSKA DELEGACJA U LORDA
- Hrabia Lonsdale.
- To był on.
- Żółty Hrabia.
- Wszystko tutaj…
Wieść niesie, że Chińczycy przyjechali
cali i zdrowi do Waterloo.
Standard mówi, że bankiet u Lonsdale’a
to jedno z wydarzeń sezonu.
Najpopularniejszy bilet w mieście.
Działamy, kurwa.
- Robimy to.
- Ja pierniczę.
- Znacie modus operandi.
- Że co?
Plan. My bierzemy srebra,
a reszta bawi się w najlepsze.
O co chodzi?
Serce się kraje,
jak brniesz w ten ślepy zaułek.
Znowu z nią kłopoty. Dacie wiarę, kurwa?
Mary, nie będę się zgadzać na wszystko,
byle tylko ci się przypodobać.
Znasz mnie.
Bądź, proszę, szczera wobec dziewczyn.
Szczera, czyli?
Okraść królową
i chińskiego cesarza to duże ryzyko…
ale najbardziej boję się Słoni oraz Jane.
Knucie przeciw rodzinie
to wyjątkowo podła zdrada.
Dlatego nie zamierzam w niej brać udziału.
Dobrze. Włamywaczka nam niepotrzebna.
A ty co tu robisz? Wracaj tam.
Plan aktualny.
Jak on miał na imię?
Dzień dobry, panie. Podano śniadanie,
- o ile wciąż pan głodny.
- Spierdalaj, Percival.
Jaśnie pan wybaczy,
lecz sprawa jest pilna.
Czy moglibyśmy omówić kwestię
bankietu dla chińskiej delegacji?
Później.
No co, Percy?
Nie interesuje cię pięściarstwo?
Ma ono pewne zalety, jaśnie panie.
Wybacz, Percy.
Odziedziczyłem
nerwowe usposobienie po matce.
Bo ona…
Mogę być lepszy.
Pokaż dłoń.
Królowa wybrała mnie.
Dzierżę w dłoni relacje z Chinami.
My dzierżymy.
Byłoby to śmieszne,
gdyby nie było absurdalne.
Panna Maybelline Foster,
zaczynałem się niepokoić.
Zapewniam panienkę…
że będzie mi posłuszna.
W porządku.
Dzień dobry, jaśnie pani.
Pani śniadanie.
Dzień dobry.
Pani nie z tych przykutych do łóżka.
- Słucham?
- Dziś wielki dzień.
Wolałaby pani nie iść, wiem,
jednak pani musi.
Dlatego proszę im to udowodnić.
Dzień dobry, panie Lao.
Alec mówił, gdzie cię znajdę.
Ezechiasz, zapraszam.
Uwielbiam ruch na rzece.
Myślę o galeonach i duszach,
które tędy płynęły.
A teraz jesteśmy tu my.
Obrzydliwa rzeka.
Ezechiasz…
nie myśl, że mój udział
w dzisiejszym planie Mary
to zachęta dla twojego udziału.
Chciałem, żebyś wiedział.
Obietnica zapłaty w funtach
to zachęta dla każdego człowieka.
Mnie nagroda nie interesuje.
Zupełnie.
Dla mnie to będzie
domknięcie pewnego rozdziału.
Dla ciebie nie.
Obaj tańczymy na ostrzu noża.
Możemy się potknąć.
Nie mam nic do stracenia.
Sam nawet nie wiesz, co masz.
Dobra, kwatera już przygotowana.
Żaden to pałac Buckingham,
pani, ale musi nam wystarczyć, tak?
Sto lat, Rosie.
Przywitajcie się z wujkiem.
Cześć, wujku Cukier.
Patrzcie jak ślicznie.
Piącha przygotował czy kto?
- Cukier.
- Naprawdę Cukier?
- Tak.
- Wygląda pycha.
No proszę.
- Zielonego? Proszę.
- Tak.
- Kto głodny?
- Ja.
Fajne te urodziny, co, skarbie?
Podziękuj wujkowi Cukrowi.
Chodź.
- Idealnie.
- Dobrze.
Przyjdź, bracie.
Rose ma urodziny.
Chce mieć ulubionego wujka obok.
Krew oczyszczam.
Tom.
Leć.
Mogę ci pomóc, wujku?
Załóż ochraniacze.
- Okej?
- Tak.
Walczyłeś kiedyś?
Nie.
Wracaj do mamy.
Jesteś najstarszy.
Rozumiesz, co to znaczy?
Boks jest u nas rodzinny.
Nauczysz się walczyć
albo świat pożre cię na śniadanie.
- Jasne?
- Jasne.
Załóż ochraniacze.
Pozwolisz mu tłuc się z córeczką czy…
Nic jej nie będzie.
- Ile masz już lat?
- Sześć.
Dobrze.
Widzisz to?
Widzisz to, Rose?
Jesteś smutny.
Kocham cię.
- Dziękuję, tatusiu.
- Proszę.
Pa, pa.
Kocham cię.
Peggy, chodź.
- Dwie minutki.
- Tylko spokojnie.
Naturalnie.
Widzę wstrzemięźliwość.
Mocna mowa w West London.
- Powiedziałem prawdę.
- Zgadzam się.
Człowiek ubrany
jak jebany książę Wellington się zgadza?
Pomyłka. Jestem z Fields.
- Marylebone.
- Do czego zmierzasz?
Niewiele nas różni.
Znam opowieści oraz kojarzę legendy.
Figg, Broughton, Mendoza…
Ktoś się wykuł na pamięć.
Panie Goodson,
walczyłem na galarach i pod mostami,
ale jestem też naukowcem.
Czytałem Darwina.
Według niego
z biegiem czasu powstają nowe gatunki,
a poprzednie stają się coraz rzadsze,
aż w końcu giną.
Pomóc w czymś, Peggy?
Przyjdź na próbę, Cukier.
Sądzę, że nadasz się do walk na zachodzie.
Tam, gdzie Ezechiasz.
Nie wystarczy ci pogromca lwów?
Jesteś królem East Endu,
ale ja mogę cię rozsławić.
Walka o tytuł z Busterem Williamsem.
Pomyśl tylko.
„Cukier” Goodson.
Mistrz Świata.
Kuszący ten tytuł.
Nieziemsko mnie wkurzasz.
Nie taki miał zamiar.
Przedstawił swój pomysł.
Próba może być, ale tylko tutaj.
W Blue Coat Boy. Dziś wieczorem.
Takie są moje warunki.
Chłopcze z Marylebone.
- Mów, co leży ci na sercu.
- Nic.
W sumie jest coś.
Będą z nas marionetki Mary i Peggy’ego.
Nie zaskarbiłem sobie aplauzu tłumu?
Na warunkach Mary i Peggy’ego.
Odejdźmy od nich.
Nie po to płynęliśmy do Anglii,
żeby znaleźć nowych nadzorców.
Nie jestem pewien Mary.
Wciąż jej nie poznałem.
Od kiedy, kurwa, ufasz białej?
Zbyt mocne słowa.
Nawet szwaczki z Morant Bay
nas nie znosiły.
Kobieta z Londynu byłaby inna?
Nie będę jej tak oceniał,
póki mi nie zawiniła.
Złamała ci palec.
Pomogłeś jej odciąć człowiekowi rękę!
O Sharkeyu Devenishu nie wspominając.
Przodkowie nie ostrzegali cię o panach?
Smutne jest,
jeśli ktoś nie korzysta z życia.
Widzieliśmy,
jak szybko można życie stracić.
Okej, Ezechiasz.
Kontynuuj te swoje sekrety.
Masz coś dla mnie?
Spóźniłeś się.
Wszystko dobrze?
Miło, że pytasz.
Zdejmuj kamizelkę.
Koszulę też.
Za tym zwyczajem słuchania kobiet
musi stać jakaś historia.
Właściciele niewolników
łamali ciała i umysły mężczyzn.
Kobiety musiały coś zaradzić.
Wychowały Jamajkę.
Taka to historia.
Dobrze się spisały, Ezechiasz.
Twoje zadanie na dziś jest proste.
Przekroczysz ze mną próg
i przyciągniesz uwagę gości.
Łatwo ci pójdzie. Będą zaciekawieni.
Mnie oni nie ciekawią.
Chcę tylko wiedzieć, co ty myślisz.
Jeszcze nie zdecydowałam.
Idziemy za godzinę.
Na pewno się uda, Mary?
Zaufaj mi.
Goście
Opis
Pan to zapewne pięściarz, gość lorda.
Pan Ezechiasz Moscow z Jamajki,
wraz z towarzyszką, lady Augustą Farnley
z Towarzystwa Teozoficznego Highgate.
Pan Moscow, tak?
Tak, jaśnie panie.
Cholernie mi miło.
Peggy mówił w samych superlatywach.
Pani, my się chyba jeszcze nie znamy.
Kim jest pani mąż?
Owszem, Percy. Zrozumiałem.
Proszę wybaczyć. Czekają na mnie.
Dziś odgrywam rolę dyplomaty sinofila.
Spotkamy się
przy kieliszku porto Cima Corgo.
Owszem.
Doprawdy?
Jego Ekscelencja,
Li Hongzhang i delegacja chińska.
Witamy ekscelencję
w rezydencji hrabiego Lonsdale’a.
Jestem zaszczycony, a wręcz zachwycony,
że mogę powitać ekscelencję.
To pan Chen.
Będzie dziś naszym tłumaczem.
Tłumacz.
To dla mnie zaszczyt, jaśnie panie.
Hrabia Lonsdale z radością pana wita.
Dlaczego też nosi żółty strój?
Przedstawię panu znamienitych gości.
Ten pan to lord Granville.
Gdyby tylko ojciec mnie widział.
W paszczy bestii.
Dziwne to życie.
Denerwujesz się?
Lady Augusta Farnley nie denerwuje się.
- Jestem czujna.
- Spytaj!
A to różnica.
Spytaj.
Przepraszam?
Ty jesteś ten bokser,
o którym młody Lonny opowiada?
Najpewniej tak.
Jesteś świetny. Bardzo miło cię poznać.
Proszę.
Ostrożnie, panowie.
Bokser jest niczym
bez lojalnego sekundanta.
Gdzie Ezechiasz?
Zajmuje się swoimi sprawami.
Sięga daleko poza ten lokal.
Znałem wielu,
którzy mieli się za lepszych, niż byli.
Taki był ich kres.
Uważaj, mówisz o moim bracie.
Mógłbym odrzec tak samo,
jednak nie mam żadnej zwady z tobą, Alec.
Twój brat chce zabić mojego.
Oczywiście, że masz.
Jestem skłonny zrobić tak,
by takie zdarzenie nie miało miejsca.
Mów.
Niech walczą w West Endzie.
Za zgodą Peggy’ego
wylądują na drabince turniejowej tak,
by spotkali się tylko w finale.
O ile obaj tam trafią.
Zaciekawiłeś mnie.
Ale co z tą urazą,
którą Cukier chowa wobec Ezechiasza?
Usunę ją.
Nie sądzę, że dasz radę.
- To nienawiść.
- Żeby tylko.
Przekonam go. Zaufaj mi.
Dopilnuję tego.
Nie mogę jej uścisnąć.
Dlaczego?
Bo on patrzy.
Ale wierzę ci.
Jasne.
Pub zamknięty.
Wracać do domów.
Gdzie byłeś wcześniej, przed Anglią?
We Francji, panie.
Długo jesteś w Anglii?
Za długo, panie.
Można by rzec,
że takie życie zostało mi narzucone.
Nie mogę ci pomóc.
Co za wielka przyjemność.
Wyśmienite towarzystwo.
Zdecydowanie.
Pan spokrewniony z Victorią Davies?
Nie, panie Hawke.
To chrześniaczka królowej.
Sądziłem, żeście spokrewnieni.
- Zwykły przypadek.
- Racja.
Panie Moscow, skąd więc pan pochodzi?
Proszę zgadnąć, panie Frewen.
Okej…
Wyspa Indii Zachodnich.
- Być może Barbados.
- Wykluczone.
Ten człowiek pochodzi z Jamajki.
Z domieszką czegoś jeszcze.
Wprawne oko.
Moja babka była Chinką Hakka.
Z jakiej części Jamajki?
Dość dobrze znam wyspę.
Zapewne więc zna pan Morant Bay.
Owszem, kojarzę.
Choć pan Carlyle kojarzy pewnie lepiej.
W końcu to on stworzył grupę,
która broniła brutalnej reakcji
gubernatora Eyre’a na rebelię lata temu.
Był pan tam?
Przygotować się.
Byłem.
Skandal w Morant Bay
dotykał samego sedna zagadnienia Jamajki.
Czy Afrykańczykom można powierzyć wolność?
Odpowiedzią było zdecydowane nie.
Dziką naturę można chwilowo stłumić,
nie zaś usunąć całkowicie.
Dziką naturę?
To nie my
zakuwaliśmy ciężarne w łańcuchy,
by sprzedawać je na targu.
Każdy się zgodzi, że to było niestosowne.
Niewolnictwo było moralnie odrażające.
Czyżby choroba abolicjonizmu
dotknęła i ciebie, Frewen?
Chciałbyś może znieść też grawitację?
Ziemia oczyszczona za pomocą krwi
brytyjskich Sasów stała się jałowa.
To pański lud wyczerpał tamtejsze zasoby
chciwością i okrucieństwem.
Panie Carlyle,
dlaczego w Anglii są domy pracy?
Dlaczego dzieci żebrzą pod tym pałacem,
gdy my ucztujemy niczym bogowie?
Postrzega pan mój lud źle,
a ja co dzień odkrywam,
ile podłości jest u pana.
Może pan sobie siedzieć przy stole
i myśleć, że jest mi równy,
lecz ja urodziłem się mądrzejszy.
Boskie prawo nakazuje,
by skierować pana ku nowej służbie.
Siedzę tu, gdyż prawda wyszła na jaw.
A co do służby, to życzę panu powodzenia.
Rebelia z Morant Bay
tak naprawdę odniosła sukces.
Mój lud wygrał.
Nasienie zostało zasadzone głęboko.
A tak właściwie
to chciałbym zaproponować toast.
Za Jamajkę i jej trwałe zwycięstwo
nad Imperium Brytyjskim.
Jak ci z nimi?
Jak z ołowiem na mojej duszy, kurwa.
Zaraz przestaniesz je zauważać.
- Kupię ci whisky.
- Dobra.
Zna pan zasady Queensberry, panie Goodson?
- A czemu?
- Trzyminutowe rundy.
Punkty za ciosy
wymierzone kostkami rękawicy
w głowę lub tors.
Bez łapania.
Taki zarys.
Będę mierzył czas.
Runda pierwsza.
Dalej, Cukier.
Dystans, tak jest.
Utrzymuj dystans.
Na spokojnie.
Puść linę.
Nawet tych ciosów,
kurwa, nie czuję, cherlaku.
Wystarczy, Cukier.
Oscar, wstawaj.
No dalej.
Nic ci nie jest.
Dobrze, właśnie tak.
Krew z West London i krew stąd.
Można się pomylić, że to to samo.
Jesteśmy jednak cywilizowani.
Bylebym walczył z Ezechiaszem.
Tylko tego chcę.
Przyjmę cię.
Dostaniesz szansę.
Ale poznasz różnicę.
Wasza Ekscelencjo,
w imieniu Jej Królewskiej Mości
oraz rządu Wielkiej Brytanii,
mam zaszczyt zaprezentować te dary.
Kolekcja zdobionych sreber królewskich
stworzona
przez wybranych jubilerów królowej.
Najlepszych. Wykonano je
z myślą o cesarzu Chin.
Osiemdziesiąt neoklasycystycznych sztuk
przeplatanych dekoracjami arabeski,
falistym listowiem
z herbem lub wygrawerowaną szablą.
Mamy także zdobiony ręcznie puchar
z kandelabrem…
Mogę przerwać?
W kulturze Jego Ekscelencji
dary przekazuje się po cichu.
Proszę zrozumieć,
że doszło tu do wielkiej urazy.
- Nie mówiono mi.
- Starożytny zwyczaj.
Oczywiście. Uszanuję go.
Przepraszam za urazę.
Ekscelencja rad był
słuchać europejskiej muzyki kameralnej.
Być może przejdziemy do salonu?
Tymczasem Jego Ekscelencja prosi,
by zamknąć salę
i zostawić mi klucz na przechowanie.
Przejdźmy zatem do salonu.
Do salonu, zapraszam. Chodźmy.
- O tak.
- Na jednej nodze.
Chodź, Percy. Wołaj kwartet.
W tym zestawie jest przedmiot,
który urąga Chinom.
Poczekamy w salonie, aż zostanie usunięty.
Z drogi, sunąć się!
Co tu się, u licha, wyprawia?
Smalec zajął się ogniem.
Halo! Kto tam jest?
WALTERS & SYNOWIE
PRALNIA
Ruszaj, królu.
Mam złe przeczucia.
Mamy pełnię, a to zły znak.
Daj spokój, Anne.
Bardziej mnie martwi, że nie ma Elizy.
To zły znak.
Kurwa mać.
Przestańcie krakać. Po co nam ona?
Prędko.
Tędy.
Czyś ty oszalała?
To drapieżnik szukający ofiar.
Dlatego rozbijesz mu łeb?
- A czemu nie?
- Martwy kamerdyner komplikuje sprawy.
Otwieraj jadalnię, kurwa.
Belle, Esme, schowajcie go gdzieś.
Potem szybko do jadalni.
Trzeba przyznać, że baba z jajami.
Błądzisz myślami.
Dlaczego?
Nie pytaj, bo wolisz nie wiedzieć.
Wystarczy.
Ale…
Rób, co każe ekscelencja.
Ekscelencja pragnie spać.
Jaśnie panie.
Ekscelencja pragnie powiedzieć,
że chętnie udałby się na spoczynek.
- Tak wcześnie?
- Tak.
Jest zmęczony
i pragnie spocząć w tej chwili.
Oczywiście.
Odprowadzę go osobiście.
Nie.
Wasza Ekscelencjo,
ponoć jesteś niezadowolony.
Zechcesz udać się ze mną?
Jaśnie panie?
Czyż nie pan
wymyślił nową angielską sztukę walki,
pięściarstwo zgodne z nauką?
Panie Moscow, nie teraz.
- Jest pan pionierem.
- Zapraszam.
Owszem.
- Ale jestem zajęty.
- Proszę się ze mną zmierzyć.
Nie.
- Wykluczone.
- Nie boksuje się z hrabią.
A ja bym chciał.
Wiele opowiada o tej sztuce walki.
Sprawdźmy to więc, dobrze?
Uważaj, kogo wyzywasz.
Pokonałem Johna L. Sullivana.
Pan raczy wybaczyć.
Takie bajeczki się nie liczą,
panie Lonsdale.
Dobrze, walczmy więc.
Tak.
Teraz, po staremu. Bez rękawic.
Dzieje się.
Co ty wyprawiasz?
Chętnie coś opowiem.
O Anansim,
pająku z Afryki Zachodniej,
który oszukał śmierć i samego diabła.
Wydarzyło się to dawno temu,
gdy Anansi przyjaźnił się z Ogniem.
Anansi zaprosił Ogień na obiad.
Jezu, ja pierdolę.
- Nic nie słyszę.
- No.
- I co?
- Gdzie muzyka?
Ezechiasz robi za muzykę. Tak jakby.
Drogie panie, młotki.
Teraz.
Ogień mówi, że nie może chodzić.
Że musi spopielić krzaki
i zrobić przejście po suchych krzakach.
Jebać tę zagadkę. Walcz.
Anansi miał żonę, Gołębicę.
Owińcie każde srebro słomą.
Żadnych brzdęków i szczęków.
Idź. Nie mogą nas widzieć razem.
Anansi nie słyszał słów żony.
- Pozostawił żar.
- Dawaj.
Jednak gdy do domu przybył Ogień,
wypalił ścieżkę, spalił dom,
spalił w końcu i Anansiego.
Tak sądził.
Anansi zastawił pułapkę.
Wszystko dobrze?
Anansi ugasił ogień.
A ty dokąd, sklepowa?
Skończyłam pracować.
Wybacz, Mary kazała.
Masz udawać ofiarę.
Być Słonicą to coś więcej
niż być poddaną Królowej.
Może skończymy, jaśnie panie?
Nigdy.
Nie poddam się.
Koniec.
Widzisz, co czynisz społeczeństwu?
Zmieniłeś ich w motłoch.
Zrozumiałeś mnie.
- Dobra walka.
- Dzięki.
Czy nasze narody
mogą zapomnieć o przeszłości?
Co mówi ekscelencja?
Drobny krok w odpowiednim kierunku.
Mnie wystarczy.
Panie Chen, jest pan wolny.
Doskonała praca.
Czas opatrzyć rany.
- Czekaj.
- Percy.
Ja nadal cię potrzebuję.
- Dobrze pan walczył.
- Dziękuję.
Panie przodem.
Twój mandaryński aż boli.
Jaka prowincja?
Guangdong, panie.
Nie jesteś obyty, tak?
Szkocka wymaga lodu.
Pan raczy wybaczyć ten błąd.
Smutne wiedziesz życie.
Z dala od ojczyzny.
Z dala od rodziny.
Pokazać panu zdjęcie rodziny?
Co takiego? Nie.
Idź sobie.
Zmarli już wiele lat temu.
Co im się stało?
Gdy nadeszła wojna,
pan i pańscy ludzie
spalili moją wioską i zabili rodzinę.
A teraz twoje doczesne ciało
zostało sprowadzone do mnie
niebiańskim zrządzeniem losu.
Napisy: Cezary Kucharski