Przygotujcie forsę.
Nie mamy za dużo czasu.
- Powiedz „seer”.
- Seer!
- Powiedz „piwo”.
- Piwo!
Powiedz „seer”.
- Musisz zdjąć tę koszulkę.
- Czemu?
Zajmiesz się tym, Hands?
Robimy ci fałszywą legitkę,
a po koszulce widać, że chodzisz do budy.
- I co?
- Nieważne, zajmę się tym później.
Zrób jeszcze raz tego kota.
- B!
- Schrader.
- Co tu się do licha dzieje?
- Spoko. 5% na instytucję charytatywną.
- Aha, pożyczyłem twoje kluczyki.
- Moje kluczyki?
Dostarczamy amerykańskiej
młodzieży podstawowych usług.
- Następny.
- Nie. Stój.
Przyczyniasz się
do przestępczości nieletnich.
Wiesz, co się stanie,
gdy mnie złapią?
Codziennie wchodzi tu Matthews,
zastępca dyra.
Przynosi magazyn „Fitness dla kobiet”
i wali konia.
- Nie ściemniasz?
- Nie.
No to mamy problem.
Pakujemy wszystko i zwijamy się.
Szybciej!
Cholera!
Gaines! Gaines! Gaines!
Dobrze. Cudownie!
Pan dyrektor Matthews!
- Jak miło, że pan przyszedł.
- Co to jest, u licha?
Chór szkolny. Robimy próbę.
- Na Dzień Pamięci Narodowej.
- Nie mamy szkolnego chóru.
Jeszcze nie.
Ale jako ostatnia klasa
chcemy zainspirować przyszłych uczniów,
aby powzięli inicjatywę
i zamiast spędzać czas…
No nie wiem… na przykład świntusząc
czasopisma kobiece.
Chciałem kiedyś coś przeczytać,
ale wszystkie strony były…
- Gnojek.
- …jakimś naturalnym klejem.
- Wystarczy.
- Muszę zrzucić parę kilogramów.
- Przestań.
- Jeśli to pomaga…
- Wystarczy!
- To już wszystko.
Dzięki Bogu, że kończysz tę szkołę.
Jestem czwartym pokoleniem
Schraderów idącym do Harmon.
Nie mogę tego schrzanić
z powodu fałszywych legitymacji.
Możesz przestać?
Spoko. Wszyscy idziemy na uniwerek.
Mówi to gość,
którego odrzuciło siedem szkół wyższych.
Stwarzam dramatyczne napięcie.
Ósma na pewno mnie przyjmie.
Dostałem się!
Dostałem się do Princeton!
Ten gość chyba się dostał do Princeton.
- Skąd wiesz?
- Tak mi się zdaje.
- Bartleby! Jak leci?
- Cześć, Monica.
- Znasz Schradera?
- Nie…
- Mieliśmy razem zajęcia.
- Tak.
Ale byłem zajęty różnymi sprawami.
I siedziałem w tyle.
Ja też cię nie pamiętam.
Wybacz. Chciałam cię o coś zapytać.
- Jasne.
- Wiem, że bez uprzedzenia,
ale zbliża się bal maturalny,
więc chciałam
urządzić u siebie przyjęcie.
- Zarąbiście!
- Zastanawiałam się, czy mógłbyś…
- Z przyjemnością.
-…skosić nasz trawnik.
- Skosić wasz trawnik?
- Tak.
Przepraszam.
To żenujące, ale nasza
kosiarka się zepsuła,
a mama powiedziała „poproś Bartleby'ego”.
Nie ma sprawy. Zrobię to z przyjemnością.
- Naprawdę? Dziękuję bardzo.
- Jasne.
Skarbie! Chodź, Monica!
- Muszę iść. Wielkie dzięki.
- Jasne.
- Miło było cię… Na razie.
- Fajnie było pogadać.
- Cześć.
- Cześć, Monica.
- Przepraszam, że czekałeś.
- Hoyt Ambrose.
Hoyt? Hoyt Ambrose.
Co on ma takiego, czego ja nie mam?
Potrzebny mi samochód.
I klasyczny wygląd przystojniaka.
„Szanowny panie, z przykrością…”
Nie dostałem się do stanowego!
To był mój absolutny pewniak!
Może jesteś zbyt przeciętny.
Nie chrzań. Przeciętny?
Przepraszam, Lizzie,
wiesz, z kim masz do czynienia?
Zwolniłem się z WF-u,
mówiąc, że jestem uczulony na pot.
Dostałem zaświadczenie od lekarza,
że mogę się uczyć w czasie snu.
Udało mi się wyrzucić ze szkoły
największego drania,
bo gdy popychał mnie na szafki,
powiedziałem,
że to molestowanie seksualne.
To było genialne.
Nie trzeba było pisać eseju pt.:
„Nie mam pojęcia”.
To prawda. Nie mam pojęcia,
co zrobić z moim życiem.
Mama i tata cię zabiją.
Kobieto małej wiary. Nie zabiją mnie.
Muszę im to tylko wyjaśnić
słowami, które rozumieją.
- Nie rozumiem.
- Ja też nie.
Uniwersytet kosztuje średnio
20 tys. dolców rocznie.
Według informacji z Internetu,
człowiek bez wyższego wykształcenia
może zarobić 20 tys. dolarów
na obecnym rynku pracy.
Przez następne cztery lata
mogę wydać 80 tys. dolarów
albo zarobić 80 tys. dolarów.
Nie chcesz iść na uniwersytet?
Nie, mówię, że to finansowo
nieodpowiedzialne.
- Wiecie?
- Bakasz?
- Boże. Nie.
- Jesteś na haju?
- Bakasz trawkę?
- Nie bakam.
Jestem czyściejszy
i rozsądniejszy niż kiedykolwiek.
To przestań bredzić.
Społeczeństwo ma zasady.
A zasada pierwsza mówi,
że idziesz na studia.
Chcesz mieć szczęśliwe,
dostatnie życie? Idź na studia.
Chcesz być kimś, mieć miejsce
w społeczeństwie, idź na studia.
A jeśli się nie dostałem?
Jak to?
Nigdzie mnie nie przyjęli.
- Bartleby!
- Cholera.
Powinien się zacząć przygotowywać
od pierwszej klasy. Jak jego siostra.
- Ona ma szansę.
- Mam szansę.
- Ma szansę.
- Słuchajcie.
Wielu sławnych ludzi nie było na studiach.
Albert Einstein!
Pocahontas nie była na studiach.
Corey Feldman i Corey Haim.
Wiodło im się świetnie.
Zarówno Lewis jak i Clark.
Suzanne Somers. Bono.
Muszę sprawdzić mój placek.
„Sprawdzić placek”. Gul, gul, gul.
Nie obchodzi mnie,
co Sonny Bono zrobił albo nie.
Idziesz na studia.
Mówiłam ci.
Jesteś adoptowana.
Proponuję toast za naszych absolwentów.
Za rocznik 2006!
Niech następne cztery lata na uczelni
będą najlepszymi w waszym życiu.
Mamo.
- Hej.
- Jak leci?
- Co jest, B?
- Jak się masz?
Nie wytrzymam, jak jeszcze ktoś powie,
że jest podekscytowany uniwerkiem.
Słyszałem o stypendium. Okropne.
Jesteś najlepszym skrzydłowym w stanie.
Koniec z kolanem,
koniec z futbolem, stary.
Co będziesz robił?
- Nie mam pojęcia.
- Ja też nie.
- To nic, to nic.
- Rory. Co z tobą?
Co? Nic. Nie dostałam się do Yale.
Nie dostałam się…
Nie dostałam się do Yale.
- Co? Nie do wiary!
- Nie ma miejsca dla Rory w Yale.
Za dużo bogatych uczniów
ze średnimi ocenami i znajomościami.
Od pierwszej klasy się uczyłam,
by studiować w Yale.
Nie starałam się nigdzie indziej.
Wszystko było zaplanowane.
Miało być doskonale, B!
A teraz nie mam nic!
Nada!Zero, nul.
No cóż.
Boże, Rory!
Nie przyjęła tego najlepiej.
Uniwersytet jest dla mięczaków!
- Muszę iść. Trzymaj się.
- Ty też.
- Bartleby!
- Panie Schrader. Ja tylko…
- Jadłeś tort?
- Nie przepadam.
Taki sam zamówiliśmy dla Scotty'ego
i Seth, gdy dostali się do Harmon.
- Wszystko toczy się kołem.
- Jak się masz, Jay!
Musisz być bardzo dumny,
że najmłodszy syn idzie do dobrej szkoły.
Będzie pusto w domu.
I pusto na koncie.
- Tato!
- Nie ma to jak kamień z serca.
- A co z tobą, Bartleby?
- Dobre pytanie.
Po co te pytania, panie Trebek?
Gdzie się wybierasz?
Ja nie…
Bartleby zawalił, nie dostał się
na uniwersytet. Zmarnował życie.
To właśnie chciałem powiedzieć.
Dzięki, tato.
NIE MOŻEMY ZAOFEROWAĆ PANU MIEJSCA
W NADCHODZĄCYM ROKU AKADEMICKIM.
GRATULUJEMY DOSTANIA SIĘ DO SOUTH HARMON.
- Instytut Technologii South Harmon?
- Tak.
Zdajesz sobie sprawę,
że inicjały układają się w SHIT?
Nieważne. Skończ budować witrynę.
To desperacki krok
totalnie nierozsądnej osoby.
Musisz mi napisać taki list.
- Oszalałeś? Co ty?
- Czemu nie?
To musi być absolutna tajemnica.
I tak nie wiem, czy się uda.
Muszę coś zrobić.
Gdy tylko straciłem stypendium,
tata zaczął mnie namawiać
do pracy w miejskiej komunikacji.
Dla dobra bezpieczeństwa publicznego
nie pozwolę, byś kierował autobusem.
- Miłe.
- To tylko tymczasowe wyjście.
- Nic więcej.
- Rozumie się.
Brawo. Moje gratulacje.
Otwórzmy nieistniejącą szkołę.
Później laboratorium mety.
- Nie mamy wyjścia.
- Co?
Od tego się zaczyna.
Dostałeś się do świetnego college'u.
Masz świetlaną przyszłość
i bardzo się cieszę,
bo jesteśmy najlepszymi kumplami.
Ale teraz potrzebna mi twoja pomoc.
Skończ tę cholerną witrynę. Błagam.
- Co powiesz? Zgadzasz się!
- Dobra.
Zejdź ze mnie, idioto.
Potrzebujemy deklaracji programowej.
Twój tata będzie chciał ją zobaczyć.
Nie da się nabrać.
- Kochanie!
- Cześć, jak się masz?
Co to? Instytut Technologii South Harmon.
Jedna z najbardziej szanowanych
uczelni w okolicy.
- Co piszą?
- Muszę najpierw otworzyć.
- Pospiesz się.
- Denerwuję się.
„Drogi Bartleby,
gratulujemy, został pan przyjęty”.
- Dostałem się!
- Dzięki Bogu.
Dostałem się.
- Nic mi nie jest.
- To wspaniale.
Co to za Instytut Technologii?
- Filia Uniwersytetu Harmon.
- Nie słyszałam o niej.
To taka siostrzana uczelnia.
Bardzo dyskretna i nieszkodliwa.
- Masz o niej jakieś informacje?
- Jest strona internetowa. Pokażę ci.
- Udało się. Jesteś studentem.
- Tak.
Co chcecie zjeść?
- Okej?
- Umieram z głodu.
Nienawidzę swojego życia.
Jestem narzędziem.
Bawcie się dobrze.
- Bartleby!
- Tata. Co się stało?
- Sprawdziłem stronę internetową.
- Tak?
- Super.
- Wygląda nierealnie.
Nierealnie?
Tak, też nie mogłem w to uwierzyć.
- Wygląda na poważną uczelnię.
- Naprawdę?
Proszę.
Pierwszy semestr zapłacony.
Super. Dzięki, tato.
Przepraszam. Dzięki.
Nie możemy się doczekać,
by cię tam odwieźć.
- Musimy wynająć coś koło Harmon.
- Tak.
Znasz jakieś budynki koło Harmon,
które można wynająć?
Tak, noszę ze sobą listę opuszczonych
budynków nadających się
na zmyślone uczelnie.
Mam być pośrednikiem nieruchomości?
- Hej, jak leci?
- Cześć, Glen.
Odkąd to pracujesz w Kwik 'N Stop?
Odkąd zostałem kopnięty w tyłek
przez wszystkie uniwerki.
- Co się stało?
- Problemy polityczne.
Dostałem zero punktów z egzaminów.
Nie wiesz, że wystarczy się podpisać,
by dostać 600 punktów?
Gdzie znajdziemy budynek,
który nadaje się na college?
Znam taki budynek.
- Skąd o tym wiedziałaś?
- Robiłam tu wolontariat.
Tutaj nareszcie dostanę
zapalenia wątroby.
Ptaszek w garści.
- To nie ma żadnego sensu.
- Takie przysłowie.
- Co?
- Nieoszlifowany diament.
Mam nadzieję, że jesteście
ubezpieczeni na życie.
Świetnie! Narodziny zbrodni.
Cześć, piękna.
Nie idźcie tam. To nielegalne.
Nie bój się, Schrader.
Nie boję się. To ty się boisz.
Bałeś się spróbować
nowego smaku Dr. Peppera.
Powiedziałem ci to w tajemnicy.
Powiedziałeś, że boisz się
zębowej wróżki.
Miałem powody. Grzebała mi w rzeczach.
- Nieważne, stary. Zostań tam.
- Dobra.
Nie chcę tu zostać sam,
gdy ściany zaczną krwawić.
Musimy odnowić główne pomieszczenia.
Wejście, korytarz…
- Sypialnie.
- To się może udać.
- Zarąbiście!
- Możesz potrzymać?
Trochę się pobrudzimy, Schrader.
To jak sprzątanie twojego pokoju.
Witamy w Instytucie Technologii
South Harmon.
- Brawo.
- Początek dobrych rzeczy.
Co to było, Schrader?
- To żenujące.
- Nabijasz się?
Fajnie by było,
gdybyście nikomu o tym nie mówili.
Gotowe? Pchamy.
- Hej, Glen.
- Hej, B.
- Co tu robisz, stary?
- Rory mi powiedziała.
Mieliśmy to trzymać w tajemnicy.
Wyrzucili go z Kwik 'N Stop.
- To prawda? Dlaczego?
- Zrobiłem koktajl z krewetek.
- Widzisz?
- Ohyda. Czemu to zrobiłeś?
- Byłem głodny i spragniony.
- Boże.
Zajebista kuchnia!
A to będzie łazienka.
- Zamknąć drzwi.
- Cholera!
Zamknij!
INSTYTUT TECHNOLOGII
SOUTH HARMON
Stąd do wielkości jest 10 tys. kroków.
A oto twój pierwszy krok.
Powodzenia, synu.
Co sprawia, że Harmon jest wielkim
uniwersytetem? Odmowy.
Ekskluzywność uczelni
ocenia się po liczbie
odrzuconych podań.
W ciągu ostatnich lat
byliśmy pod tym względem
daleko za Yale, Princeton,
a nawet Stanford.
Głównie z powodu fizycznych ograniczeń.
Ale to wszystko się zmieni.
Yale ma taką, Princeton ma taką,
a teraz Harmon College
będzie miał prestiżową bramę.
Zieloną strefę buforową,
odgradzającą wiedzę od ignorancji.
- Świetny pomysł.
- Tak.
Jest pan przewodniczącym studenckiej
rady dalekosiężnych programów.
Chcę, byście zabezpieczyli
te popadające w ruinę budynki w okolicy,
abyśmy mogli je kupić i zrobić miejsce
dla Bramy Van Horne’ego.
Wiecie co?
To całkiem nieźle wygląda.
Nie chcę być przesadnie optymistyczny,
ale to może się udać.
- Wygląda profesjonalnie. Halo?
- Gdzie jesteś, u licha?
Jeszcze raz rzuciłem okiem na witrynę.
„Bądź, kim chcesz być?”
Piszą tak, aby nikt ich nie pozwał.
- To jakieś bzdury.
- Podanie, Glen.
Umów mnie z rektorem.
- Rektorem?
- Twoja uczelnia ma rektora, nie?
- Nic mi nie jest.
- Oczywiście.
Ale jest zajęty.
Nie może się spotykać z rodzicami.
Skoro ja płacę,
muszę się spotkać z rektorem.
Chcę się upewnić,
że otrzymasz prawdziwe wykształcenie.
- Obiad o ósmej.
- Chwileczkę, tato. Nie mogę. Cholera!
Muszę podciąć ten róg.
- Co jest, B?
- Mamy mały problem.
Kto to był?
Musimy znaleźć rektora.
W życiu trzeba rozróżniać
między potrzebami a zachciankami.
Myślisz, że czegoś chcesz,
bo tak cię uwarunkowano.
- Chcę reeboki z pompką.
- Nie mam takich.
Mam adidasy Tima Duncana Cool-D.
- Chcę te z pompką!
- Słuchaj, smarkaczu.
W Azji dzieciaki szyją właśnie
twoje głupie buty,
by ich rodziny miały na miskę ryżu.
To najgorszy pomysł wszech czasów.
Twój wujek był geniuszem. Poradzi sobie.
- Mamo!
- Co pan zrobił?
To pani okaleczyła
to dziecko emocjonalnie.
A może jest opóźniony.
Cieszę się, że moja matka nie żyje.
- Ma zły dzień.
- Rany.
Mam być rektorem?
Tylko udawać. Na jeden dzień.
Może Sherman ci tego nie powiedział,
ale odszedłem na emeryturę
i nie kształtuję już młodych umysłów.
- Naprawdę?
- Został wylany.
Nieprawda. Miałem dość
systemu edukacji i odszedłem.
Wysłałem moją rezygnację
w nieortodoksyjnej formie.
Wysłałeś rektorowi uczelni
torebkę psiego gówna.
- To była metafora.
- Czego?
„Jesteś gównem”.
- To nie metafora.
- Metafora.
Nieważne. Za trzy lata
kończę z tym wszystkim.
Jadę do Papui Nowej Gwinei. Zwijam się.
Gdzie pan jedzie?
Skreślam się z systemu.
Koniec z franszyzami, botoksem
i klonowaniem kóz.
I koniec z pozwami
za molestowanie seksualne.
Nie można nawet powiedzieć
„fajne masz cycki”.
- Kiedy to się stało?
- Proszę tylko,
by pan powitał rodziców
i powiedział, że jest rektorem.
- A jeśli panu zapłacimy?
- Nie splamisz mojej godności gotówką.
Tu pan jest!
Kolejne dziecko przez pana płacze.
- To moja wina, że jest beksą?
- Jesteś dupkiem.
- Jest pan dupkiem.
- To prawda. Jest pan wylany.
Może czas się otworzyć na coś nowego.
- Ale przyjadę razem z domem.
- Zgoda.
- W prawo czy w lewo?
- W prawo.
- Twoja prawa czy moja?
- Jak pan chce.
- Jesteś idiotą!
- Niech pan jedzie na czuja.
Jest jakieś 3,5 metra.
- Doskonale.
- Dupek.
Uśmiechnijcie się.
Pierwszy dzień w college'u.
Co to za kolory? Brązowe jak gówno?
- Glen je wybrał.
- Oczywiście.
Skąd wzięłaś tych ludzi?
To moi uczniowie angielskiego.
Powiedziałam, że jeśli chcą zdać,
muszą się zasymilować w uczelni USA.
Rodzice jadą.
- OK.
- Zaczynamy.
Pokażcie, że się dobrze bawicie!
- Całkowita prostota.
- Właśnie.
Żadnego bluszczu, gargulców,
mahoniowego drewna. Bez ściemy.
- Nieźle, co?
- Tak jest.
- Wielki moment. Poczuj go.
- Ekscytujący i przerażający.
- Pięknie.
- Co to za budynek?
Okej.
- Co się tu dzieje?
- Zgubiliśmy członka wycieczki.
Ciekawskie maluchy!
Co ty robisz? Nie rób tego!
Skarbie.
Jesteśmy.
- Co to było?
- Nagły przypływ studenckiej energii.
Jak to w szkole. Mój pokój jest na lewo.
Poczekajcie.
Muszę pobiec do łazienki.
- Jezus.
- Chcę tylko…
Nie, nie!
To męska ubikacja.
Nie możesz tam wchodzić.
- Mógłbyś postać na zewnątrz.
- Pójdziemy do restauracji.
Do zobaczenia na matmie.
Wisisz mi 30 dolców.
Jesteśmy. Pamiętacie Handsa?
- Rodzinka.
- Dobrze wyglądasz.
Na początku myślałem:
„Ja mam tu mieszkać?”.
- Dzień dobry.
- Jak się masz, Daryl?
Męski uścisk.
Po co te kraty w oknach?
Aby nikt nie został
przez przypadek wyrzucony.
To dobre środowisko do nauki.
Żadnych wygód.
Będzie nam się dobrze uczyło
przy tych niebieskich ścianach.
- Co to?
- To na wypadek trzęsienia ziemi.
Nieważne. Chodźmy do rektora.
Rektor. Chodź, skarbie.
Nie mogę się doczekać spotkania.
Na prawo, mamo. Będzie fajnie.
Ludzie mówią, że studia to czas,
gdy młodzi ludzie
rozszerzają swoją wiedzę o świecie.
Otwierają umysły na nowe idee
i doświadczenia,
i zaczynają długą drogę
od młodzieńczej niewinności
do odpowiedzialności dorosłego człowieka.
Czy to nie jest kupa bzdur?
Co?
Mógłby nam pan to wyłożyć trochę jaśniej?
Proszę im powiedzieć
o filozofii naszej uczelni.
Zawracamy tym młodym ludziom
w głowie uczonymi słowami,
by przyszli na uczelnię i uwierzyli,
że będą mieli lepsze życie.
Choć dobrze wiemy, że tworzymy nową
generację podaży i popytu.
Konsumentów i sprzedawców.
Alfonsów i dziwek.
Narzucamy im życiowe piekło
długów i niezdecydowania.
- Nie rozumiem.
- Mam wyłożyć kawę na ławę?
Jest tylko jeden powód,
dla którego młodzież chce się uczyć.
Jasny gwint.
A mianowicie?
By zdobyć dobrą pracę.
By otrzymać dobrą pracę
ze świetną początkową pensją.
Zgadzam się całkowicie.
To takie racjonalne, zdrowe
podejście do edukacji.
Jak diabli!
Tato.
Mamo.
- Daj z siebie wszystko.
- Spróbuję.
- Niczym się nie martwcie.
- Cześć, skarbie.
- Pasy.
- Rozwiń skrzydła.
Będę latać. Dzięki wam. Cześć, Lizzie.
Cześć!
I co teraz?
Jesteśmy na uniwersytecie.
Możemy robić, co chcemy.
Inni się pocą w klasach,
a my zabijamy kosmitów.
- To lepsze od nauki.
- Uczymy się…
alternatywnych metod, na wypadek,
gdy zawiedzie dyplomacja.
To nauki polityczne.
- Co do…
- Co u licha?
- Kto tam?
- Abernathy Darwin Dunlap.
Cześć? Jak się nazywasz?
Abernathy Darwin Dunlap.
Ale możesz mi mówić ADD.
Cierpię na zaburzenia polegające
na nieumiejętności koncentracji.
Gdy miałem sześć lat, myślano,
że jestem uzależniony od cukru.
Mama płakała, że nie będę
wartościowym członkiem społeczeństwa,
jak mój sąsiad, który cierpi
na chorobę legionistów.
To już nie jest zakład
dla chorych psychicznie.
Nie możemy ci pomóc. Powodzenia.
Nie szukam szpitala.
Więc co tu robisz?
Znalazłem was w Internecie
i chcę się zapisać na studia.
Przestraszyłeś mnie. Z wielu względów.
Szukasz Uniwersytetu Harmon.
To tam na wzgórzu. Baw się dobrze.
Szukam Instytutu Technologii South Harmon.
Tylko tu zostałem przyjęty.
Chcę otrzymać dyplom z angielskiego,
prawa, hodowli zwierząt, wszystko jedno.
Powiedziałeś, że zostałeś tu przyjęty?
- Tak, wszyscy zostaliśmy przyjęci.
- Co?
Dziękuję bardzo.
- O kurczę.
- Rany boskie!
Przepraszam.
Odsuń się.
To moja była. Sara Pelfan.
Złamałaś mi serce!
Spokój.
Przepraszam. Rodzice
nie mają wstępu. To nasze zasady.
Chcemy ukształtować ich
na indywidualistów,
a pierwszy krok
to zerwanie więzi rodzicielskich.
- Weź go.
- Cieszymy się, że gdzieś się dostał.
To teraz twój problem.
Pa, skarbie. Nie gryź.
Larry. Miło się gadało.
Będziesz tu świetnie pasować.
- To miał być sekret.
- Ale już nie jest.
Sprawdź poste restante. Idę po Schradera.
Witaj, kandydacie na członka bractwa.
Mogę wziąć marynarkę?
Przyszłość czeka na ciebie.
- Dzięki.
- W porządku.
- Cholera.
- O rany, przepraszam.
- Przepraszam.
- Bartleby! Jak się masz?
- A ty?
- Dobrze. Przepraszam za marynarkę.
- Nie martw się. Nie jest moja.
- Doskonale.
- Co tu robisz?
- Szukam Schradera. Widziałaś go?
- Nie.
- Jestem Sherman Schrader.
Na razie.
Hej.
Jestem Sherman Schrader.
Okej.
Fajnie. Popatrzę sobie.
O kurde! Trzymam.
To struna G.
Grałem w kapeli w hołdzie Cranberries.
Sherman Schrader?
- Hoyt Ambrose.
- Tak. Wiem.
Jesteś przewodniczącym
bractwa studenckiego.
- Zgadza się.
- Chodzisz z Monicą Moreland.
- Tak jest.
- Myślę o niej, gdy się masturbuję.
- Co?
Nie chciałem tego powiedzieć.
Tak. Ojciec Shermana
studiował tu kiedyś z moim ojcem.
- Więc ty jesteś spuścizną?
- Tak jest.
Pewnie potrzebujesz jej do gry.
Gdzie była, tutaj?
Tutaj?
- Chodzisz tu do szkoły?
- Nie. Do South Harmon.
- South Harmon?
- Tak.
Co to jest?
- South Harmon?
- To…
To bardzo mała uczelnia. Maleńki college.
- Gratulacje.
- Dzięki.
- Cześć, skarbie.
- Byłam tak podekscytowana.
Daj mi jedną chwilkę. Dzięki.
- Cześć, Hoyt Ambrose.
- Floyd Pambrose.
- Nasze imiona się rymują.
- Tak, dość dziwne.
Witaj w naszym bractwie.
Dzięki. Podoba mi się tutaj.
Tyle stłumionej seksualnej energii.
Dużo antysemityzmu,
ale bez afiszowania się.
- Podoba mi się, jak prowadzicie interesy.
- Dzięki.
- Zostań, poznasz chłopaków.
- Nie interesują mnie faceci.
Ale szanuję twój wybór stylu życia.
Powodzenia.
Twoi rodzice pewno tego nie rozumieją,
ale ja tak. Na razie.
- Miło cię było widzieć.
- Na razie, Thor.
To znaczy Dirk. Nie, Trent. Wybacz, Troy.
Sorka, Goldie.
- Dzwonię od pół godziny.
- Mam imprezę bractwa.
Nieważne. Zrobiło się poważnie.
Nie możesz mi zepsuć tej imprezy.
Pamiętasz, gdy ukradliśmy
pigułki antykoncepcyjne mamy?
- Lizzie się wtedy urodziła.
- To coś gorszego.
- Skąd się wzięli ci ludzie?
- Z katalogu chaosu.
Co się tu dzieje?
Strona internetowa miała dobrze
wyglądać, ale nie działać.
Chciałeś oszukać ojca,
a on nie jest idiotą.
„Przyjęcie kliknięciem” –
to był twój pomysł.
Ale miało nie być aktywne.
- A niech to…
- Jasny gwint.
- Wszyscy zapłacili za pierwszy semestr?
- 10 tys. dolców.
Przestałem liczyć
po pierwszych 100 czekach.
To 74 miliony dolarów.
To milion dolarów, Glen.
- Tak. W ludzkich dolarach.
- Musimy coś zrobić.
Nie patrz na mnie, tylko na założycieli.
- B?
- Ty…
To nie moja sprawa.
Od początku mówiłem, że to nie wyjdzie.
To prawda.
Może być niezła masakra.
- Rany.
- Co to?
Musisz im powiedzieć, by poszli do domu.
- Masz rację, skończę z tym.
- Dzięki.
Idź!
Hej, Glen.
W porządku.
- Teraz lepiej?
- Przepraszam.
Przepraszam, mogę was prosić o uwagę?
Zaraz będę odpowiadać
na pytania. Za chwilę.
Kim ty jesteś, do licha?
Dobre pytanie.
Nazywam się Bartleby Gaines i…
Na naszej stronie było napisane:
„Przyjęcie kliknięciem”.
Chcieliśmy…
Dodaliśmy to, ponieważ… Cholera.
Tak, co? Przepraszam.
Co chciałeś powiedzieć?
Gdy zostałem przyjęty, po raz pierwszy
rodzice powiedzieli, że są ze mnie dumni.
Taak!
To świetnie, stary.
Ilu z was złożyło podania
do innych college'ów?
Wszyscy. OK.
Ilu z was dostało się
na jakieś inne uczelnie?
Nikt się nigdzie nie dostał.
Wiecie co? Ja też się nie dostałem
na prawdziwy uniwerek.
To znaczy naprawdę dobry uniwerek.
Wiem, co to odrzucenie.
To bolesna sprawa:
„Nie jesteś wystarczająco dobry”.
Nie mieliście za wiele dodatkowych
zajęć. Nie uczyliście się za dobrze.
Więc się wam nie uda. Pieprzyć to.
- Co on robi?
- Improwizuje.
Nie powinniśmy dostać szansy,
by powiedziano nam „tak”?
W South Harmon mówimy wam „tak”!
Tak waszym nadziejom.
Tak waszym marzeniom.
Tak waszym niedociągnięciom! Witajcie!
Bierzcie pokój, bierzcie kumpla.
Mamy to gdzieś.
Witamy w Instytucie Technologii
South Harmon.
- O rany!
- Witamy w SHIT.
Kochamy cię!
Co ty robisz?
To idiotyczne. Powitałeś ich w college'u,
który nie istnieje.
Nie mogłem. Wszyscy ich odrzucili.
Jeśli ja też to zrobię, załamią się.
Nie masz college'u.
- Gdzie jest księgarnia?
- Mamy układ z Amazon.
- Gdzie można się zapisać na zajęcia?
- Przedłużyliśmy zapisy.
- Gdzie będziemy jeść?
- Glen, zamów 300 pizz.
- 18 pierogowych pizz.
- Nie, nie. Trzy…
Komu mam zapłacić za college?
Chyba mnie.
Koniec z rozbieraniem się.
Jestem studentką.
Tak. Pewnie.
- Otwarłeś fikcyjny college.
- Tak.
Macie ekipę pływacką?
To jest Hands Holloway,
dyrektor sportowy. Pomoże ci.
Jestem na razie zajęty.
Ale dziękuję. Przepraszam.
- Co teraz zrobimy?
- Muszę pomyśleć.
Jasny gwint!
Hej! Chwila!
- Co robicie?
- Powiększamy pokój.
Tak, ale to mój pokój.
Kto się zajmuje przydziałem pokoi?
Poznajcie Rory. Ona za to odpowiada.
Z przyjemnością wam pomoże.
- Pokażę wam pokoje. Za mną.
- Dzięki.
- Przepraszamy za ścianę.
- Nie ma problemu.
Jest problem.
Nie wiemy, jak prowadzić college.
Prześpimy się i jutro zrobimy
przegrupowanie. Na spokojnie.
Ahoj, łobuzy i łobuzki.
Jestem z tobą. Na sto procent.
Ale potrzebujemy planu.
Wiem. Właśnie to przetwarzam.
Będziesz musiał robić to szybciej.
Co to…
Dowiedz się, co się dzieje.
Jesteś, studencie. Jak ci leci?
- To nie jest najlepsza chwila.
- Zaraz oddam ci mamę.
- Mogę to zabrać?
- Odbierz, Diana!
- To ty, skarbie?
- Przestań krzyczeć do telefonu.
Mam wrażenie, że nie rozmawialiśmy
od wieków. Jak w szkole?
- Jest świetnie. Naprawdę…
- Ktoś zamówił 24 bronksy?
- Ten starszy gość w kapeluszu.
- Co to było?
Brzmiało jak 24 bronksy.
- Eksperymentujesz z alkoholem?
- Nie, mamo.
Przesłyszałaś się.
Gdzie byłeś tak długo?
Umieram z pragnienia.
Mam nadzieję, że nie wyrzuciłem
forsy w błoto.
- Na jakie zajęcia się zapisałeś?
- Zajęcia? Aha.
Zapisałem się na
statystykę,
biznes
i anatomię.
- Anatomię?
- Tak.
- Dzięki, stary.
- Bartleby!
- Tak.
Zawsze chciałem iść na studia.
Ale nie mogłem się dostać,
bo byłem w wojsku.
Operacje specjalne. Węszyłem,
zobaczyłem coś poufnego.
Weszło CIA i zrobili mi drenaż mózgu.
Teraz nic nie pamiętam.
Macie dla mnie wolny pokój?
- Już rozpoczęliśmy zajęcia.
- Nie szkodzi.
Właśnie dostałem wojskową schedę
i mogę zapłacić z góry za cztery lata.
- OK, wchodzisz.
- Dobra.
Witaj w South Harmon.
Jak ci idzie przetwarzanie?
Muszę zobaczyć,
na czym to wszystko polega.
W Harmon College oferujemy wysoko
zorganizowany program nauczania,
mający na celu stymulowanie
młodych umysłów.
Chciałby się pan do nas przenieść?
Nie wiem.
Moje życie jest trochę skomplikowane.
Chciałbym się dowiedzieć,
na czym to wszystko polega.
- Na jakiej uczelni pan studiuje?
- Słucham?
- Na jakim uniwersytecie…
- Jest tutaj. Obok.
- Przepraszam?
- Chciałbym się rozejrzeć.
- Proszę. Jeśli pan sobie życzy.
- Dziękuję. Miło było panią poznać.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi. Proszę zostawić.
Proszę to zostawić.
Niech pan pójdzie się rozejrzeć.
Jednakowy podatek od dochodów
eliminuje luki w przepisach,
zasiłki i wyjątki,
a także zachęca do płacenia
przy użyciu
niskich stóp procentowych,
co teoretycznie powinno spowodować
rozkwit ekonomiczny…
Cholera. Przepraszam.
- Więc teoretycznie…
- Straszny nudziarz.
Cicho. Całe moje życie zależy
od szóstki z tych zajęć.
- Ten gość…
- EBITA!
- Co?
- Zysk przed odsetkami, podatkami
i amortyzacją.
Dzień dobry. Witamy na zajęciach
ze skutków ubocznych.
- Co to?
-Zaczniemy dzisiejsze zajęcia…
Chwileczkę. Gdzie jest…
Spotkamy się o piątej w bibliotece.
- Przyniosę notatki.
- Na razie.
- Monica.
- Bartleby.
- Śledzisz mnie?
- To brzydkie słowo.
Raczej obsesyjnie za tobą chodzę.
- Myślę o przeniesieniu się tutaj.
- Naprawdę?
Tak. Lubisz swoje zajęcia?
Chodzę na zajęcia,
które nie bardzo mnie interesują.
Ale nie mogłam się zapisać na to,
na co bardzo chciałam.
- Ale to nic.
- A co to za zajęcia?
- Z fotografii.
- Naprawdę? Świetnie.
- Tak.
- Więc o co chodzi?
Są zajęcia z fotoreportażu,
ale tylko dla studentów dziennikarstwa.
Jest też fotografia dla studentów
sztuk pięknych.
Mój doradca powiedział,
żebym się nie zapisywała na żadne,
ponieważ pewne zajęcia z fotografii
nie nadają się do dyplomu z fotografii.
To nie ma sensu.
Wiem. Przepraszam, muszę lecieć.
Spóźnię się
na historię starożytnego Rzymu. Pa.
Pa.
Hej.
Na tym polegają studia?
Czego się spodziewałeś?
Odrodzenia ludzkiego ducha?
Szkolnictwo jest do sraki.
A dlaczego? Ponieważ ludzie
zapomnieli o najważniejszym.
Uniwersytet jest placówką usługową.
- Placówką usługową?
- „Służcie nam”.
A powinno być odwrotnie.
Widzisz tę młodzież?
Wszyscy zapłacili,
by zdobyć doświadczenie.
Jakie doświadczenie?
Skąd mam wiedzieć?
Nie umiem czytać w myślach.
- Może powinienem ich zapytać.
- Brawo.
Czego chcę się nauczyć?
Czemu mnie pytasz?
Ponieważ mam wrażenie,
że nikt cię o to nie pytał.
Lubię naleśniki, kiełki lucerny
i lemoniadę.
Przydzielimy mu zajęcia
ze sztuki kulinarnej.
- Jedzenie.
- W porządku.
Rory?
Od przedszkola każdy moment mojego
życia był dokładnie zorganizowany.
Co chcę robić?
Nic.
Tanio, zen, pięknie. Podoba mi się.
Hands, a ty?
Na obozie letnim wygrałem nagrodę
za rzeźbienie w drewnie.
W następnym dniu przebiegłem 4-6-40.
Odtąd był tylko futbol.
Rzeźbienie w drewnie. Prace ręczne.
Może coś z tego być.
Pomyśl o tym i pogadamy.
- A ty?
- Cieszę się, że zapytałeś.
Idziemy do więzienia, więc wyrzeźbię
kosę ze szczoteczki do zębów.
Całe życie mówiono nam, czego się uczyć.
Dzisiaj się to zmieni,
ponieważ zapytamy klientów.
Czego chcę się nauczyć?
- Czym się interesuję?
- Co?
- Co takiego?
- Dobre pytanie.
- Możesz powtórzyć?
- Ty nam powinieneś powiedzieć.
- Jeszcze raz.
- Chcę poznać dziewczyny.
- Dziewczyny.
- Jakieś dziewczyny.
Dziewczyny.
Chcę rocka.
- I rolla.
- Chcę się nauczyć zwalniać tępo.
- Więcej mety.
- Więcej gandzi.
Coś z ubraniami?
Ubierać się, rozbierać…
Jestem w tym dobra.
Chcesz zobaczyć?
Chcę się nauczyć wysadzania
za pomocą koncentracji.
OK.
Napisz to na tablicy.
Dalej.
Dzięki.
Dzięki. Miło było prowadzić
z panem interesy.
Podatki? No dobra.
Jeśli jesteś bogaty,
rząd chroni każdego twojego dolara.
Mam dla ciebie forsę. Kolory i logo
szkoły. Jesteś odpowiedzialna.
- Naprawdę?
- Nie spieprz tego.
Nie spieprzę.
Nic nie będę pieprzyć.
Czym jesteś?
SPRAWY ZAGRANICZNE
NAWIĄZYWANIE PRZYJAŹNI
NAKLEJKI NA ZDERZAKI
SPACEROWAĆ I MYŚLEĆ
Ubezpieczenia zdrowotne.
Gówno warte.
Zachorujesz w piątek, zapłacą
od poniedziałku do czwartku.
Idziesz do lekarza A,
płacą tylko za lekarza B.
Złamiesz kutasa,
nastawiają tylko pochwy.
Mogę się przyłączyć?
Super. To było świetne. Na razie.
- To całkiem…
- Wiem.
To afrykański posążek płodności.
Piękny.
- Drewno do mnie mówi.
- Drewno do ciebie mówi?
Panie i panowie, nowa kolekcja SHIT.
Dziękuję.
Czym jest nauka?
Poświęcaniem czemuś uwagi.
Otwarciem się na wielką kupę gnoju,
którą nazywamy życiem.
Co może was spotkać najgorszego?
Ugryzą was w dupę.
Moja dupa wygląda
jak mięso na hamburgera,
ale nadal mogę na niej siedzieć.
Wujek Ben!
- Nie mogę uwierzyć, że to są zajęcia.
- Tak!
CZEGO CHCECIE SIĘ NAUCZYĆ?
Zobacz, co zrobiłem.
- Co to?
- Nazwałem je Kupami Glena.
W każdym kęsie najlepsze smaki świata.
- Wyglądają okropnie.
- Będziesz na haju od samego smaku.
Uwielbiam twoje kupy, Glen.
To najbardziej niesamowita rzecz,
jaką jadłem.
Uwaga!
Połyka się z taką łatwością.
- Glen.
- Przepraszam. Dzięki, stary.
- Jak leci?
- W czym mogę pomóc?
To ty jesteś tym gościem?
- Chyba nie.
- Nie?
- Kim nie jestem?
- Widziałem cię w Harmon.
- Co tu robisz?
- Jem kupę.
A ty co tu robisz?
Niech zgadnę.
Chcesz, żebym podpisał petycję,
zakazującą przyjmowania mniejszości
do klubu jachtowego.
Jestem przewodniczącym
Rady Studenckiej w Harmon College.
To był mój następny strzał.
Musi być ważne.
- Właśnie.
- Tak właśnie powiedziałem.
Harmon chce kupić ten budynek.
Wiesz, gdzie znajdę dzierżawcę?
Wiem.
Możesz mi powiedzieć?
Mógłbym, Gunther.
- Więc powiesz mi?
- Nie, powiem ci coś innego.
Dzierżawca nie jest
zainteresowany relokacją.
Dziękuję, że wpadłeś.
Udanego prowadzenia teleturnieju.
Uwaga.
Otwórz.
Miło cię było widzieć.
Idę dokończyć moją kupę.
Co to za miejsce?
Instytut Technologii South Harmon.
Najlepsza uczelnia na świecie.
To egzamin?
Hej, sperminatorze!
- South Harmon.
- Puk, puk.
Hej, Gwynn.
Co tu robisz w samotności?
Impreza cię ominie.
Słyszałaś o Instytucie Technologii
South Harmon?
- Nie, a dlaczego?
- Tak pytam.
Hej, kandydacie na członka.
Cześć, rycerze wolności.
Wiesz, dlaczego to nosisz?
- Aby wejść do bractwa studenckiego.
- Wypij to.
- OK.
- Poczekaj.
- Proszę.
- Smaczny dodatek.
Hoyt? Co ty robisz?
Hoyt.
Poczekaj, Monica. Cholera!
Brama do Harmon.
Tego typu gangsterska działalność
grup intelektualnych ogłupia Amerykę.
B!
Mamy problem.
Virgin daiquiri. I nie za dużo limonki.
Już się robi.
Co ty tu robisz, Lizzie?
Nie mogę odwiedzić
starszego brata w college'u?
Bo jesteś w college'u, prawda?
- Co to niby ma znaczyć?
- Wydało się.
Powiem mamie i tacie.
- Czego chcesz?
- 20 tysięcy.
Co? Zwariowałaś?
Nie dam ci nawet centa. Co na to powiesz?
No?
W takim razie dzwonię do mamy i taty.
- Poproszę, by po mnie przyjechali.
- Akurat.
- Dzwoni.
- Blefujesz.
Jesteś w tym bardzo dobra.
- Cześć, mamo.
- Wszystko, tylko nie forsę.
- Twoją hulajnogę.
- Zgoda.
- I fałszywą legitymację.
- Nie pozwolę ci pić.
Abym mogła głosować, głupcze.
OK, zgoda.
Potrzebujesz hulajnogi, żeby głosować?
- Jaki to college?
- Instytut Technologii South Harmon.
To jakiś kawał?
Nie sądzę.
To jedyny budynek pomiędzy mną
a bramą Van Horne.
- Nie wiem, co powiedzieć.
- Że nie jesteś naiwny.
Uczelnie nie wyrastają
z dnia na dzień jak grzyby.
- Ma pan rację.
- Wiem, że mam.
Proszę się nie martwić. Wykurzę ich.
Wspaniały pomysł, panie Ambrose!
Takie myślenie otworzy panu
drogę na wydział prawa.
UŚMIECHNIJ SIĘ… B
PARK DESKOROLEK
- Już idę.
- Stary!
Cześć.
- Co ty tu robisz?
- Dziękuję za aparat.
To strasznie słodkie. Dzięki.
Komu potrzebne oszczędności całego życia?
Nie mogłam was znaleźć.
Nie ma numeru w książce telefonicznej
i nikt o was nie wie.
Próbujemy trzymać to miejsce
w tajemnicy. Oprowadzę cię.
- Jasne. Naprawdę?
- Oczywiście.
- Świetnie.
- Dwie lawy.
- Dziękuję.
Nie mówcie za głośno. Ludzie się bawią.
Dzięki.
- Robi świetne drinki.
- Super.
- Halo?
- Jak wam smakuje?
Naprawdę dobre. Dzięki.
- A jej smakuje?
- Tak.
- Super. Dzięki.
- W porządku, stary.
To wasz program zajęć?
Administracja chce,
byśmy stworzyli własne zajęcia,
więc spisujemy je na tablicy.
- Naprawdę?
- Tak.
- To świetne.
- Zapisz się na coś.
- Nie, nie.
- Dalej.
- To nie boli. Nalegam.
- Naprawdę?
Nawet jeśli się nie zapiszesz,
musisz się przejechać.
- Zatrzymaj mnie, gdy coś zobaczysz.
- Okej.
To: „Mężczyźni, słabsza płeć”.
Podaj flamaster.
Nie ma chyba zajęć
o nazwie „Bajerowanie 236”.
A co powiesz
o „Upadku Chevy'ego Chase'a”.
Jest na to lista oczekujących.
- Nic ci nie jest?
- Co?
- Co się stało?
- Eksplozja smaku!
Pracuję z niebezpiecznymi ziołami.
Mówisz, że nie macie testów, esejów,
lektur ani żadnego takiego nonsensu?
- Nie mamy.
- Nigdy?
Nigdy.
- To niesamowite.
- Świetne.
O nie.
Zapytajcie mnie o mojego siusiaka.
- Co do…?
- Zapytaj mnie o siusiaka!
- Schrader?
- Hej, B. i Monica.
- Po co to nosisz?
- Każdy członek bractwa to nosił.
Prezydent James Garfield
nosił ten kostium jak dżentelmen.
I co się z nim stało? Został zastrzelony
przez Charlesa Guiteau.
Nie pytaj, skąd wiedziałem.
- Szybko zapytaj mnie o siusiaka.
- Nie, Schrader.
Członkowie bractwa mogą na mnie
patrzyć. Zapytaj mnie.
- Po co to robisz?
- Co?
Robisz z siebie pośmiewisko.
Wiesz co? Nie przeszkadzaj mi.
To są najszczęśliwsze dni mojego życia.
- Schrader.
- Jestem szczęśliwy! Najszczęśliwszy!
Zapytaj mnie o siusiaka!
Szmatławiec SHIT. Prosto z drukarni.
- Dzięki, Boner.
- Szmatławiec SHIT?
Każda szkoła musi mieć gazetkę.
Jest tam świetny artykuł:
„Nie wierz we wszystko, co czytasz”.
Jako twójconsigliereradzę ci
natychmiast to zamknąć.
Przestań się obawiać,
bo dojdzie do samozapłonu.
Aby to mógł być prawdziwy college,
trzeba go oficjalnie zarejestrować.
- Zdobyć akredytację.
- Możesz się tym zająć?
- Hej, B.
- Pancho. Dobrze wyglądasz.
- Co to?
- To nasza maskotka.
- Maskotka? Kanapka?
- Tak.
- Jesteście Kanapkami SHIT?
- Posunąłeś się za daleko.
- Jak to?
Nie wiem. Może to ten basen
albo rampa dla deskorolek.
- Nie ma tego w budżecie.
- Inwestuję w ich edukację.
Ale zapominasz o podziale na strefy,
poziomie hałasu, ubezpieczeniu.
Ubezpieczenie? Co się może stać?
Jasny gwint!
Musimy powtórzyć.
Zostawiłem osłonę na obiektywie.
- No nie!
- Cholera.
Masz rację. To zaszło za daleko.
Musimy natychmiast coś zrobić.
- Dziękuję.
RINGERSI
- Świetnie, co?
- Tak, ale muszę iść.
Rycząca dwudziestka to największa
impreza bractwa.
Odgrywamy scenę zNietykalnych,
gdzie Roy, jako Bobby DeNiro,
rozwala mi czaszkę kijem do bejsbolu.
Co za honor.
Mogę prosić o autograf?
Kupiłam ją na eBayu.
- Sprzedają moje książki na eBayu?
- Napisał pan książkę?
Tak, w czasach, gdy piłem.
Nie możesz nas dalej zwodzić.
Którą z nas wybierasz?
Cisza, cisza.
Szanowni państwo, oklaski
dla nieustraszonego lidera!
- Chodź do nas!
- Dzięki.
Na scenę. Wiemy, że to znasz.
- Idź! Idź!
- To wariat.
To będzie moje.
Zamknij się. Gdzie są wszyscy, u licha?
Cześć.
Jak się masz?
Gdzie się podziali ci ludzie?
To największa impreza w roku.
Możecie zacząć grać?
Hoyt, na wzgórzu jest jakaś
wielka impreza.
- TO IMPREZA SHIT.
- Ten skur…
- Hej.
- B! To było fantastyczne.
Nie wiem, co mi się stało.
Coś mnie opętało i zmieniłem się
w Johnny'ego Ramone'a.
Jest coś, w czym nie jesteś
fantastycznie dobry?
Jest kilka takich rzeczy.
Eksploracja jaskiń, telekineza,
niepłakanie na koniecMy Girl.
To mnie bierze. I produkty mleczne.
To dobrze, bo nie jestem w nastroju
na produkty mleczne.
Może znajdziemy ci coś lepszego.
- Zobaczmy.
- W porządku.
To mój…
Zapominam, że otwierają się na zewnątrz.
Ciągle to robię. Muszę się przyzwyczaić.
A to jest…
mi casa.
Niesamowite!
Podoba mi się,
bo jest prosto i funkcjonalnie.
Wygodne, spokojne miejsce do nauki.
To jest kiczowate w najwspanialszy sposób.
Nie ma nic kiczowatego w kuli
disco uruchamianej klaśnięciami.
Może przesadziłem.
Ale to moje dziecięce marzenie.
Czy wszyscy tutaj mają takie
niesamowite pokoje?
Każdy może sobie zaprojektować swój pokój.
Ja wymyśliłem kulę dyskotekową.
Więc napijesz się drinka?
- Z przyjemnością.
- W porządku.
Trafione!
- Ale klima!
- Zamknij się!
Gdzie jest ten dupek?
To było w siódmej klasie!
- Właśnie mówię.
- Mówię ci, że…
Nie pamiętam twojej przeszłości,
ale znam własną.
Ten wygląd Christiny Aguilery
bardzo mi pasował.
Wiem, zaczęłaś chodzić z Petem Goochmanem.
- Byłeś na tej imprezie?
- Nawet gdybym nie był,
w całej szkole o tym huczało.
Tego dnia stało się coś,
czego się nie spodziewałem.
Stałem się zazdrosny o Pete'a
„Gooch Goochmana”.
Nigdy go o to nie podejrzewałem,
ale zdobył Monicę Moreland.
Jeśli chciałeś mnie pocałować,
czemu tego nie zrobiłeś?
Gooch mnie uprzedził,
a ja byłem trochę nieśmiały i…
A teraz chcesz mnie pocałować?
Wyglądasz jak Carly Simon!
Gdybym mógł przelecieć jedną kobietę,
byłaby to Carly Simon.
Dobrze się bawisz?
Ja się świetnie bawię.
Znajdźmy go.
911… Bractwo na sali.
Przepraszam. Sekundę.
- Mam problem. Chodź ze mną.
- Okej.
Widziałeś Schradera?
Przepraszam.
Cholera.
Monica? Co ty tu robisz?
Przyszłam po podanie o transfer.
Mówisz mi, że jesteś teraz z nim?
Mówię ci, że to nie twój interes.
- Nie mój interes?
- Właśnie.
A niech to!
Przedstawię ci moją starą znajomą.
To „odmowa”. Potrafi być prawdziwą suką.
Nie da sobą pomiatać,
więc jej nie polubisz.
- Chcesz się z czegoś pośmiać?
- Z twojego przyszłego alkoholizmu?
Będzie masakra.
Chodźmy, chłopaki.
Umiesz wybierać, Monica.
- Baw się dobrze z tymi idiotami.
- Cześć.
Dzięki za przybycie. Gramy dalej!
Impreza mokrych koszulek!
Mamo? Tato?
- Gwynn.
- Cześć.
- Co ty tu robisz?
- Przyszłam po ciebie. Wprowadzenie.
BKE, BKE, to studencka nasza brać.
Shermanie Schrader, jesteś w porzo!
Nie! Wy jesteście w porzo!
Dziś zostaniesz przyjęty do BKE!
Tak, chcę! Chcę wszystkiego,
co reprezentujecie.
Liliowe koszule!
Daszki przechylone na jedną stronę
i żel na włosach.
Chcę uprawiać seks z takimi laskami!
- Jesteś w porzo!
- Wiem.
Dostanę żel na włosy?
Czy mam kupić własny?
- Wybadałaś go?
- Nie.
My go wybadamy.
Wiesz, jak długo przetrwało to bractwo?
- Tak. 153 wspaniałe lata.
- Zgadza się.
Ponieważ opiera się na najświętszej
zasadzie, jaką dzielą bracia. Zaufaniu.
Zaczynam się zastanawiać,
czy mogę ci wierzyć.
Zadajesz się z tymi
pomyleńcami z domu wariatów.
Twoje przystąpienie stoi pod znakiem
zapytania, więc zadam ci jedno pytanie:
- Wiosło.
- To nie jest pytanie.
Zamknij się!
Jesteś z nimi?
Czy z nami?
- Przyzwoita imprezka.
- Niezła.
Okej, przyzwoita.
Gdzie jest Schrader? Powinien tu być.
- Nie widziałem go od dwóch dni.
- Mam nadzieję, że nie jest chory.
Wszyscy mówią: „Seer”!
Szybko, chodź do nas.
- Nie.
- Tak.
- Tak. Chodź.
- OK.
Podniesiesz współczynnik piękności.
Gotowi. Teraz.
Seer!
Schrader.
Otwórz, Schrader.
Co ci się stało?
Nic. Małe rytualne zjednoczenie
z bractwem.
Co?
Prali mnie, póki im nie powiedziałem
wszystkiego o South Harmon.
- Cholera.
- Zabrali mi laptopa i listę adresową.
Cholera, tak mi przykro.
Chciałem tylko doświadczyć college'u.
Ale ja na to nie zasłużyłem. Nie.
Zbito mnie i jestem wspólnikiem oszustwa.
Czy doświadczenie college'u
musi być związane z poniżaniem ciebie
i noszeniem cholernego kostiumu hot-doga?
- To tradycja.
- Tradycja?
- Tak.
- Powiem ci, co to jest tradycja.
Odkąd skończyliśmy pięć lat,
jesteś moim najlepszym kumplem.
To jedyna tradycja, jaką znam.
- Schrzaniłem. Strasznie.
- Dlaczego? Co się stało?
Ze Schraderem.
Boże.
- Co się dzieje? Policja?
- Gorzej.
Rodzice.
Mama! Tato! Świetnie, że jesteście.
Witajcie.
- Bartleby! Cześć!
- Jak miło cię widzieć.
- Co za niespodzianka.
- Schudłeś.
- Graba dla mojego studenta.
- Cześć, tato.
- Co tu robicie?
- Dzień rodziców.
Co za wspaniały pomysł!
Świetnie. Dzień rodziców. Oczywiście.
Cześć. Witamy w dniu dla rodziców.
Cieszymy się, że jesteście.
Zaplanowaliśmy pokaz szkoły.
Naszego obiektu i kampusu.
- Witamy wszystkich.
- Przepraszam.
- Mogę prosić o uwagę?
- Cholera!
Od rana czułem bekon.
Nazywam się Richard Van Horne.
Tak. Rektor Harmon College,
naszej siostrzanej szkoły.
Brawa. Dziękujemy za przybycie.
To dla nas wielki zaszczyt.
To starsza siostra.
Jesteśmy zaszczyceni ich obecnością.
Dziękujemy za miłe powitanie,
ale żarty się skończyły.
Instytut Technologii South Harmon
nie jest siostrzaną szkołą Harmon
ani niczym podobnym.
Bardziej kuzynem.
Nie ma akredytacji
i nie jest prawdziwą wyższą uczelnią.
To prawda?
To szopka. Oszustwo, które niweczy
wysiłki wszystkich uniwersytetów.
Proszę się przekonać, kontaktując
Stanową Radę Akredytacyjną.
Wszystkim, którzy padli ofiarą oszustwa,
życzę powodzenia w innych szkołach.
A panu Gaines mogę powiedzieć,
że usłyszy od naszych adwokatów.
Dzień rodziców.
Szkoda, że o tym nie pomyślałem.
Tak jest, pomyślałem.
Gdy zobaczysz tego dzierżawcę,
powiedz mu, że wraz z oskarżeniem
o oszustwo dzierżawa wygasa. Dzięki, D.
A może G? Tak jest, F. Na razie.
Wszystko wam wytłumaczę.
Zrobiłeś w życiu wiele głupstw, ale to…
Weź swoje rzeczy i chodź do samochodu.
To niewyobrażalne.
A więc
to wszystko było nieprawdą?
To nie tak.
Poczekaj, Monica.
- Przepraszam.
- W porządku. Próbowaliśmy.
TYLKO AUTORYZOWANY PERSONEL
STANOWA RADA AKREDYTACYJNA
PRZESŁUCHANIE W PIĄTEK
27 PAŹDZIERNIKA O 11 RANO.
Upadłeś na głowę?
Rząd definiuje college
jako instytucję naukową
mającą na celu zapewnienie
wyższej edukacji.
To my. Ze słowem „wyższa”
luźnie zdefiniowanym.
- Tak, całkiem upadł na głowę.
- Nie, nie.
Musimy tylko stanąć
przed Radą Akredytacyjną
z uprawnionym administratorem
i przedstawić naszą sprawę.
Pogódźmy się z tym, co?
O czym wy mówicie?
To tylko głupi kawałek papieru.
Jeśli kawałek papieru sprawi,
że nas zaakceptują, spróbujmy.
To już nie chodzi tylko o nas.
Chodzi o wszystkich
studentów South Harmon.
Świetna mowa. Zainspirowałeś mnie.
Dzięki, ale nie trzeba.
- Co tu robisz?
- Przyszedłem po rzeczy.
Szałwię, bakłażan, oliwę z oliwek. Chipsy.
- Poczekaj.
- Dalej!
To ty złożyłeś podanie o akredytację.
Ktoś musiał.
Nie możemy myśleć tylko o sobie.
Nie zgadzam się.
Nie chciałeś się w to mieszać.
Nie. Chciałem być czwartym pokoleniem
Schraderów w Harmon.
Ale teraz wiem, że wolę być
pierwszym pokoleniem Schraderów
w Instytucie Technologii South Harmon.
Mówisz, że chcesz należeć do SHIT?
Mówię, że chcę należeć do SHIT.
Witamy, stary!
Więc do dzieła.
Mamy przesłuchanie w piątek.
RADA DS. EDUKACJI STANU OHIO
- Nie bój się, jestem gotowy.
- To poważna sprawa.
- Jeśli się nie uda, pójdę do więzienia.
- Jesteś młody. Wytrzymasz.
Jesteśmy z South Harmon.
Mamy przesłuchanie w pokoju A.
Zmieniliśmy na audytorium.
- Dlaczego?
- Jest was dużo.
- Skąd oni…?
- Rory ich zwołała.
- Całą szkołę?
- Musiałam coś zrobić.
Rozpoczynamy posiedzenie rady.
O akredytację występuje
Instytut Technologii South Harmon.
Stroną sprzeciwiającą się
jest rektor Richard Van Horne,
reprezentujący Harmon College.
Zero!
Aby szkoła została zalegalizowana,
musi spełnić trzy warunki.
Mieć obiekt, program nauczania
i kadrę nauczycielską.
- Proszę przedstawić sprawę.
- Zaczynaj.
Myślałem, że weźmie to pan na siebie.
Zasada numer jeden.
Zacznij od głównego świadka.
Nikt nie zna South Harmon
i tej młodzieży lepiej od ciebie.
Dalej, pokaż im.
Będziesz świetny. Nic się nie bój.
Pleć, co ci przyjdzie na język.
Boże. Okej.
Szanowna Rado. Dziękujemy,
że spotkali się państwo z nami.
Nazywam się Bartleby Gaines.
Jestem współzałożycielem
Instytutu Technologii South Harmon.
Przepraszam. Moi przyjaciele.
Jakie to były trzy rzeczy?
Obiekt, program nauczania
i kadra nauczycielska.
Obiekt. Z pewnością mamy obiekt.
Mamy audytorium i sypialnie.
Mamy rampę dla deskorolek. Bar Tiki.
Wydzierżawili stary szpital dla wariatów.
Nie mają żadnych tradycyjnych
środków i obiektów.
Mają państwo formalny obiekt sportowy?
Formalny, to znaczy…
Nie.
- Bibliotekę?
- Nie.
Centrum zdrowia?
- Program nauczania?
- Nasz program nauczania?
Macie podręczniki? Listę dostępnych zajęć?
Oczywiście. Sunshine.
Mógłbyś?
CZEGO CHCECIE SIĘ NAUCZYĆ?
- Co to jest?
- Nasz program.
To są zajęcia,
które oferujemy w South Harmon.
To jakieś bzdury. „Luzowanie 101”?
Jak zdobywa się dyplom
z naklejek na zderzaki?
Przykro mi, panie Gaines,
ale nie widzimy żadnych wartości
w zajęciach wspomnianych na tablicy.
Możecie mi pomóc?
W „Pójść na spacer i pomyśleć”
zastanawiamy się, co chcemy
robić w życiu, wolni od stresu.
W „Niech przemówi do ciebie 202”
odkrywamy talenty,
zastanawiając się
nad naszymi doświadczeniami.
W „Deskorolkach 234” zbudowaliśmy
rampę, która uczy nas aerodynamiki.
W „Rock 222” słuchamy
muzyki i lęków straconego pokolenia.
I grzejemy na całego.
To prawda.
- Macie kadrę nauczycielską?
- Tak jest.
Proszę wstać.
Co to ma znaczyć?
W South Harmon studenci są nauczycielami.
To śmieszne.
Studenci nie mogą być profesorami.
Rektor ma rację.
Musicie mieć kadrę nauczycielską,
w przeciwnym razie
nie otrzymacie akredytacji.
Czy zatrudnił pan kadrę, czy nie?
- Obecny.
- Na Boga.
Ten człowiek nie jest członkiem
akademii od 30 lat.
Uczyliśmy razem w Harmon,
gdy mieliśmy 20 lat. Odpadł.
To alkoholik, degenerat i pomyleniec.
Ty dupku, mówisz o bracie mojej matki.
- Siadaj!
- Okej.
Weź swój doktorat i włóż sobie do dupy.
Proszę się natychmiast uspokoić.
Rektorze Lewis! Proszę siadać.
- Porządek!
- Nie mogłem się powstrzymać.
Więc to wszystko?
Ma pan jednego nauczyciela
na ponad 300 studentów?
Panie Gaines. Proszę odpowiedzieć.
Nie odpowiem, ponieważ
już państwo zdecydowali.
Jestem ekspertem od odmów
i widzę to na waszych twarzach.
Sądzicie nas po wyglądzie,
a nie po tym, kim jesteśmy.
Chcecie, byśmy byli do nich podobni,
a my nie jesteśmy.
I jestem z tego cholernie dumny.
To prawda,
że Harmon College ma stuletnią
tradycję. Ale jaką?
Robienia studentom otrzęsin
i poniżania tych, którzy są inni?
Wywierania takiej presji,
że studenci popadają w uzależnienie.
Wasza idiotyczna uczelnia
podważa nasz autorytet.
Dlaczego nie możemy istnieć
obok siebie? Miejcie swoje stopnie
reguły i strukturę,
a my będziemy się uczyć po swojemu.
Dlaczego mamy akceptować
wasze sposoby?
Wasz program nauczania jest
śmieszny, a pan jest oszustem.
Ograbia pan tę młodzież
z kreatywności i pasji.
- To prawdziwa zbrodnia!
- Zgadza się!
Może ma rację.
A rodzice?
Czy jesteście zadowoleni z systemu?
Nauczył was iść za głosem serca,
czy robić to, co bezpieczne?
A państwo? Zawsze chcieliście być
administratorami szkoły?
Czy takie było pana marzenie?
A może chciał być pan poetą,
magikiem albo artystą?
Może chciał pan jeździć po świecie?
Okłamałem was i przepraszam.
Zwłaszcza ciebie, tato.
Ale z tego desperackiego kroku
zrodziło się coś dobrego.
Życie było pełne możliwości.
Czy nie tego chcą dla nas rodzice?
Możliwości.
Przyszliśmy prosić o akceptację,
ale coś mi przyszło do głowy.
Mam to w nosie.
Nie potrzebujemy akceptacji,
by wiedzieć, że to było prawdziwe.
Jest tak mało prawdy na tym świecie,
że od razu się ją rozpoznaje.
Wiem, że w South Harmon
naprawdę się uczyliśmy.
Nie potrzebujemy do tego nauczycieli,
napuszonej tradycji i pieniędzy.
Potrzebujemy ludzi, którzy chcą być
lepszymi, a tego mieliśmy mnóstwo.
Więc proszę bardzo.
Odrzućcie nas i zamknijcie szkołę.
Róbcie, co musicie. To nieważne.
Nigdy nie przestaniemy się uczyć
i rozwijać.
Nigdy nie zapomnimy ideałów,
które w sobie nosimy,
ponieważ kto raz należał do SHIT,
już zawsze będzie należał.
Nie macie sposobu,
by nam to odebrać.
Dalej!
Proszę o ciszę.
Spokojnie. Proszę.
Dziękuję.
Panie Gaines.
Pańska prezentacja
była co najmniej nieortodoksyjna,
a metodologia pozostaje
pod znakiem zapytania.
Jednakże prawdziwym celem edukacji
jest budzenie kreatywności
i pasji w gronie studenckim.
Pod tym względem
z pewnością odniósł pan sukces.
Ta rada nie odrzuca innowacji.
Trzeba je jednak obserwować.
Dlatego
Instytut Technologii South Harmon
otrzyma roczny okres próbny,
by mógł kontynuować
swój eksperymentalny program.
Nie sądźcie nas tak szybko po tym,
jak wyglądamy.
Gratulacje.
Panie Gaines.
- Puzon.
- Co?
Chciałem grać na puzonie jazzowym.
Nigdy nie jest za późno. Dziękuję.
Co ty tu robisz?
Było w moim życiu wiele rzeczy,
które uważałam za prawdziwe,
a okazały się fałszem.
Więc może odwrotność jest prawdziwa.
To nie jest wasza orientacja.
To wasza dezorientacja.
Od lat byliście urabiani.
Nie pytajcie: „Jak mam to zrobić?”.
Nie obchodzi mnie. Sami wymyślcie.
Chciałem dla ciebie wielkich rzeczy.
A ta nie jest mała.
Dzięki, tato.
- Dzięki.
- Dobrego semestru.
Kocham cię. Lizzie, przybij piątkę.
To nie było entuzjastyczne,
ale doceniam uśmiech. Shreds!
Nie mam czasu.
Uczę „Sceptycyzmu 401”. Siema!
W South Harmon zaczynamy
semestr oczyszczając umysły
głębokimi oddechami.
85 filetów wieprzowych w glazurze
z octu balsamicznego.
Eddie, pakujemy je na spacer Rory
po łonie natury. Pronto.
Sprowadź rabina, by poświęcił kurę.
Jutro mamy koszerne.
South Harmon pozwolił mi
odkryć moje zamiłowanie do sztuki,
więc chcę zrobić dla was to samo.
To musi pochodzić od wewnątrz.
Niech sztuka się wypowie.
Zgadzacie się?
Przepraszam.
Jak chcesz mi zrobić zdjęcie,
to tylko od dobrej strony.
Czy ktoś może mi pokazać
mój nowy pokój?
Tak się składa, że twój pokój
jest zaraz koło mojego.
- Ale nie przylegają?
- To by było nie do zaakceptowania.
Zróbcie coś dla mnie. Bawcie się dobrze.
To najlepsze lata waszego życia.
Potem macie przeje…
Mówiłem ci.