DOJRZEWANIE
7 MIESIĘCY
ZAKŁAD POPRAWCZY W STANDLING
ODWIEDZAJĄCA: BRIONY ARISTON
PSYCHOLOŻKA KLINICZNA
Pracuje tu pani?
Jestem z wizytą.
Rozumiem.
Dobrze, proszę na chwilę tutaj.
Przepraszam za spóźnienie.
Nie szkodzi.
Widziałem panią na monitoringu.
Zaraz go przyprowadzą.
Ponoć brał udział
w zdarzeniu z użyciem przemocy.
Skąd taka informacja?
Zgłoszono to.
- Gdybym mogła to zobaczyć…
- To ma znaczenie?
Dla pani oceny?
Chciałabym to zobaczyć.
Dobrze, odpalę system.
Trzyma się na uboczu.
Jeśli to ma znaczenie.
Jeśli to, co widzę i myślę,
ma znaczenie dla pani oceny.
Już mam.
- Siniaki i zadrapania.
- Czytałam raport.
- Obwiniają się nawzajem.
- Wiem, czytałam raport.
To pani piąta wizyta?
Tak.
Wie pani, co napisze w ocenie?
Gdybym wiedziała, nie byłoby mnie tutaj.
Temu drugiemu…
psychologowi wystarczyły trzy…
Proszę więcej nie mówić.
Nie mogę wiedzieć, co mówi,
robi czy myśli ten drugi psycholog.
Chodzi o sprawiedliwą ocenę,
nie o najszybszą.
- Przepraszam, wygłupiłem się.
- Nie, po prostu ja tak pracuję.
Jasne. Jamie już jest. Zaprowadzę panią.
Muszę kupić gorącą czekoladę w automacie.
Pamiętam.
Zostaw mnie!
Nie! Zostaw!
W piwnicy mamy salę tortur.
Za zgodą rządu. To ściśle tajne.
A to co?
Lubi gorącą czekoladę z piankami.
Poważnie podchodzi pani do sprawy.
Pierwsze widzę.
To chyba Mark.
Cały w poparzeniach od kaloryfera.
Nie wiem, co zrobił, że tu trafił.
Nie jest sławny, jak pani Jamie.
- No już, ruchy!
- Dwóch w drodze.
Dobrze. Wie pani, gdzie jestem.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
- Cześć, Jamie.
- Cześć.
- W razie czego jesteśmy obok.
- Jasne.
- Wiesz o tym, Jamie.
- Wiem.
Będziemy obserwować, jasne?
Gorąca czekolada.
Z wkładką?
Obfitą.
Pamiętała pani. Dziękuję.
I mam dla ciebie pół kanapki,
gdybyś był głodny.
Z czym?
Serem i piklami.
Bez pomidora?
Pomidory nie pasują do pikli.
Bez sałaty?
Jak bym mogła.
Bez pomidora, bez sałaty.
Tylko ser i pikle.
- Chcesz? Albo zachowam na później.
- Nie. Chcę teraz.
Nie jestem przekonany do pikli,
ale spróbuję.
- Pani ją zrobiła?
- Tak.
- Robi pani kanapki?
- To dziwne?
Nie. Mama je robi.
No to jest nas dwie.
Smaczna.
Trochę gorąca.
To mi nie przeszkadza.
- Wyglądasz lepiej niż ostatnio.
- Co to niby znaczy?
Nie jesteś już taki blady.
- Brzmi pani jak babcia.
- Naprawdę?
„Już nie jesteś taki blady, jest lepiej”.
Nieźle naśladujesz.
Nie.
Często widujesz dziadków?
Ostatnio niezbyt.
Chodziło mi o wcześniej.
Tak, czasami.
Rodziców taty.
Mama nie dogaduje się ze swoimi.
Tak, rozmawialiśmy o tym.
Jacy są rodzice twojego taty?
Nie wiem. Tacy jak on.
Co masz na myśli?
Mają swoje przyzwyczajenia.
„Nie ma sosu, ale szkoda”.
„Lubię pajdę do obiadu, Amando”.
Pajdę?
Kromkę chleba.
- Snobka z pani, co?
- Nie, pochodzę skąd indziej.
Jak nie mówicie pajda chleba,
to co mówicie?
Kromka?
Snobka.
Jeśli cię to zadowoli, niech będzie.
Jak mówi pani na dziadka?
Pewnie dziadziuś?
- Nic takiego.
- Na pewno.
Mówię na niego papuś.
Co?
Naprawdę?
Tak, naprawdę.
- To dla mnie zupełna nowość.
- Nie wiem czemu.
Może prosił, by tak się do niego zwracać.
Nie pamiętam.
Rany, snobka do potęgi.
Nie spróbujesz kanapki?
Zjem później. To przez te… pikle.
Nie cierpię.
Nie cierpisz?
- No to zawaliłam.
- Fakt.
Dobra.
Możemy pogadać trochę o tobie?
Wydaje ci się,
że tata jest podobny do dziadka?
Chyba.
Chodzi o to, co obaj mówią,
czy też jak coś robią?
Jaki jest twój tata i jaki jest dziadek?
To faceci.
Dobrze. Możemy użyć słowa „męski”?
Użyła go pani.
Kiedy słyszę słowo „męski”,
myślę o kimś, kto umie coś naprawić.
Kto lubi coś budować.
Lubi sport, lubi chodzić do pubu.
No tak.
Może oprócz pubu.
Tata nie chodzi do pubu?
Raczej nie.
Nie tak często jak papuś.
- Nie odpuścisz mi, co?
- Nie.
Czyli to dziadek jest amatorem pubów?
Sam nie wiem.
- Za często nas nie odwiedza.
- Jak często?
Co drugą niedzielę.
Czasami w tygodniu,
gdy rodzice oboje pracują.
Ale wtedy to częściej babcia.
W wakacje może częściej.
- Raz byliśmy razem na Teneryfie.
- Na wakacjach?
Nie, zbieraliśmy banany.
- No raczej na wakacjach.
- Dobra.
Nie słyszałam, żeby ktoś ripostował,
mówiąc, że zbierał banany.
Kiedy słyszę słowo „męski”,
myślę chyba też o tym,
że męscy mężczyźni…
To dlatego, że powiedziałem,
że gada pani jak babcia.
Co?
To dlatego, że powiedziałem,
że gada pani jak babcia.
Stąd ta pogawędka o męskości.
Tak.
Podczas pierwszej wizyty
miała pani pytania.
„To właściwe, Jamie?
Wiesz, czy to złe, Jamie?”
Teraz to tylko puste gadanie.
Oby jednak nie.
Raczej tak. Wtedy były pytania.
„Czy to normalne,
gdy dorosła świnka morska zje młode?”
Teraz są pajdy i kromki.
- Ale to ciekawe.
- To sztuczka.
Sztuczka? Czemu służy?
Mój tata jest spoko.
Jasne?
Jasne. Wiem.
Gadamy o nim.
Nie ma po co.
Jeśli tak uważasz, rozumiem.
Ale nie stosuję żadnych sztuczek.
- Teraz się pani wkurzyła.
- Nie.
Mogę zobaczyć notatki?
Co pani o mnie napisała?
- Widzisz, żebym pisała?
- Musi pani.
Owszem.
Mogę zobaczyć, co pani napisała?
Jasne, że nie.
- Prawnicy mówią, że pracuje pani dla nas.
- Nie mówią tak.
Wiem, bo spytałam o to,
gdy ostatnio tak powiedziałeś.
Rozmawia pani z nimi?
Prawnicy zlecili ocenę,
ale nie pracuję dla ciebie.
- Co im pani mówi?
- Sporządzam niezależny…
Co pani mówią?
…niezależny raport przedwyrokowy
dla sędziego, aby zrozumiał twoją sytuację
i na ile ty rozumiesz oskarżenie. Okej?
Chcę tylko z tobą porozmawiać, Jamie,
i żebyś ty rozmawiał ze mną.
Owszem, zadałam ci
konkretne pytania, ale sądzę…
Nudzę cię?
- Nie.
- W porządku.
Ludzie są bardziej skomplikowani,
niż mogą to wyjaśnić konkretne pytania.
Ostatnim razem dobrze się nam rozmawiało.
Spróbujemy znowu?
O czym rozmawialiśmy?
O twoich znajomych, siostrze, mamie.
- Nic o nich chyba nie mówiłem.
- Mówiłeś.
Co czujesz, jak radzi sobie Lisa,
co myśli o tobie mama.
- Teraz czas na tatę?
- Porozmawiamy o wielu sprawach.
Mogę podać ci pytania,
które zanotowałam sobie na dzisiaj.
Dobrze.
Chciałam zapytać o bójkę,
w której brałeś udział.
- To nic takiego.
- Dlaczego do niej doszło?
- On mnie pierwszy uderzył.
- Dlaczego?
Bo mieliśmy kosę. Nieważne.
To nie była nawet bójka.
- Czyli nic ciekawego?
- Właśnie.
Dobra, zmieńmy temat.
- Niby ja tu teraz rządzę?
- Może.
Kolejne pytanie, jakie zapisałam,
to jak to jest być mężczyzną.
Fiut i jaja są takie ciekawe?
Ciekawi mnie, jak to jest być mężczyzną.
Nie wiem.
Zbyt pojemne pytanie, co?
A bójka to pytanie zbyt małostkowe?
Dlatego lepiej prowadzić zwykłą rozmowę
i nią kierować, żeby na przykład ustalić,
co myślisz o tacie i dziadku.
Jakimi są mężczyznami.
Raczej niż pytać:
„Jamie, jak to jest być mężczyzną?”.
„Jamie, jak to jest być mężczyzną?”
To nie sztuczka.
To tylko rozmowa.
To jak, możemy trochę pomówić
o twoim tacie?
Mogę zobaczyć notatki?
Co w nich jest? I jak napisane?
Nie.
Aż tak bardzo nie rządzisz.
Tata lubi swoją pracę?
Naprawia toalety. Jak pani myśli?
Ciężko pracuje.
Wiele godzin.
Najlepsza kasa jest z awarii po godzinach.
Jest zabawny?
Czasami.
Kochający?
- Nie, to dziwne.
- Złości się?
Chyba.
Jak bardzo się złości?
- Nigdy mnie nie uderzył.
- Dobrze, mów dalej.
Co mam mówić?
- O to chodzi?
- Czemu mówisz, że się złości?
Bo się wkurza. Jak wszyscy.
Dobrze, rozumiem. Złości się normalnie.
No…
Raz rozwalił szopkę, gdy całkiem odleciał,
ale gorzej nigdy nie było.
Bałeś się?
Wtedy wydawało mi się to dość zabawne.
Lisie też. Mama kazała nam iść na górę.
Zazwyczaj tak się nie zachowuje.
Prawie nigdy.
Co robi, gdy nie jest w pracy?
Czuję, jakby go pani sprawdzała.
Nie, chcę tylko ustalić,
jak ty go widzisz.
To ważna dla ciebie osoba.
Był uprawnionym dorosłym.
Tak, bo on nie osądza.
Jest życzliwy.
Dobrze wiedzieć.
Co robi, gdy nie jest w pracy?
Lubi każdy możliwy sport.
Według mamy z nim nawet grę w bule
by się fajnie oglądało.
A ty oglądałbyś z nim grę w bule?
Nie, to nie dla mnie.
Sport cię nie kręci?
- Nie.
- Żaden?
Niespecjalnie się wykazuję.
Ale potrafię się wymigać od WF-u.
Jakim sposobem?
Boli mnie głowa. Uderzyłem się w nogę.
Boli mnie brzuch.
Kręci się mi w głowie, muszę usiąść.
Tego typu rzeczy.
Co o tym myśli tata?
Nie…
Nie wie o tym.
Wie, że nie kręci mnie sport.
Kiedyś… Zabierał mnie kiedyś na mecze.
Na te…
Na piłkę nożną w soboty.
I…
Dopingował mi i tak dalej, ale…
Ale kiedy coś spieprzyłem…
Odwracał zwyczajnie wzrok.
Udawał, że nie widział?
Może, albo…
Albo nie chciał, żebym widział, że…
jest mu przykro.
Przykro?
No nie wiem.
Wstyd.
A jak ty się czułeś, widząc ten wstyd?
- Miała pani powiedzieć, że tak nie było.
- Tak?
Tak.
Miała pani powiedzieć:
„Na pewno nie było mu wstyd, Jamie”.
Albo: „Naprawdę tak myślisz?
Nie wstydziłby się własnego syna".
- Ktoś ci to mówił?
- Tak się po prostu mówi.
To nie kłamstwo?
Nie.
Nie wiem. Nie lubię kłamstw.
Też nie lubiłam w szkole sportu.
Ale była pani dobra w czym innym, prawda?
Czemu tak sądzisz?
Wygląda pani, jakby była…
I jest pani mądra, to…
Nie sądzisz, że byłeś dobry w czymś innym?
Nie obchodziło mnie to.
To nie może być łatwe.
Spoko.
Większość osób tak myśli.
Że do niczego się nie nadają?
Bo to prawda.
Siostra też tak uważa?
Nie.
Lisa jest bystra.
Tata?
Nie wiem.
Ale mama tak.
Mama uważa, że się do niczego nie nadaje?
Umie zrobić niedzielny obiad, ale…
Musiałaby pani ją zapytać.
- Poznaliście się?
- Z twoją rodziną?
- Tak.
- Z tatą rozmawiałam przez telefon.
- Tak?
- Tak, to część oceny.
Jak się ma?
Dobrze. Przykro mu, że tu jesteś.
Więcej nie mogę powiedzieć.
Nie powinienem
tutaj być.
Mogę o coś zapytać?
Oczywiście.
- Może mnie pani stąd wyciągnąć?
- Obawiam się, że nie.
Czemu nie trafiłem
do normalnego więzienia?
- Nie było lepszej opcji.
- Niż to wariatkowo?
- To zakład poprawczy.
- Poprawczy?
Co niby tu poprawiają?
- Inni chłopcy ciągle krzyczą.
- Wyjaśniono ci to.
- Ciągle krzyczą do telewizora.
- Inne zakłady są od 15 roku życia.
- Typ szaleje na widok jednej postaci.
- Tu jesteś bezpieczny.
- To najlepsze miejsce.
- Ryan jest w domu do procesu.
Ryana nie oskarżono o to samo.
Oskarżono, o tym mówię.
Gdybym to zrobił, to kumam,
ale nie zrobiłem, więc…
- Z tego, co wiem, to najlepsze…
- Przeniosą mnie na czas procesu?
Nic nie postanowiono.
Gdzie będzie proces? W Londynie czy tutaj?
Siadaj, Jamie.
Jeśli nie usiądziesz, będę musiała…
Nie wie pani, czy nie chce powiedzieć?
Nic nie postanowiono. Usiądź.
Nie chcę siadać!
Jeśli nie usiądziesz, przerywamy.
- Może tego chcę.
- Naprawdę?
To by panią wkurzyło.
Musiałaby pani znowu przyjeżdżać.
Jeśli nie usiądziesz…
Nie chcę, kurwa, siadać!
Nie będziesz mi mówić, kiedy mam siadać!
Nie masz władzy nad tym, co…
Patrz na mnie!
Nie masz władzy nad tym, co robię w życiu.
Wbij to sobie do tej jebanej głowy!
Ja jebię!
Wszystko w porządku?
- Wszystko dobrze.
- Kurwa.
Jamie.
Krzyczałem, przepraszam.
- Wyprowadzić go na chwilę?
- Nie, ale pójdę po herbatę.
Mogę jeszcze jedną czekoladę?
- Jasne.
- Nie musi pani…
Jasne.
Stawia się, co?
Mogę zobaczyć, co robi?
- Nie ma dźwięku.
- W porządku. Mogę?
Pewnie. Mi casa to twoja casa.
Czy jak to tam idzie.
- Pani przodem.
- Dzięki.
Co pani widzi?
W sensie, co panią interesuje?
Chodzi o język ciała?
Czytam akurat o tym książkę.
Siostra mi dała.
Widzi pani…
Ludzie się kryją.
Pani nie muszę tego mówić.
Ale wiele ukrywają.
Może ich ciało mówi prawdę.
- Twarze.
- Tak, może.
Nie mógłbym wykonywać pani pracy.
A ja pewnie pana.
Zamienimy się?
Jakie godziny pracy?
Pensja?
- Ile urlopu?
- Zazwyczaj lubię swoją pracę.
Cóż…
Ja swojej nie cierpię.
Więc lepiej dla pani.
No tak.
Mam już wszystko.
Do usług.
- Zawsze pomogę.
- Dziękuję.
Dzięki.
Wolałaby pani, żebym został?
Nie, wcale bym nie wolała.
Słuchaj, Jamie. Nie jestem z policji.
Nie chcę, żebyś się przyznał do winy.
Chcę tylko zrozumieć.
Wiem, że myślisz, że chcę cię oszukać.
Powiedziałem to dawno temu.
Chcę zrozumieć to, co ty rozumiesz.
A ja rozumiem,
że musi pani zrozumieć, co ja rozumiem.
Proszę kontynuować.
Zadać swoje pytania.
Będę się zachowywał.
Dobrze.
Zatem kolejna rzecz, o której myślę
w odniesieniu do męskości
to to, jak męscy mężczyźni
myślą o kobietach.
- Wracamy do tego?
- Tak. Możemy?
Tak.
Musi pani zrozumieć,
jak ja rozumiem kobiety.
- Zapomniałam czekolady.
- Spoko.
- Przyniosę.
- Proszę usiąść.
Nie szkodzi.
Nie zasługuję na nią. Krzyczałem.
Proszę pytać o mężczyzn,
kobiety i co tam jeszcze.
Musisz mieć jakieś poglądy
na temat mężczyzn i kobiet.
Jak tata traktuje mamę?
- Znów chce pani obwiniać tatę?
- Nie chcę.
Jest dla mamy miły.
Ale rozwalił szopkę.
Wkurza się na siebie,
ale mamy nigdy nie uderzył.
Rozmawia z innymi kobietami?
- Co?
- Ma jakieś znajome?
Co? Nie.
Kocha mamę.
Pytam, czy wśród jego znajomych
są kobiety.
Nie, jego kumple to jego kumple.
To mężczyźni?
Czy to coś złego? Co to znaczy?
Nie, to nic złego.
Mieliśmy nie mówić już o tacie.
- Próbuję jedynie zrozumieć…
- Zrozumieć.
Wiem, ale… to nie ma z nim nic wspólnego.
Rozumiem. Dobrze.
- A ty masz jakieś koleżanki?
- Nie.
Czyli jak tata, masz kolegów.
- Ten drugi zadawał sensowniejsze pytania.
- Okej.
- Mam powtórzyć?
- Nie mogę ich znać.
Mówię tylko.
Nie mogę ich znać.
Muszę wyciągnąć niezależne wnioski.
Dobra, dobra. Nic nie powiem.
Co ty sądzisz o kobietach?
Lubię je.
Ale, jak mówiłeś,
nie kumplujesz się z nimi?
Nie jestem debilem.
- Kobiety cię pociągają?
- Tak, nie jestem gejem.
Ustaliliśmy, że nie masz dziewczyny.
Tak.
Chyba nie pytałam, czy chciałbyś ją mieć?
Jasne, a kto by nie chciał?
Gdybyś miał dziewczynę,
co byś z nią robił?
O co pani pyta?
Gdzieś byś ją zaprosił?
A jeśli tak, to gdzie?
Do kina.
Na jaki film?
Horror.
Na film od 15 lat?
Nie pilnują, można wejść.
A po kinie, co…
Jakiś spacer czy od razu do domu?
Nie.
Nie od razu do domu.
Chciałbyś ją pocałować?
Może pani zadawać takie pytania?
Nie rozmawiacie o tym
na wychowaniu do życia w rodzinie?
Co byłoby normalnym zachowaniem seksualnym
z dziewczyną czy chłopakiem w twoim wieku?
- Mówiłem, nie jestem gejem.
- Nie sugeruję tego.
- Naprawdę mam odpowiedzieć?
- Tak, jeśli możesz.
Nie wiem. Dotykanie, całowanie.
Jakie dotykanie?
Dotykanie jej w te miejsca.
Piersi?
- Tak.
- Pupa?
- Srom?
Wagina?
Nie wiem, może.
- Raczej nie?
- Może.
Na pewno wolno pani o to pytać?
Uważasz więc, że to normalne,
żeby 13-letni heteroseksualny chłopak
dotykał piersi i pupy dziewczyny?
Przez ubrania czy pod nimi?
Pod.
Może.
Głównie przez ubrania.
Robiłem to wszystko.
Całowanie i dotykanie.
Okej.
Dwie dziewczyny pokazały mi cycki. Piersi.
Nie musisz używać moich słów.
I dotykałem ich, więc…
Okej.
I jedna z nich dotknęła mojego… fiuta.
Przez spodnie.
Okej.
I chyba jej się podobało.
A tobie?
Pewnie.
Nieszczególnie.
Nie podobało ci się?
Sam nie wiem.
Nie ma tu dobrych czy złych odpowiedzi.
Wiesz o tym.
Wystarczy, że postarasz się mówić prawdę.
Tak.
To się nie wydarzyło.
- Nie dotykano cię przez spodnie?
- Nie.
Dwie dziewczyny pokazały ci piersi?
Nie, ale…
- Ale widziałem zdjęcia.
- Widziałeś zdjęcia porno?
Nie, nie porno.
Każdy ogląda porno.
Dwie dziewczyny z mojego rocznika,
które znałem. Znam.
Czyli zdjęcia topless
dwóch dziewczyn ze szkoły?
Tak.
Byłyby zadowolone, że je widziałeś?
Wszyscy je widzieli.
Katie była jedną z tych dziewczyn?
Co?
- Skąd to pani wie?
- Jak się czułeś…
- Jak pani to zgadła?
- Nie zgadłam. Zapytałam.
Co czułeś, gdy ją tak zobaczyłeś?
- Pyta pani, czy mi stanął?
- Pytam, co czułeś.
Podobało mi się. Możemy tak rozmawiać?
Jak się czujesz,
patrząc na zdjęcia nagich ludzi?
Jak pani myśli?
A dokładniej, jak się czujesz,
patrząc na nagie zdjęcia znanych ci osób?
Nie wiem. Dobrze.
Czujesz siłę?
- Daje ci to władzę nad innymi?
- Nie.
To porąbane.
Katie ci się podobała?
Nie była w moim typie.
Czyli nie?
Miała dość…
Była jak deska, wie pani?
Rozumiem.
Tak mówili wszyscy,
którzy widzieli zdjęcia. Nie tylko ja.
Zdjęcie rozeszło się po szkole.
Przez Snapchat.
Było widać tylko…
od pasa w górę.
Nic więcej.
Wysłała fotkę Fidgetowi, on podał dalej.
Czemu wysłała ją Fidgetowi?
Nie wiem, podobał się jej.
Próbowała go sobą zainteresować?
Chyba ją poprosił.
Więcej zdjęć już nie dostanie, co nie?
Nie, ona nie żyje.
Nie…
Nie chodziło mi, że od niej.
Od innych dziewczyn.
Żadna mu ich nie wyśle,
bo nie był ostrożny z tym, które dostał.
Dekiel.
Czyli powinien był zdobyć zdjęcia
innych dziewczyn i wtedy podać je dalej?
No, sam nie wiem.
Czemu powiedziała pani, że ona nie żyje?
Bo tak jest.
Pytałam, czy pociągają cię kobiety.
Uważasz, że ty się im podobasz?
Co to ma być za pytanie?
Co myślisz?
Myślisz, że podobasz się dziewczynom?
Nie.
Zdecydowanie nie.
Czemu zdecydowanie?
Bo jestem…
Jestem brzydki.
I jak się przez to czujesz?
- Powinna pani zaprzeczyć.
- Nieważne, co myślę.
- Nie mówi pani tego, co wszyscy.
- Jak byś się czuł, gdybym mówiła?
Nie kumam, czemu pani tak nie mówi.
Mam zaprzeczać, gdy mówisz,
że tata się ciebie wstydził
i gdy mówisz, że jesteś brzydki?
Nie wiem.
Mnie interesuje fakt,
że uważasz, że jesteś brzydki.
Tak…
Jestem fascynujący.
To, co myślisz, jest dla mnie ważniejsze
niż to, co jest prawdą, rozumiesz?
Co czujesz w związku z byciem brzydkim?
Jak pani by się czuła?
Nie wie pani.
- Bo pani jest ładna jak lala.
- Nie o mnie chodzi.
- Nie myśli pani, że jest ładna?
Ale myśli pani, że jestem brzydki?
Nie oceniam żadnej z tych rzeczy.
I mam ku temu powód.
- Ma pani powód.
- Chcę cię zrozumieć.
Żeby zrozumieć
moje rozumienie tego, co rozumiem.
Tak.
- Tamten nie szuka dziury w całym.
- Okej.
Bez problemu sprawdził, co rozumiem.
- Niezbędne są dwie opinie.
- Czy rozumiem, co zrobiłem.
Słuchaj, nie, spierdalaj!
Nie powiedziałem tego!
Manipulujesz mną! To jakaś jebana pułapka!
- Jesteś…
- Jamie!
Co to było?
Co?
Co to, kurwa, było?
Odsyłasz go niczym królowa na tronie, co?
Chciałabym, żebyś usiadł, proszę.
Kurwa.
Ja jebię.
- Usiądziesz?
- Odpierdol się!
Ja jebię.
Kurwa.
Skończyłeś?
Dobra.
Usiądę, do kurwy.
Zadowolona?
Halo?
Idziesz sobie?
Idziesz?
A chciałbyś?
To nie zależy ode mnie.
Jeśli chcesz, żebym sobie poszła, pójdę.
Na poprzednich spotkaniach mówiłeś,
że masz kolegów, Tommy’ego i Ryana.
Ale nie uważasz się za lubianego.
Tak.
Mówiłeś, że się nad tobą znęcano.
Nad waszą trójką.
Tacy jak ty uwielbiają o tym gadać.
Tommy’ego przezywali Przecena,
bo jego mama robiła zakupy w dyskontach.
Tak, ale to nieprawda.
A Ryana nazywano głupkiem.
Jest głupkiem.
To akurat prawda.
- Mówiłeś, że was wykluczano.
- Ale analiza.
Że dochodziło do przemocy fizycznej.
Dzieci pluły na was przez okna klas.
Podstawiano wam nogę i popychano.
No.
- Wyzywano i krzywdzono fizycznie.
- Nie, podstawiali nogę i pluli na mnie.
Dlaczego masz konto na Instagramie, Jamie?
Co?
- Bo mi potrzebne.
- Dlaczego?
Żeby sprawdzać konta innych.
Bez założenia konta się nie da.
Okej. Obserwujesz na Instagramie
wiele kobiet, modelek.
Tak.
Nie musisz wrzucać zdjęć. Czemu to robisz?
Chodzi mi o twoje zdjęcia.
Nie wiem. Nie wolno mi?
Wolno.
Chcesz pokazać tym gnębicielom,
że dobrze się bawisz z kumplami?
Co? Nie.
Że dobrze się bawisz z rodziną?
Nie ma szans,
żebym wrzucał zdjęcia rodziny.
Mogą się pojawiać,
bo siostra mnie otagowała.
Myślisz, że ktoś polubi twoje zdjęcia?
Nawiąże rozmowę?
Poznasz kogoś nowego? Dziewczynę?
Co? Nie? O co tu chodzi?
Katie wiele razy
komentowała twoje zdjęcia.
Tak.
Co pani robi?
Co to?
Przesuń się.
Napisała to.
Nie. Może pani zadawać takie pytania?
- Prawnik się na to zgodził?
- Tak.
Zgodził się. Mogę pytać o kwestie intymne.
Ale jeśli nie czujesz się komfortowo
albo masz pytania,
są tu w placówce osoby,
które mogą pomóc, jasne?
Katie napisała to na twoim Facebooku.
Na Facebooku?
Instagramie.
Wszystko dobrze?
Czerwieni się pani.
Przestraszyła się pani, kiedy krzyczałem?
- Napisała to na Instagramie.
- Mam tylko 13 lat.
Chyba nie wyglądam aż tak strasznie.
- Co to za emotikony?
- Ale żenada.
Bać się 13-latka.
Co oznaczają te emotikony?
Co oznaczają czerwone fasolki?
To czerwone fasolki, prawda?
Udaje, że należę
do jednej z tych grup prawdy.
Jakich grup prawdy?
Tych, które mówią,
że kobiety mają nas gdzieś, nie chcą nas.
- Należysz do nich?
- Nie.
Ale wiesz, co mówią.
Tak, bo wszyscy o tym ciągle gadali.
O incelach. Więc sprawdziłem to,
ale mi się nie podobało.
Czy ona próbuje przez to powiedzieć,
że ty jesteś incelem?
Tak.
Możesz wszystkie wyjaśnić?
Chce miłości, ale jej nie dostanie.
Gardło mnie boli.
Czerwona pigułka, wybucha.
To to samo, co czerwona pigułka.
A to ta cała zasada 80/20.
Co to jest zasada 80/20?
To, że 80% kobiet
czuje pociąg do 20% mężczyzn.
Tutaj akurat się z nimi zgadzam.
Jej komentarze dostały wiele polubień.
Tak, uznali je za zabawne.
Musiało ci się to wydawać okrutne.
Chyba tak.
Zrobiła to komuś innemu?
- Nie.
- Czemu zrobiła to tobie?
Bo…
Bo jestem brzydki.
- Myślisz, że to dlatego?
- Jestem najbrzydszy, więc…
Konfrontowałeś się z nią?
- Tak.
- I co mówiłeś?
Nie wiem. Chyba, że nie jestem tym,
kim mnie nazywa.
A co mówiła ona?
Ona tylko…
Uśmiechała się i przytakiwała,
a potem sobie szła.
Czemu komuś nie powiedziałeś?
- Było już za późno.
- Musiało być ci ciężko.
Nie zabiłem jej.
Widziała pani nagranie, to myśli, że tak.
Ale im nie można ufać.
Same fake newsy.
- Nie osądzam cię.
- Nie zabiłem jej.
Była suką. Nawet pani to widzi.
Trzeba było, ale tego nie zrobiłem.
Jedyne…
Jedyne, co zrobiłem…
Ale widok.
Pełna nadziei, że powiem coś ważnego.
Jedyne, co zrobiłem…
Zaprosiłem ją na randkę,
po tym, jak zobaczyłem fotkę.
Powiedziałem, że mi przykro,
że ją to spotkało.
Że wszyscy widzieli jej cycki. Piersi.
Zaprosiłem ją na jarmark.
No i…
Myślałem, że będzie załamana albo…
Że będzie załamana, więc…
Bo wszyscy nazywali ją szmatą.
Albo deską czy jakoś, więc myślałem,
że jak jest przez to załamana,
to może jej się spodobam.
Sprytnie, co?
Zaprosić ją na randkę,
kiedy wszyscy ją nękali?
Powiedziałem jej, że mi przykro.
I że Fidget to kretyn.
I że jeśli chce, zabiorę ją na jarmark.
Miałeś teorię, że jej słabość sprawi,
że stanie się bardziej dostępna?
Tak.
Ale mówiłeś, że ci się nie podobała.
Jest płaska, fakt,
ale mi to nie przeszkadzało.
Włożyłem najlepsze dresy i…
Nawet nie wiem,
czemu o tym mówię, ale spytałem:
- „Pójdziesz ze mną na jarmark?”.
- Co odpowiedziała?
Ona…
Zaśmiała się i powiedziała,
że nie jest tak zdesperowana.
I potem pojawiły się te emotikony?
Tak.
Zaatakowała cię, bo pomyślałeś,
że mógłbyś się z nią umówić?
- Pani słowa.
- Są niesprawiedliwe?
Pani uważa ją za sukę.
Prawda?
Za to, co zrobiła.
Za znęcającą się nad innymi sukę.
Była znęcającą się
nad innymi suką, co nie?
Ale chodzi o to…
Nie tknąłem jej tamtego wieczoru.
Mogłem, ale tego nie zrobiłem. Tylko…
Miałem nóż. Wystraszyła się.
Ale tego nie zrobiłem.
Mogłem dotknąć jej wszędzie.
I bardzo chciałem. Ale tego nie zrobiłem.
Większość chłopaków by jej dotknęła.
Więc jestem od nich lepszy.
Nie sądzi pani?
Nie o to mi chodziło, jestem zmęczony.
Za dużo gadam. Jestem zmęczony…
Jestem taki zmęczony.
Nie zabiłem jej.
Jamie, rozumiesz, czym jest śmierć?
- Co?
- Rozumiesz, czym jest śmierć?
Tak.
Rozumiesz, że Katie nie żyje
i już nie wróci?
Nie zrobiłem tego.
Nieważne, co o niej mówisz…
- To nie tak, że była suką.
- Nieważne, co mówisz, ona nie żyje.
Ktokolwiek ją zabił,
odebrał jej resztę jej życia.
Nie chciałem być wredny.
- Ona mnie nie lubiła.
- Słuchaj, Jamie. Rozumiesz?
Tak, nie jestem durniem.
- Rozumiesz, że zabójstwo to przestępstwo?
- Tak.
Że jeśli uznają cię za winnego,
pozbawią cię wolności?
- To chyba oczywiste.
- Rozumiesz, kto o tym zdecyduje?
- Sędzia. Przysięgli.
- Okej.
Jamie, to nasze ostatnie spotkanie.
Co?
- Zachęcam cię więc…
- Nie. Czemu?
…żebyś skorzystał
ze wsparcia terapeutycznego.
- Nie. Czemu?
- Pomoże ci to.
- Nie ma mowy.
- Takie jest moje zdanie.
I wróci pani. Spotkamy się?
Niestety mam inne zadania.
- To, kurwa, koniec? Pozamiatane?
- Weź sobie moje porady do serca.
- Dziękuję za twój czas. Zawołam Franka.
- Za mój czas?
- Frank! Jestem wdzięczna, że…
- Że niby mówiłem szczerze?
- Powie pani sędziemu?
- Myślę, że mówiłeś szczerze.
- Informuję sędziego o tym, co rozumiesz.
- No tak, co rozumiem.
- To nie jest pożegnanie.
- Jest.
- Ale się nie wydaje.
- Dość tego.
Nie skończyliśmy.
- Owszem. Dzięki, Frank.
- Nie!
Mogę o coś spytać?
Tak.
Czy…
pani mnie lubi?
- Jestem tu zawodowo.
- Więc nie myśli pani o tym?
- Moim zadaniem jest cię ocenić.
- Ja panią lubię.
Nie w sensie, że mi się pani podoba.
- Idziemy.
- Nie lubi mnie pani choć trochę?
To co pani o mnie myśli?
- Czas na decyzję!
- Bardzo mi pomogłeś.
Nie waż się, kurwa, mówić, że to zrobiłem!
- Nie waż się!
- Spokój!
Nie waż się, kurwa. Puść mnie!
- Hej!
- Jebać to!
- Jamie, już.
- Nawet trochę mnie nie lubisz?
Jamie, idziemy.
- Co o mnie sądzisz?
- Okej.
Powiedz tacie, że nic mi nie jest!
Powiedz, że nic mi nie jest!
- Nic mi nie jest!
- Uspokój się.
Powiedz mu!
Proszę, powiedz mu!
O Boże.
Napisy: Dorota Miklasińska