- Naciśnij.
- Dobra
Po pierwsze musisz odświeżyć komputer.
I zacznij formatować.
- Świetnie.
- Dobra.
- Teraz plik?
- Tak.
Zapisywanie
- Jest zapisany?
- Tak.
I...
Oznacz go w dokumencie z kodami.
- Kody. No jasne.
- Dobra.
Wpisz kod
Kod B528
Dobra robota.
Za tydzień będziesz mistrzem.
To tylko chwilowe.
Powiedziałem, że to praca tymczasowa.
Nie będę robić tego całe życie.
Proszę nie powtarzać tego Digmanowi.
Chciałbym pracować
w branży wydawniczej.
Na razie nie ma tam pracy.
Ale chciałbym tworzyć swój
własny magazyn...
...który byłby forum wymiany myśli
dla pisarzy i intelektualistów...
...którzy nie mogą się przebić.
Nie chodzi mi o to, żeby
dotrzeć do konkretnej grupy odbiorców.
Chciałbym, żeby wiadomość
dotarła do mas...
... chciałbym coś zdziałać...
- Z...
- Przepraszam.
Henry Miller
Zwrotnik Raka.
Uwielbiam tę książkę.
Miller jest świetny.
"To nie książka, lecz rozciągnięta
w czasie zniewaga.
...plwanie w twarz sztuce...
Kopniak w prawdę, piękno, Boga..."
Coś w tym stylu.
Brawo.
Tylko tyle pamiętam.
Czytam ją już drugi raz.
Rzadko wracam do książek...
ale ta jest wyjątkowa.
Wolę ją od „Koziorożca", czy
„Różnoukrzyżowania"
Wiesz, że całował się
po dobrym posiłku?
To przede wszystkim...
Czy ten kasjer nie wydaje się
panu podejrzany?
Ciągle dziwnie się porusza.
Boże!
Czeka, aż ktoś go odkryje.
Chce pani drugą kawę?
Nie, muszę jechać do przyjaciółki.
- Dokąd?
- Do Soho.
Fajnie, ma loft?
Tak, jest rzeźbiarką.
Ostatnio robi gipsowe bajgle.
Naprawdę?
Próbuje sprzedawać je
jako torebki. Chce pan kupić?
Torebki?
- Dobrze, a ile kosztują?
- Nie wiem.
Gdyby był pan zainteresowany to
jej numer to: 243-3460.
243-3460.
- Nazywa sie Kiki Bridges.
- Kiki Bridges. Dobrze.
- Miło się z panem rozmawiało.
- Nawzajem.
Przepraszam, mogę pożyczyć długopis?
Dziękuję.
„Zwrotnik raka".
243-3460
- Tak?
- Zastałem Kiki Bridges?
- To ja.
- Witam.
Nie znamy się, a jestem zainteresowany
pani torebkami.
- Tak?
- Jest pani rzeźbiarką?
Dziewczyna w kawiarni
powiedziała, że się do pani wybiera
Pewnie Marcy.
- Nie przedstawiła się.
- Zaraz ją poproszę.
Mówiła o gipsowych
bajglach, które pani robi.
Halo?
- Halo? Marcy?
- Tak?
Tu Paul Hackett.
Poznaliśmy się dzisiaj.
Cześć.
Oczywiście, że pamiętam.
- Co słychać?
- W porządku.
Właśnie wróciłem...
...otworzyłem książkę i
zobaczyłem twój numer.
Fajnie.
Miło, że dzwonisz...
Więc...
Pracujesz, albo mieszkasz
w pobliżu tej kawiarni?
Nie.
Odwiedzałam tylko przyjaciela.
Bardzo się pokłóciliśmy.
- Szkoda.
- To prawda.
Jestem pewny, że
wszystko sobie wyjaśnicie.
Tak myślisz?
Powinnam się pogodzić?
Nie wiem.
Może dobrze wyszło.
Nie wiem o co poszło, ale czasami...
Zresztą, to nie moja sprawa.
- Może wpadniesz?
- Słucham?
- Pewnie. Teraz?
Tak. Czemu nie?
Dokąd?
Jestem na Howard Street 28.
Przy skrzyżowaniu z Crosby.
W Soho.
- Dzwoń pod Franklin.
- Nie Bridges?
Bridges jest wykreślone.
Naciśnij dzwonek.
Dobrze.
Będę za 45 minut?
- Świetnie. Do zobaczenia.
- Na razie.
- Paul?
- Tak?
- Cieszę się, że zadzwoniłeś.
- Ja też.
Do zobaczenia.
- Pa.
- Mam tylko 20$. Może być?
- Pewnie, nie ma sprawy.
Bez pośpiechu.
Przepraszam, chciałbym...
A niech to...
Przepraszam.
Pieniądze wyleciały mi przez okno.
6,50 $ poproszę.
Położyłem je tutaj.
A pan tak szybko skręcił, że...
Chodzi o to, że nie mam z czego
zapłacić. Przepraszam.
Coś panu pokażę.
Tu miałem...
...20$, a teraz nic nie zostało.
Przepraszam.
Franklin.
- Paul?
- Tak.
Łap.
Cześć.
- Klucze.
- Połóż na stole.
- Podoba mi się.
- Tak?
Tak, bardzo.
Przypomina mi obraz
Edvarda Muncha.
Zgrzyt?
- Krzyk.
- Właśnie.
Tak.
To trójwymiarowa wersja obrazu.
Zastałem Marcy?
Musiała wyjść do
całodobowej apteki.
- Dobrze się czuje?
- Panuje nad sytuacją.
Ogromne mieszkanie.
Dzielisz je z kimś?
Chcesz nad tym popracować?
- Muszę zrobić sobie przerwę.
- Co?
Nic trudnego.
O czym ty mówisz? Przecież
to twoja rzeźba.
- Skąd mam wiedzieć o co ci chodzi?
- Zobacz, to proste.
Bierzesz trochę i przyklejasz.
Już idę.
Tak.
Oczywiście, że jest.
Sama go zaprosiłaś.
To twój problem.
Ja mu tego nie powiem.
Nie powiem mu.
Nie mogę mówić głośniej.
Dobra. Pospiesz się.
- Jak idzie?
- Świetnie.
Robię mu ramię.
Spójrz na koszulę.
Nieważne.
- Wrzucę ją do prania.
- Nie trzeba.
To zajmie 20 minut.
Nie trzeba.
Dawaj.
Chyba chcesz ładnie wyglądać
na randce?
Dobra.
20 minut?
- Na razie włóż to.
- Dzięki.
Po całym dniu
zaczynają mnie boleć ramiona.
Zrobić ci masaż?
- Czytasz w moich myślach. Możesz?
- Pewnie.
Nie znam się na tym,
Znam tylko kilka
podstawowych ruchów.
Najważniejsze, że zabolało.
Więcej nie wiem.
Dobra.
- Masz piękne ciało.
- Owszem.
Nie mam blizn.
To prawda.
Nie zauważyłem.
Niektóre kobiety mają całe ciała
w bliznach.
Ale nie ja.
W bliznach?
Strasznych, paskudnych bliznach.
Tylko mówię.
Sam nie wiem,
Kiedy byłem mały...
...miałem usunięte migdałki.
Po operacji...
...nie było dla mnie miejsca na pediatrii.
Więc leżałem z poparzonymi.
Ale zanim przywieźli mnie na salę...
...pielęgniarka dała mi...
...opaskę na oczy.
I powiedziała, żebym jej
nie ściągał.
Bo jeśli to zrobię...
...będą musieli powtórzyć operację.
Nie rozumiałem, co moje migdałki
mają wspólnego z oczami.
W każdym razie...
...tamtej nocy...
A przynajmniej wydaje mi się,
że to było w nocy.
Sięgnąłem...
...żeby zdjąć opaskę.
I zobaczyłem...
Witaj znowu.
- Przepraszam, ale byłam w areszcie.
- Nic się nie stało.
- Jak się czujesz?
- Dobrze.
Dotarłem, a było ciężko.
Ale jestem.
Chodźmy do mojego pokoju.
Pewnie.
Twoja współlokatorka była wykończona.
Zagoniła mnie do pracy.
Czuję się jak artysta z Soho.
Co jej zrobiłeś?
Nic.
Spała.
Była zmęczona.
- A co myślałaś?!
- Spokojnie. To było niewinne pytanie.
Wezmę szybki prysznic.
Zaraz wrócę, dobrze?
Pewnie.
Prysznic dobrze ci zrobi.
Miałaś ciężki dzień.
Wiedziałam, że jesteś wyjątkowy.
Mam nadzieję, że nie musisz
jutro wcześnie wstawać?
Nie muszę.
Bo czuję, że jesteś osobą,
z którą mogę porozmawiać.
A mam wrażenie...
... że dzisiaj się otworzę.
Mam przeczucie, że wydarzy się
coś wspaniałego.
Jestem taka podekscytowana.
Sama nie wiem czemu.
Ale tak czuję.
Cieszę się, że przyszedłeś.
Ja też.
Jeśli masz ochotę zapalić skręta,
to proszę.
Może później.
- Halo?
- Jest Marcy?
Nie może podejść do telefonu.
Przekazać coś?
- Że dzwonił Greg?
- Jasne.
Wróciła?
Butesin
Oparzenia drugiego stopnia.
- Od razu lepiej.
- Tak.
- Zamknąć okno?
- Poradzę sobie.
Poprzedni lokator musiał
być nieźle napakowany.
Jezu.
Kim jest Franklin?
Kiedy wchodziłem...
Miałeś czekać w łóżku.
Faktycznie.
Za chwilkę wracam, obiecuję.
- Dobrze.
- Jesteś najlepszy.
- Co, Paul?
- Co?
- Co mówiłeś?
- Nic.
Niczego nie powiedziałeś?
Nie.
Byłam przekonana, że
coś mówisz.
Nie mówiłem.
Nie wiem, czy
dam radę dzisiaj zasnąć.
Co to za zapach?
Siemię lniane?
- Balsam do ciała. Mam suchą skórę.
- Tak?
Wydaje się miękka.
Proszę.
- Co się dzieje?
- Nic.
Wydajesz się bardzo miły.
Możemy chwilę porozmawiać?
Oczywiście.
Dzwonił Greg.
Skąd ta sierota wiedziała,
że tu dzisiaj śpię?
Pewnie chce ponarzekać
na swojego chłopaka.
Czasami trudno wytrzymać
z takimi przyjaciółmi.
Od tego są.
- Wiem, ale...
- Dzisiaj nie mam na to siły.
Chciał, żebym oddzwoniła?
Nie powiedział.
Skoro odebrałeś telefon...
...pewnie pomyślał, że...
Boję się.
Dlaczego nie chcesz
powiedzieć o co chodzi?
Zostałam zgwałcona.
Prawdę mówiąc to miało miejsce
w tym pokoju.
Kiedyś tu mieszkałam.
Wszedł przez wyjście pożarowe.
Trzymał mi nóż na gardle
i powiedział...
...że jeśli krzyknę,
odetnie mi język.
Przywiązał mnie do łóżka.
Nie spieszył się.
6 godzin.
Mój Boże.
Czy... został złapany?
Nie.
To był mój chłopak.
Szczerze mówiąc
większość przespałam.
Teraz już wiesz.
Przejdziemy się na kawę?
Nie chcę tu dłużej siedzieć.
Oczywiście.
Coś będzie otwarte o tej porze?
Pewnie.
Jeszcze nie ma drugiej.
Gotowy?
Mogę cię o coś zapytać?
Chciałem to zrobić całą noc.
- Kim jest Franklin?
- Franklin?
Franklin to mój mąż.
Poważnie?
To jego loft?
Tak, należy do niego.
- Mieszkasz z nim?
- Nie. Jest w Turcji.
Mieszkałam z nim przez trzy dni.
Wyszłam za mąż bardzo młodo.
Mój mąż miał fioła na punkcie filmów.
Szczególnie jednego.
„Czarnoksiężnik z Oz"
Ciągle o nim mówił.
Na początku mi się to podobało.
W czasie nocy poślubnej,
byłam dziewicą.
Kiedy się kochaliśmy...
- Widziałeś film, prawda?
- Tak, widziałem.
Kiedy się kochaliśmy...
Za każdy, razem, kiedy...
No wiesz, kiedy dochodził...
Krzyczał:
„Poddaj się, Dorothy!".
To wszystko.
„Poddaj się, Dorothy!"
- Wow
- Wiem.
Zamiast jęczeć, albo powiedzieć
coś w stylu „O Boże".
To było dziwne.
Powiedziałam mu to...
...ale on nie mógł przestać.
Powiedział, że robi to nieświadomie.
Po prostu nie mógł przestać.
Więc z nim zerwałam.
Wybacz.
Chyba cię dzisiaj zamęczam.
Jestem przyzwyczajona.
Nadal bardzo go kocham.
Codziennie do siebie piszemy.
Oczywiście nie lubię o tym mówić.
- Możemy prosić rachunek?
- Na koszt firmy.
- Poważnie?
- Co mi tam.
O tej porze panują inne zasady.
Jest po godzinach.
- Dzięki, Peter.
- Nie ma za co, Marcy. Miłego wieczoru.
Spokojnie...
Mam sobie pójść?
Niedobrze mi.
Jak po wszystkim, Marcy.
Dostałam to od chłopaków.
Rehabilitacja
pacjentów z poparzeniami.
Boże!
Dotarliśmy.
- Co powiesz na tego skręta?
- Chętnie.
- Dobry pomysł.
- Świetnie.
Co to za trawa?
Kolumbijska.
- Nieprawda.
- Co?
Nie jest kolumbijska,
o ile to w ogóle jest trawa.
Tak powiedział facet,
który mi ją sprzedał.
Kłamał. Tak jak ty.
A to jest gówno.
Nie denerwuj się.
Nie będę już od niego kupować.
Co za gówno.
Dobrze się czujesz?
Gdzie są te torebki?
Bo nie tu przyszedłem.
Nie do końca.
Przyszedłem do ciebie.
Ale gdzie są bajgle?
Chcę je zobaczyć.
- Co ci jest?
- Chcę zobaczyć bajgle...
... gipsowe bajgle.
Dawaj je.
- Teraz?
- Tak.
Są w sypialni Kiki.
To po nie idź,
bo kiedy tak sobie rozmawiamy...
...po moim mieszkaniu
fruwają dokumenty...
...bo nie mam czego na nich postawić.
Dobrze.
Nie wiem, Kiki.
Przepraszam.
- Leje jak z cebra?
- Żeby pan wiedział.
Proszę.
- Bilet kosztuje półtora dolara.
- Co?
BIlety podrożały.
To jakiś żart?
Proszę posłuchać...
- Mam 97 centów.
- Nie.
- Leje jak z cebra.
Da pan spokój?
Chcę wrócić do domu.
Przepraszam, ale nie mogę.
Straciłbym pracę.
Kto będzie o tym wiedział?
Pójdę na przyjęcie, upiję się
i komuś powiem. Kto to wie.
Da mi pan ten cholerny bilet?!
Nie! Nie mogę!
Kosztuje 1,5 $.
Nie sprzedam go za 97 centów,
bo stracimy pieniądze.
Jedzie pociąg.
Proszę dać mi bilet!
- Mogę jakoś pomóc?
- Pomyliłem perony...
Spokojnie.
- Mówię do pana.
- Wiem. Przepraszam.
Zrobiłem to pierwszy raz w życiu.
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Bilety podrożały,
a ja mam 97 centów.
Nie pojadę metrem. Przepraszam.
To nie mój pociąg.
Chciałem jechać tym. Dzięki.
Chyba jest pełnia.
Podać coś?
Mam 97 centów.
- To niewiele, prawda?
- Prawda.
Muszę coś zamawiać,
czy mogę przez chwilę posiedzieć?
- Pewnie.
- Dzięki.
Nie ma sprawy.
POMOCY!
NIENAWIDZĘ TEJ PRACY.
Co podać?
Nic.
Chcę tu tylko posiedzieć.
- Mogę?
- Pewnie.
Dzięki.
Powiem ci jedno.
Jeśli szukasz przyjaciół,
to nie licz na zbyt wiele.
To spokojna noc.
Tak.
Już późno.
Nie tutaj.
Zazwyczaj mamy pełną salę.
- To nic.
- Chciałem tylko
schować się przed deszczem.
Mam nadzieję, że przestanie padać.
Chcę do domu.
Metro jeździ?
Ale chwilowo jestem spłukany.
Chryste.
Dam ci pieniądze.
Serio? Nawet nie wiesz
ile to dla mnie znaczy.
- Chryste, tylko nie to...
- Co?
To facet z mojego budynku.
Był tu już dzisiaj trzy razy...
...opowiedzieć o trzech napadach
w tej okolicy.
- Cholera.
- Co?
Co?
Zastanawiałem się,
czy włączyłem dzisiaj alarm.
Czasami zapominam.
Nieważne.
Nie trzeba.
Nie trzeba, naprawdę. Nieważne.
Chcę otworzyć kasę.
Co by było, gdybym miał gości?
Rozumiem.
Masz klucz?
- Tak, ale trzymam go w mieszkaniu.
- Cholera. Niedobrze.
Nie mogę stąd wyjść,
ale mam prośbę.
- Za bilet na metro?
- Jeśli się zgodzisz.
- Jasne.
- Mieszkam na Spring Street 158.
Co ja wyprawiam?
No tak.
Nie znamy się.
Boisz się, że cię okradnę?
Nie zrobię tego.
Gdybyś wiedział przez co dzisiaj przeszedłem...
...ostatnią rzeczą na jaką mam
ochotę jest kradzież.
Chcę tylko wrócić do domu.
Trzymaj.
To moje klucze.
Zostawiam je w zastaw.
Jeśli nie wrócę, są twoje.
I wszystko inne też.
Chcę tylko wrócić do domu.
Zatrzymaj je.
Dobra.
Kluczyki do kasy wiszą
nad włącznikiem światła.
Alarm jest pod włącznikiem.
Upewnij się, że mruga
czerwone światełko.
- Czerwone światełko. Spring 158.
- Na najwyższym piętrze.
Zaraz wracam.
Nie.
Boże.
Jezu!
Co napisał Phil?
Wolę nie czytać, bo jestem zazdrosny.
Przez telefon brzmiał jak opalony.
Ciekawe, czy to nasz lokalny włamywacz.
Zabrałeś to co chciałeś, czy
zepsuliśmy ci zabawę?
- Kim jesteś? Nie znam cię.
- Jestem znajomym Toma.
Którego?
Mieszka tu trzech Tomów.
Nie jestem włamywaczem,
więc dajcie mi spokój.
Zapytał który Tom.
Nie znam jego nazwiska.
Mieszka na samej górze.
- Ilu Tomów tam mieszka?
- Jak tu wszedłeś?
Dał mi klucze.
Widzicie?
Dał mi klucze i sam wszedłem.
Przepraszamy, ale w zeszłym
tygodniu było tu osiem włamań.
Przepraszam, nie wiedziałem.
Obrabiamy Radio Shack?
Zaczekajmy, aż przyjdą
nowe modele.
Skąd to macie?
Kiki!
Co się stało?
Rzuć klucze.
Tylko ostrożnie.
Rzucaj. Mocno.
Trzymaj się.
Cholera.
Co oni ci zrobili?
To jacyś marynarze?!
Niezły węzeł.
Musieli go wiązać godzinami.
- Jak się tu dostali?
- Kto?
- Złodzieje?
- Jacy złodzieje?
Ci, którzy ukradli ci telewizor
i rzeźbę.
Boże.
- Neil i Pepe?
- Kto?
To moi znajomi.
Sprzedałam im telewizor za
300 dolców.
Skąd wziąłeś moją rzeźbę?
- To on?
- Tak.
Horst.
Paul. Cześć.
Nieładnie się zachowałeś.
Powinieneś się wstydzić.
Wstydzę się.
Nie wiem, co mnie napadło.
- Brakuje ci dyscypliny.
- Możliwe.
Możesz jeszcze skończyć
to co zacząłeś.
Marcy, to ja, Paul.
Cześć.
Powinienem cię przeprosić.
Zachowałem się niedopuszczalnie. Przepraszam.
Pomyślałem po prostu...
...że nam nie wychodzi i...
... i nigdy cię nie zobaczę.
Ale to żadne wytłumaczenie.
Po prostu trochę się przestraszyłem.
Tej historii o twoim mężu i chłopaku.
Była dziwna.
O co w niej chodziło?
Uznałem, że coś jest nie tak.
Że pewnie masz jakieś poparzenia.
I nie mogłem tego znieść.
Przepraszam.
Nie wiem, co mi się stało.
Nie wiem.
Może to był zły moment.
Lepiej już pójdę.
Dobrze?
Marcy?
Co...
JEDNA TABLETKA NA NOC.
Jezu! Marcy.
Boże. Oddychaj.
Kiki! Chodź tutaj!
Jezu!
Boże!
Myśl.
Kiki! Horst!
„Poszliśmy do klubu Berlin na drinka.
Dołączcie do nas.
Jesteśmy na rogu W. Broadway i Grand.
Na razie. Kiki"
Cholera.
Z policją proszę.
Chcę zgłosić zgon.
Boże.
O nie.
NIEBOSZCZYK
To ja. Zrobiłam to.
Rzuciłam pracę.
Co mi do tego?
Musimy to uczcić.
Pier Three jest otwarte.
Nie wiem, co ci chodzi...
...ale ja muszę wrócić do baru
i zabrać klucze do domu.
Zobacz.
Co teraz?
Niewiarygodne.
Gdzie on jest do cholery?
Mieszkam po drugiej stronie ulicy.
Zjesz coś?
Czekajcie! Neil! Pepe!
Nie wiedziałem!
Szybciej. To znowu on.
Spadamy stąd.
Nie wiedziałem.
Mam dość.
Idziesz?
Lubisz Monkees ?
Jak masz na imię?
Julie.
Paul.
Ciężka noc, co?
Wyglądasz na smutnego.
Przyjechałem wieczorem do centrum...
Boże.
Nawet nie znałem tej dziewczyny.
Nawet jej nie znałem.
Zaczekaj.
Lepiej?
„Chelsea Morning"
Co ci jest?
Porozmawiaj ze mną.
Nic mi nie jest.
Zaraz sobie stąd pójdę.
Czekam tylko, aż otworzą bar.
Wezmę swoje klucze i wrócę do domu.
A niech mnie.
Nie męcz się.
Opowiedz mi o swoich problemach.
Nie chcę.
Rozchmurz się.
Co się dzieje?
Wystarczy tego smęcenia.
Wyluzuj się.
- O czym ty mówisz?
- Opowiedz mi o swoich problemach.
Gdzie on jest do cholery?
Która godzina?
Bardzo późna.
Jezu.
Naprawdę nienawidzisz tej pracy?
Tak. Obu.
Czym jeszcze się zajmujesz?
Pracuję w punkcie xero na dole.
Na dole?
Tak.
Jesteśmy nad nim.
Mam klucze.
Chcesz zobaczyć?
Nie, dzięki.
Wystarczy mi rozrywek.
To marna robota, ale...
...mogę kopiować za darmo.
Jezusie.
O co ci chodzi?
Śmiejesz się ze mnie?
Nie będę tego tolerować.
Co to za czasy.
Nie można nic powiedzieć,
bo zaraz ktoś ci odpysknie.
Trzeba cholernie uważać na
wszystko co się mówi.
Myślisz, że tego nie widzę?
Dobrze wiem, co się dzieje.
Słyszę jak klienci ze mnie żartują.
Nie chciałem...
Padało, więc zaprosiłam cię do domu.
Nie musiałam tego robić, prawda?
Po pierwsze: nie jesteś głupia.
Mam problem z liczeniem
podatku. I co z tego?
Cholerne 8%!
Kilka razy się pomyliłam.
Pozwijcie mnie!
Przepraszam.
Nie chciałem cię urazić.
- Usiądziesz?
- Dobrze.
Przepraszam, że byłem niegrzeczny.
Nie płacz, proszę.
Co za noc.
Paul?
Podoba ci się moja fryzura?
Tak.
Więc czemu mnie nie dotkniesz?
- Nie chcę jej zepsuć.
- Nie zepsujesz.
- Chcesz, żebym to zrobił?
- Tak.
Dobrze.
To on. Słyszę go.
Dzięki bogu. Mogę wracać do domu.
Co się stało?
Nic. Ja tylko...
Miałam wrażenie, że mnie polubiłeś.
Chyba nie wyjdziesz po tym
jak uratowałam cię przed deszczem?
Dobrze.
Zrobię tak.
Pójdę do baru i oddam klucze
twojemy szefowi.
Wezmę swoje i wrócę, dobrze?
- To zajmie dwie minuty.
- Jasne.
Dwie minuty, dobrze?
A tobie co się stało?
Długa historia.
Nie było cię tak długo, że
pomyślałem, że jednak mnie okradłeś.
Musiałem zamknąć bar,
a sąsiad powiedział, że cię widział.
Ale też nie był przekonany.
A jednak przyszedłeś.
Ale powiem ci, że mnie zmartwiłeś.
Co powiesz na drinka?
Dobrze by ci zrobił.
Nie masz przypadkiem
afrodyzjaku na zbyciu?
Nie chce się rozkręcić?
Nie dla niej, tylko dla mnie.
Wkopałem się w romans z...
...jedną z twoich kelnerek.
- Miss Beehive, rocznik 1965.
- Tak.
Nie wiem nawet jak to się stało.
Idź do domu.
Przecież się nie zabije?
Tak.
Co słychać, Rich?
Masz rację.
Daj mi klucze. Wracam do domu.
Co się stało?
Moja dziewczyna...
...popełniła samobójstwo.
- Wzięła tabletki nasenne.
- Jezu Chryste.
O nie.
Pokłóciliśmy się i powiedziałem,
żeby się wyprowadziła.
To moja wina.
Boże.
Marcy.
Nie wiem, co powiedzieć.
A co masz powiedzieć?
Przecież to nie twoja wina.
Niedługo wrócę.
Nie denerwuj się.
- Dobrze się czujesz?
- Tak.
- Powiedziałeś dwie minuty...
- Wiem.
- Przepraszam.
- Tęskniłeś?
Jak nigdy za nikim.
- Naprawdę?
- Aż trudno mi w to uwierzyć.
- Naprawdę za tobą tęskniłem.
- To słodkie.
Mam dla ciebie prezent.
Nie musisz tego robić.
Znamy się od godziny.
Powiedziałeś, że wrócisz i wróciłeś.
W dzisiejszych czasach
to godne pochwały.
I nagrody.
- Wiesz, co to jest?
- Nie.
To gipsowy bajgiel.
Kupiłam go od miejscowej artystki.
Kiki Bridges. Słyszałeś o niej?
Julie.
Obiecałem, że wrócę i
dotrzymałem słowa.
Ale teraz naprawdę muszę już iść.
Muszę się wyspać.
Rozumiesz, prawda?
Obiecuję, że jeszcze się zobaczymy.
Obiecuję, dobrze?
Nic ci nie jest?
Czemu ciągle mnie o to pytasz?
Zwariowałeś?
Może wymienimy się numerami?
- Numerami?
- Tak, proszę.
To świetny pomysł.
Zapiszę tutaj. Jaki masz numer?
Mój numer to 5-4433.
Łatwy do zapamiętania.
5-4433.
Za krótki, ale niech będzie.
- Dobrze.
- Nie. KL 5-4433.
Przepraszam.
- Boże.
- Zaczekaj!
Zostaw mnie. Jezu!
Tak?
Pożałujesz, bo jeszcze cię dopadnę!
Znowu to samo.
Co to ma być?
Kończymy na dzisiaj.
Plecy mnie bolą.
Poszukajmy mojej rzeźby.
Musi tu gdzieś być.
To była pierwsza rzecz za którą zapłaciłem.
Widzisz jak to jest, kiedy
człowiek chce być uczciwy?
Musi być gdzieś w okolicy.
Przejedźmy się Mercer Street.
Tom, to ja Paul.
Bałem się wejść do środka,
żeby ich nie spotkać.
Niektórzy są na haju.
Nie było mnie przez godzinę.
Wracam, a kamer nie ma,
wszystko zniknęło.
- Dzwoniłeś do agenta?
- Nie mam ubezpieczenia.
To znowu on.
Nie pozwól mu uciec.
Tędy. Może to on.
Zjeżdżaj stąd i to już.
- Dokąd się wybierasz?
- Do łazienki?
Łazienka jest tylko dla klientów.
Zaraz coś zamówię,
tylko skorzystam z łazienki.
Nie słyszałeś, co mówiłem?
Zjeżdżaj stąd i nie wracaj.
Menu jest na stole.
Proszę się rozgościć.
Zaraz nakryję.
Dziękuję.
„Poszliśmy na drinka do klubu Berlin"
Pójdę tylko zapłacić za parkomat.
Poproszę burgera i kawę.
Mogę wejść?
Nie mogę cię teraz wpuścić.
Czy będzie szansa...
...dostać się do klubu?
Tak, ale nie w tej chwili.
Boże.
Skoro tak ci zależy,
zrób coś, żeby wejść.
Masz pieniądze?
Tak.
O to ci chodzi? O pieniądze?
Dlaczego od razu nie powiedziałeś?
Masz. To wszystko co mam.
Wezmę pieniądze.
Żebyś nie czuł, że...
...się nie postarałeś.
25 centów dla ciebie.
Ale musisz poczekać kilka minut.
Cześć.
Dlaczego on nie musi czekać?
Dzisiaj jest Wieczór Irokeza.
Jeśli go masz, wchodzisz.
Daj spokój.
Oboje jesteśmy dorośli.
Dlaczego mnie nie wpuścisz?
Naprawdę chcesz wejść?
To bardzo ważne.
Ktoś tam na mnie czeka.
Dlaczego mnie nie wpuścisz?
Jesteś pewny?
Tak, jestem!
Przechodź.
- W lewo i prosto.
- Co?
Prosto. Tam.
- Zróbcie mu irokeza.
- Z przyjemnością.
Kiki! Horst!
Marcy nie żyje!
Neil i Pepe to złodzieje!
Jestem spłukany!
Pomocy!
Nie! Proszę!
Co oni mi zrobili?
Zabiję tych barbarzyńców.
Jestem łysy. Boże.
Dajcie mu broń.
Witam?
Taxi.
Tutaj.
- Przepraszam.
- Nic się nie stało.
Odzyskałem pieniądze.
Świetnie, prawda?
Proszę mnie zawieźć na północ.
Świetnie.
Zaraz wracam.
- Miło, prawda?
- Nie, proszę!
O nie!
Nie wierzę.
Widziałaś to?
Krwawi ci ręka.
Świetnie.
Czuję się strasznie.
Chodź ze mną.
Zrobię ci opatrunek.
- Nie, dzięki. To nic poważnego.
- Nalegam.
Nie.
- Masz telefon?
- Tak.
Przepraszam. Ja tylko...
Nie wyobrażasz sobie,
co dzisiaj przeżyłem.
Nie uwierzyłabyś.
- Sprzedaję lody.
- Co?
Nie pytałem czym się zajmujesz.
Powiedziałem, że nawet nie wiesz
co mnie dzisiaj spotkało.
To nie jest nudne.
Mam swój własny samochód.
Poza tym trzeba mieć
specjalną licencję.
Zgadnij, kto ją ma.
Mogę prosić o numer
Petera Patzaka?
P-A-T-Z-A-K
- Chcesz ołówek?
- Nie.
Na Mulberry Street.
Dziękuję.
5, 8, 1, 9...
...6...
...2.
To było śmieszne.
Patzak.
Na Mulberry Street.
Dziękuję.
- 5, 8, 6, 2...
- Przestań.
9,3,8,0.
Zapomniałem numeru.
Co z tobą?
Dobrze się czujesz?
Miałem straszną noc.
Rozumiesz?
Próbuję cię rozbawić.
Nie chcę, żebyś mnie rozśmieszała. Przepraszam.
Boże.
Nie mogę dostać się do domu.
I desperacko szukam...
...miejsca, gdzie mogę przenocować.
Chcę się po prostu wyspać.
Mógłbym zostać na Spring Street,
ale nie chcę.
- Czemu nie?
- Co?
Czemu tam nie zostałeś?
Bo zabiła się dziewczyna
barmana, który tam mieszka.
Myślę, że przeze mnie.
- Czyli odpada.
- Właśnie.
Nie ma takiej opcji.
Więc jeśli pozwolisz mi zadzwonić...
...wyświadczysz mi wielką przysługę.
To może poczekać.
Skaleczyłam cię i chcę opatrzyć ranę.
Dobrze.
- Skąd to się wzięło?
- Co?
- Rzeźbiłem.
- Co to jest?
„Człowiek został rozdarty...
...w strzępy przez
rozwścieczony tłum...
...w modnej dzielnicy Soho
na Manhattanie.
Policja nie może ustalić tożsamości ofiary...
...ponieważ nie miała dokumentów
w swoich potarganych ubraniach...
Potarganych?
...Jego twarz była
całkowicie zmiażdżona...
Przestań.
Nie mam na to siły.
Co ten człowiek musiał zrobić?
- Dlaczego tak bardzo boli?
- Bo wdało się zakażenie.
- Nie dotykaj!
- Chcę to zdjąć...
- Wypalę to.
- Nie.
Potrzebuję zapałek.
Pożyczę od sąsiada.
- Nie, kobieto!
- Mam na imię Gail!
Żadnych zapałek.
Już wystarczy.
Dokąd się wybierasz?
Wracam do domu na nogach.
- Gdzie mieszkasz?
- Na 91-ej Ulicy.
Żartujesz?
Lubię cię.
Może podrzucę cię moim wozem?
Co ty na to?
- Gdzie go masz?
- Tuż za rogiem.
Chodź.
No chodź.
- Co się stało?
- Zamknij się.
Co się stało?
- Już po tobie.
- Co?
Gail, co ty wyprawiasz?
Co się stało?
Co to ma być?
Chcesz mnie podwieźć?
Czemu tak na mnie patrzysz?
To on! Łapać go!
Cholera!
Pomocy! Dzwoń po policję!
Chodziłem do szkoły z pani synem!
Mamo, to ja! Nie mogę...
A niech to!
Jesteś taka głupia!
Za to pewnie też mi się dostanie.
Czego ode mnie chcesz?
Co takiego zrobiłem?
Na litość boską,
jestem tylko programistą!
Przepraszam.
Mógłby mi pan...
Spokojnie.
Pomoże mi pan?
Co mam zrobić?
Gdzie pan mieszka?
Zabierze mnie pan do domu?
Są rzeczy, których nie zrobię.
Powinien pan o tym wiedzieć.
Zanim zaczniemy,
muszę panu coś powiedzieć.
Nigdy wcześniej nie robiłem
tego z mężczyzną.
I trochę się denerwuję.
Mógłbym...
...skorzystać z pana telefonu?
- Oczywiście. Jest...
- Widzę. Dziękuję.
- Tak?
- Proszę z policją.
Chwileczkę.
- Dwunasty Okręg. Fitzgerald.
- Witam, dzięki Bogu.
Nazywam się Paul Hackett.
Jestem gdzieś w Soho.
Uciekam przed rozwścieczonym tłumem.
Rozumie pan.
Obawiam się o swoje życie.
Doszło do serii napadów...
...w tej okolicy.
Wyśpij się, stary.
Halo?
Nie wierzę.
Przepraszam.
Mógłbym przespać się na kanapie?
Padam z nóg.
Dlaczego nie wrócisz do domu?
Całą noc zadaję sobie to pytanie.
Więc? Co się stało?
Powiem ci.
Wieczorem w kawiarni
poznałem dziewczynę.
Dała mi swój numer telefonu.
Zadzwoniłem do niej.
Zaprosiła mnie.
W taksówce wypadły mi pieniądze.
Z dziewczyną wcale nie było
tak miło.
Nie dogadaliśmy się,
więc wyszedłem.
Próbowałem wrócić metrem,
ale podrożały bilety, wiesz?
- Tak.
- Serio?
A ja nie miałem pojęcia.
Nie miałem pieniędzy, żeby wrócić.
Wtedy poznałem barmana.
Był bardzo sympatyczny i
chciał pożyczyć mi pieniądze.
Swoją drogą kupili tę rzeźbę.
O czym nie miałem pojęcia.
Wkurzyła się na mnie.
Wcale jej się nie dziwię.
Za to jak potraktowałem
jej przyjaciółkę.
Wróciłem ją przeprosić, ale
zdążyła się zabić.
Spóźniłem się.
Kiedy miał mi dać pieniądze,
zadzwonił telefon.
Jego dziewczyna popełniła samobójstwo.
Zbieg okoliczności?
Nie, bo ta sama dziewczyna...
...z którą się widziałem
też nie żyła.
A to dlatego, że to jedna
i ta sama osoba.
Nie mogłem w to uwierzyć.
Nie wiedział, że byłem
u jego dziewczyny.
Bo pewnie sprałby mnie
na kwaśne jabłko.
Na szczęście dziewczyna, która tam
była pozwoliła mi zadzwonić.
Była miła. Chodziło tylko o telefon.
O podniesienie i odłożenie słuchawki.
Teraz jeździ wozem z lodami i
chce mnie zabić!
Wszyscy chcą mnie zabić!
Chciałem tylko wyjść z domu.
Poznać miłą dziewczynę.
A teraz grozi mi śmierć!
To ona! To Julie. Zobacz.
Julie, to ja!
Co ty wyprawiasz?
Chodź tu.
Boże. To ona. Niewiarygodne.
Złodziej.
Powstrzymajcie go.
A tobie co?
- Musisz mi pomóc.
- Weź się w garść, dobra?
Można prosić o szklankę wody?
Powiedz im, że to nie moja wina.
Niczego nie zrobiłem.
Musisz mi wszystko wytłumaczyć.
Właśnie wróciłem z kostnicy.
Nie myślę racjonalnie.
Szuka mnie rozwścieczony tłum,
który chce mnie zabić.
Myślą, że okradam mieszkania.
Miałem klucze do twojego i co?
Nie okradłem cię, bo
nie jestem złodziejem.
Zgadza się?
Nie jestem złodziejem.
- Zostań tu.
- Czekaj! Dokąd idziesz?
Po twoje klucze.
Dziękuję. Idź.
Będę czekać.
- Odpocznij.
- Dobrze.
Dzięki.
Przyjęcie tematyczne
w Klubie Berlin.
Jest w środku!
W czym mogę pomóc?
- Czemu tak tu pusto?
- Trzeba być na liście.
Gdzie są wszyscy?
A ja wiem.
Pewnie zostali w domu.
Kto to jest?
To June. Zawsze tu siedzi.
Zazwyczaj niezauważona.
Proszę się pospieszyć,
bo za kilka minut zamykam.
Przepraszam?
Nie mogę oderwać od pani wzroku.
Zastanawiałem się, czy...
...byłaby pani...
...tak miła...
...i wypiła ze mną drinka?
Chciałbym porozmawiać.
Mam za sobą...
...straszną noc...
...i nie mogę znaleźć nikogo...
...kto usiadłby ze mną...
...i nie krzyczał, wie pani?
Nie zaczepiłbym pani...
...gdybym nie był...
...tak bardzo...
...zaintrygowany.
Tyle.
Odsłoniłem przed panią swoja duszę.
Pozwoli pani?
- Dlaczego to robisz?
- Słucham?
Flirtujesz ze mną.
Palisz papierosa.
Tańczysz.
Jesteś dla mnie miły.
Otwieraj!
Dlaczego to robisz?
Chcę...
...żyć.
Zamykamy.
Po prostu chcę...
...żyć.
Żyć.
Chodź ze mną, Paul.
- Weszli!
- Co się dzieje?
Jestem w tarapatach.
Ci ludzie chcą mnie zabić.
- Jest jakieś inne wyjście?
- Nie!
- Co to jest?
- Nie idź tam!
- Nie dotykaj!
Nie dotykaj!
Boże.
- Chodź ze mną, Paul.
- Co?
Chodź.
Wiem, że jest zamknięte,
ale to zajmie tylko chwilę.
- Nikogo tam nie ma.
- Nie da się z nim dogadać.
Nie ruszaj się, żebyś się nie obkleił.
Przykryję cię.
Nie widzi pan jak nam zależy?
To dobre na pory.
- Szukamy wszędzie!
- Dobra.
- Dobrze.
- Nie.
Teraz to.
Co tam jest?
- Prywatne mieszkanie.
- Zapukaj.
Czekaj. Ja zapukam.
- June!
- Co tam?
Jacyś ludzie chcą przeszukać
mieszkanie. Chodzi o napad.
Nie widzisz, że pracuję?
Wiem. Przepraszam.
Przepraszam.
Widziała pani tego mężczyznę?
Wygląda na świeży.
- Jest tu inne wyjście?
- Nie. Tylko to.
Wychodzimy!
Chodźcie!
Przepraszamy za zamieszanie,
ale sądziliśmy, że...
Lecimy! Szkoda czasu.
- Już dobrze. Poszli sobie.
- Świetnie.
Zdejmiesz to ze mnie?
Nie. Teraz jesteś bezpieczny.
Mogą w każdej chwili wrócić.
Bardzo ci dziękuję.
Ale chciałbym już iść.
Teraz też biorę w tym udział.
Muszę nad tobą popracować.
Mogą jeszcze wrócić.
Wypuść mnie stąd!
Słyszysz?
Wypuszczaj mnie!
Dobrze.
Sprawdzę tylko, czy już wyszli.
Zaraz wracam.
A nie mówiłem?
Patrz.
- Patrz.
- To jakieś śmieci.
Co ty opowiadasz?
To antyki. Są stare.
Są z plastiku. Dajmy spokój.
Wystarczy nam towaru.
Moja rzeźba!
- Uważaj.
- Dobra.
Warto ją brać?
Zwariowałeś?
To dzieło sztuki.
Sztuka jest ohydna, stary.
W ogóle się na tym nie znasz.
Im brzydsza, tym droższa.
- To musi kosztować fortunę.
- Zgadza się.
- Zrobił ją ten sławny Segal.
- Tak?
Występuje w „Carson Show".
Ciągle gra na banjo.
Nie oglądam Carsona.
Tak się znasz na sztuce.
Sam nie wiem.
Stereo wziąłbym zawsze.
Nie znasz się.
Sztuka jest wieczna.
DZIEŃ DOBRY, PAUL.