Świeci słońce, jest idealnie.
Chodź. Wstań, proszę.
Skarbie.
Twój oddech…
Uwielbiasz go.
Obudź się.
- Chodźmy.
- Zostaw mnie.
Ruszajmy.
ŚCIANA TROLLI
NORWEGIA
Ostrożnie.
Dawaj, staruszku!
- Robi mi się zimno.
- Bo jesteś z Australii.
Wchodzimy na szczyt?
Jeszcze nie.
Dawaj!
Dasz radę.
Nie spiesz się.
Wszystko gra.
Zawsze w tym samym miejscu. Nigdy nie
wejdę.
Jak ci pomóc?
Nie musisz.
Poradzę sobie.
Uda mi się.
Powoli.
Dobrze.
Co?
Skończmy na dziś.
To ostatni odcinek.
Nie ucieknie nam.
Nadciągają paskudne chmury.
Jeszcze raz. Za godzinę rozbijemy
namiot na szczycie. Chcę tam wejść.
Właśnie dlatego…
Chcę dzisiaj.
Od tego jest partner - żeby decydował,
kiedy się pogubisz.
Więc decyduję.
Sasha, jest dobrze. Było pięknie, aż…
aż przestało być.
Może jednak jutro odpuśćmy.
Przecież tylko wieje. Co jest?
Nic.
Ale czasami trochę ci się śpieszy.
Coś jeszcze?
Nie wiem, ile jeszcze takich wypraw
przede mną.
Kocham to.
Nas. I ciebie.
Przestań. Zawsze to mówisz, gdy robi się
ciężko.
Zwolnijmy trochę. Nie musimy tak
szarżować.
Boże.
Jest takie powiedzenie. W górach nawet
szczęście kiedyś się kończy.
Serio?
Skończyło ci się w połowie drogi?
Mój kompas szczęścia mówi…
Przestań z tym kompasem.
Przepraszam.
Taki ze mnie mięczak.
Chodź.
Gdzie cię boli?
- Tutaj.
- Tu?
Jezu.
Obiecaj, że wrócimy po śnieżycy.
Od razu.
Obiecuję nie zaspać.
Jesteśmy umówieni?
Bliżej ściany!
Schyl głowę!
Zejdźmy niżej. Na tamtej półce będzie
bezpieczniej.
Dobra!
W porządku?
Idź szybciej, jeśli chcesz.
Tak?
Teraz to mówisz?
Dobra.
Zeszłaś?
W porządku?
Schodź!
- Zawiązałaś linę?
- Tak!
Tommy, czekaj! Sekunda.
Tommy!
Nie! W mordę!
Tommy, ocknij się! Ciągniesz nas w dół!
Nie utrzymam nas!
ALFA
PIĘĆ MIESIĘCY PÓŹNIEJ
BRAK SYGNAŁU GPS
Te trudne wspinaczki…
Bez ego ani rusz.
Podzielę się z tobą swoim.
Turystom i mieszkańcom zaleca się
zachowanie szczególnych środków
ostrożności z uwagi na ekstremalny upał.
Należy dbać o nawodnienie i unikać
aktywności w najgorętszej porze dnia…
PARK NARODOWY WANDARRA
Dzień dobry.
Idzie pani sama?
Nie polecam.
W tych lasach ciągle ktoś się gubi.
Na zawsze.
Wpisze się pani?
I cel wycieczki.
Parking. To twoje. Dobra rzecz.
- Dzięki.
- Proszę.
Dziękuję.
Miłego.
Cześć.
Masz wszystko?
- Cześć.
- Przyszły kłopoty.
- Chcesz więcej?
- Schodzą na pniu.
Próbowałaś?
Psu bym nie dała.
Twój pies sporo traci.
Dziękuję.
A „przepraszam”?
Podziękowałam.
Dokąd to? Wskażemy drogę.
Znamy okolicę.
Poradzę sobie.
Chcemy pomóc.
Nie trzeba, panowie.
Da sobie radę.
Szóstka do pełna.
Przepraszam.
Postanowiłem się odezwać.
Nie trzeba było.
Jasne.
Luz.
Dzięki, Mel. Przestawię wóz.
Sześćdziesiąt.
Dzięki.
SUSZONA WOŁOWINA JENNO
Jeszcze to.
Hej, tam! Czy mógłbyś…
Wybieram się do przesmyku Grand Isle.
Zwiedzasz kanion?
Tak.
Ma być łatwo czy trudno?
Najlepiej.
Jesteśmy tutaj.
W lewo i jeszcze 50 kilometrów.
Łatwizna.
Mam własną trasę.
Zupełnie inną.
Zacznij w Blackstone Bay. Tutaj.
Potem dziewięć kilometrów.
Znajdziesz tam fantastyczny punkt na
obóz.
To taka sekretna miejscówka.
- Dzięki.
- Dasz radę?
Chyba tak.
Spodoba ci się. Cudowna woda.
Wielkie dzięki.
Jeszcze jedno.
Obyś wiedziała, co robisz, bo tam bywa
naprawdę ciężko.
Wiem.
Warto iść we dwoje.
- Jadę.
- Nie chodziło o mnie.
GAZ PIEPRZOWY
Kurwa.
Znowu ona.
Browara, skarbie?
Chce zostać sama.
Najpierw maluch.
Powoli.
Chce odjechać.
Nie ma szans!
Mówię do ciebie!
Chcemy być mili.
Dobra.
Jedziemy. Diesel, Ripper, do wozu!
Kurwa.
Gdzie mój plecak?
Ja pierdolę!
Halo?
Halo!
Cześć!
Dotarłaś. Gadaliśmy na stacji.
Pamiętam.
Ben.
Sasha. Miło mi.
Blackstone Bay. A nie mówiłem? Ostra
jazda.
Fajnie jest?
Pływa się świetnie, ale w nocy
coś zwinęło mi żarcie i telefon.
Niedobrze. Nabiją spory rachunek.
To wombaty. Ciągle SMS-ują. Non stop.
Tak właśnie to robią tymi swoimi łapkami.
Współczuję. Lipa.
Za nisko powiesiłam plecak.
Nie miałaś szans.
Na szczęście zawsze pakuję się na zapas.
- Chętnie się podzielę.
- Serio?
Tak się tu robi. Dzięki temu żyjemy.
Wspaniale.
Głodna?
Szukam swoich rzeczy.
Mam rybę.
Nalegam.
Usiądź.
Dobra.
Zjedz coś, spakuj się i dopiero.
Trzymaj.
Robisz suszoną wołowinę?
Tak.
Sam.
Tnę.
Suszę i wieszam z dala od much na parę
tygodni.
Ma sporo białka.
Niezła.
Próbowałam wczoraj.
Jadłaś Jenno?
Skąd ta nazwa?
To imię mojej mamy.
Na jej cześć.
Ma własną wołowinę?
Pewnie jest zaszczycona.
Woda. Napijesz się?
Widziałaś coś takiego?
Prosto z drzewa.
Fajnie, co?
Pigułek gwałtu nie wziąłem.
Musisz pić.
Właśnie.
Ludzie są pod wrażeniem.
Imponujące.
Co nie?
No to…
Często tu bywasz?
Tak. Jestem chory, jeśli nie spłynę rzeką
raz w tygodniu.
To prawie boli.
Ta potrzeba.
Skąd jesteś?
Nie z Australii. W dzieciństwie
przyjechałem z mamą z mniej urokliwego
kraju.
Brytyjczyk?
Zgadłam?
Zgadłaś.
Od dawna kajakujesz?
Nie. Próbuję wszystkiego.
Pewnie lubisz góry.
Przejrzałem cię.
Tu niebezpieczeństwo sprawia, że żyjesz.
Trzeba się pilnować. Inaczej zginiesz.
Tak nam mówią. A ja myślę, że mamy
nierówno pod sufitem. Lubimy walczyć.
Natury nie oszukasz.
Nie ma za wysokich gór.
Proszę.
Skończyłam z górami.
Ciekawe.
Zgadnę. Po rozstaniu…
facet wziął góry, a ty rzeki.
Tak?
Kurde.
Nie chciałem być wścibski.
Nie szkodzi.
To miał być żart. Cena samotności.
Człowiek traci umiejętność
funkcjonowania w społeczeństwie.
Dlatego jestem tutaj.
Nie trzeba udawać człowieka.
Świat jest za głośny.
Wiesz, kto wczoraj wpadł do mojego obozu?
Myśliwi ze stacji.
Zaczepiali mnie.
To niepokojące.
Wiem.
Fiuty.
To nic.
Prawdziwi myśliwi tacy nie są.
Szanują przyrodę i zjadają to,
co upolują.
To nie pretekst, żeby zachlać się
z kumplami.
Tylko coś doniosłego.
Nie dla nich.
Chcieli mnie przestraszyć.
Na to wychodzi.
Ale poradziłaś sobie.
Co?
Byłaś odważna.
Niesamowite.
Nie pozwoliłaś im się skrzywdzić.
O czym ty mówisz?
W obozie.
Byłem tam. Na wszelki wypadek.
Jesteś tu sama.
Ale nie bezbronna.
Jesteś wyjątkowa, Sasho.
Jak moja mama.
Od razu to poczułem.
Nie dojesz śniadania?
Spakować ci?
Nie. Zbieram się.
Co jest?
No tak.
To?
Spodobało mi się.
Oddać ci?
Nie?
Dobra.
Pójdę już, Ben.
Nie zapomnij plecaka.
Uzupełniłem ci prowiant.
Telefon zabrałem, ale dorzuciłem coś,
żeby wyrównać szanse. Masz dobre buty?
To proste. Masz czas do końca
tej piosenki, żeby uciec.
Jasne?
Co jest?
Nie kręci cię ryzyko?
Tak.
Róbmy swoje.
Patrzcie na te ptaki.
Halo!
Szybko się uczycie.
Zobaczysz, co potrafię.
- Tak?
- Pożyczysz rybę?
Niezły ze mnie traper.
Wyłowisz dziobaka?
Fajnie tu.
Piękne drzewa.
- Cześć!
- Cześć, Ben.
Kurwa.
Załatwiłaś mnie. Rzuć ten gaz.
Uwolnię cię.
Będzie dobrze.
Zaraz ci to zdejmę.
Patrz w dół.
To jakaś gra?
Tak ci się wydaje, Ben?
To nie gra. To rytuał.
Przestań.
Nie lubisz być związana?
Jesteś popaprany.
Miałaś wybór.
„Ma być łatwo czy trudno?”.
Co wybrałaś?
Powiedz, kiedy ból będzie za duży.
Nie zawiedź mnie, Sasha.
Rytuały są bardzo ważne.
Dają nam oparcie.
Przypominają nam, kim jesteśmy.
Wiesz, że niektóre plemiona spiłowują
sobie zęby?
Ból jest częścią dorastania.
To rytuał przejścia.
Dokąd płyniemy?
Później ci powiem.
Wyjaśnisz mi zasady?
Wpisałaś się u strażnika. Sprawdziłem
cię.
Ściana Trolli…
Pewnie nie chcesz o tym mówić.
To był wypadek.
Podobno był bardzo doświadczony.
Zdobył trudne szczyty.
Kupy się nie trzyma.
Wypadki się zdarzają.
Nie zawsze wszystko się udaje.
Trzeba być na to gotowym.
Psychicznie.
Masz rację.
Całkowicie się zgadzam.
Liczy się nastawienie.
Właśnie.
Jaki miał pogrzeb?
Skremowałam go.
Przyjechałaś rozrzucić prochy?
Wrócił do ojczyny. Był stąd?
No dobra.
Zostań tam!
Po co?
Żebyś tam zjechała.
Zakładaj.
Według niektórych plemion trzeba zjeść
wątrobę zdobyczy, by przejąć jej duszę.
Najtrudniej znaleźć taką, która jest
tego godna.
Pamiętasz Carterów z nagrania?
Nie walczyli.
Nie tak jak ty.
Staram się być skrupulatny.
W końcu wszyscy są ludźmi.
I nie wolno marnować zdobyczy.
Ani kawałka.
Nic nie zostaje.
Tak się okazuje szacunek. Prawda?
Boże.
Pewnie jesteś zmęczona po podróży.
Odpocznij.
No chodź.
Zapraszam do mojej sypialni.
Mogę o coś spytać?
Myślisz, że coś mi dolega?
Myślę…
Że ktoś źle cię traktował.
Zrobił ci krzywdę.
Bardzo ci współczuję, Ben. Nawet sobie
nie wyobrażam.
Proszę, nie.
Ben?
Nie.
Wiesz, co to jest?
Własnej roboty solanka.
Świetnie zmiękcza mięso.
To ważna część całego procesu.
To zdjęcie przy łóżku…
To twoja mama?
Jesteś podobny.
Tak.
Wiesz, co mawiała?
Jenno kocha Benno.
A Benno kocha Jenno.
No.
Była wyjątkowa.
Moja pierwsza.
Rozumiesz?
Zawsze jest przy mnie.
Ty też będziesz.
Ty chory pojebie.
Sasha!
Kurwa.
Już dobrze.
Złamałaś mi nogę!
Ludzie przyjeżdżają tu na wakacje.
Masz zajebistego dentystę.
Czy jego też zjadłeś?
Przygnębia cię czasem mrok?
Czujesz, że źle oceniasz sprawy?
Czuję się winna.
Kiedy on spadł…
ciągnął w dół nas oboje.
Musiałam go odciąć.
Nawet nie wiedziałam, czy żyje.
Byłam tam dzięki niemu.
A on już nie chciał tam być.
Nie posłuchałam.
Tylko parłam wyżej.
Co tam jest?
Dwanaście dni marszu.
Nie przeżyjesz.
I czyja to wina?
Musimy się tam wspiąć.
Albo zrobimy to dzisiaj…
Albo zaczekam, aż umrzesz.
A umrzesz.
Masz zakażenie.
Sama nie wejdziesz.
Może.
Masz rację, że to wspinaczka dla dwojga.
Chodźmy. Dawaj.
Razem.
W porządku.
Powiem ci, jak zawiązać pętlę na
zdrową nogę. Zrobimy ci uprząż.
Typu pielucha.
Inaczej cię nie wyciągnę.
Mam już uprząż.
Jeśli mam to zrobić, musi być taka.
Nie dasz rady.
Rozkuj mnie, to ci pomogę.
Przy ścianie.
Kurwa.
Tylko ciasno.
Ciaśniej.
Podejdź.
Jeśli stąd wyjdziemy, puszczę cię.
Ale spróbuj mnie zrzucić, a pociągnę
cię na dół.
Nie dotykaj uprzęży.
Kretyn!
Miałaś nie dotykać.
Poprawiałam ją.
Moja noga!
Mogę o coś spytać?
Czy Tommy wyglądał, jakby frunął?
Dawaj!
Nieźle.
Tak jest!
Dobry z nas zespół.
Łapiesz?
Sasha?
W porządku.
Co robisz?
Sasha!
Mieliśmy wejść tam razem!
Kurwa.
Zgubiłaś się?
Chcesz wody?
Podrzucisz mnie do auta w Blackstone Bay?
Pewnie.
SZUKAMY RODZINY CARTERÓW
Pomóc pani?
Wszystko gra?
Wiem, gdzie oni są.
Wszyscy.
Władze potwierdziły, że z jaskini w
parku Wandarra wydobyto ponad 20 ciał.
Odkrycia dokonano, gdy jednej z porwanych
udało się uciec.
Służby wciąż pracują nad identyfikacją
ofiar.
Uważa się, że za serię tajemniczych
zaginięć w tej okolicy, które wcześniej
przypisywano surowym warunkom i
drapieżnikom, odpowiada jeden człowiek.