OBCY: ZIEMIA
17 DNI OD ZIEMI
Morrow.
Morrow, obudź się.
Ej.
Jaki mamy dzień?
Chyba czwartek. Słuchaj...
Czas na zmianę?
- Nie, posłuchaj.
- Czemu włączył się alarm?
Jezu, możesz mnie posłuchać?
Wybuchł pożar w izolatce...
Ugasiliśmy go,
ale jeden stwór uciekł. Albo dwa.
Znaczy, zaginął. Bo jeden chyba nie żyje.
W drugą stronę.
Dwa małżowate uciekły.
Te ośmiornice z długimi palcami.
Dorwały kapitana i Bronskiego.
Kapitan nie żyje...
Sam zobacz. Obaj są w ambulatorium.
Bronski... Zaveri powiedziała,
że został „upośledzony”.
Ona się spiknęła z Bronskim.
Przespałeś całe osiem miesięcy.
Nagrałem coś, pokazać ci?
Niewiele widać, no ale dzieje się,
bo ona lubi być na górze.
Musimy ustalić protokół.
Skarbie, piję od tylu lat...
- Ale...
- Poza tym tytoń.
To co innego. W tym wypadku...
Zawsze moja wina.
- Tu masz rację.
- Spokój.
Co się stało?
Panie Morrow, jesteś w bieliźnie.
Pytam, co się stało.
Kapitan nie żyje.
Jak widać.
- Bo my...
- Daj spokój.
Dzięki.
Bo...
Próbowałem usunąć stwora,
ale mocno ściskał go za gardło.
Zrobiłem więc nacięcie u nasady ogona
- i wykitował.
- One krwawią kwasem.
Clem mówi o pożarze.
Tak, w izolatce. Włączyły się zraszacze.
Kapitan Dinsdale poszedł pierwszy
i ugasił ogień. Bronski był tuż za nim.
Dwie komory zostały otwarte
i wykluły się stawonogi.
- Powód pożaru?
- Zwymiotuję.
Cicho.
Pytam, co było powodem pożaru.
- Nie wiem.
- Nie wiemy.
Czemu skrzynie były otwarte?
- Morrow.
- Nie.
- Oceniam zagrożenie.
- Nie czas.
Kapitan nie żyje,
a mój oficer naukowy został upośledzony.
Jak je zdjąć, jeśli nie można ich odciąć?
Powtórzę raz jeszcze. Protokół jest jasny.
„Członek załogi, który wejdzie
w kontakt z obcymi formami życia,
ma zostać umieszczony
w kriokomorze do końca lotu”.
Czyli na dwa tygodnie,
trzy dni i sześć godzin.
Nie każdy liczy w sekundach.
Zamrozić z tym czymś,
żeby go posuwało cały lot?
Status pozostałych jednostek?
Chlamydia, idź z Chibuzo do zoo
i przypilnujcie reszty stworów.
Miałeś mnie tak nie nazywać.
Chciałabym zostać z Bronskim.
Może zneutralizuję jakoś kwas
lub uśpię stworzenie...
Nie.
Morrow ma rację.
Trzeba zabezpieczyć całą resztę,
bo inaczej będzie źle.
Gdzie Teng?
Chyba w stołówce.
Niech pomoże Rahimowi wsadzić Bronskiego
do komory i pochować kapitana w kosmosie.
- Okej.
- Morrow.
Ubierz się i na mostek.
Zamknijcie ich obu w śluzie.
Czy to oficjalna opinia inżyniera?
Ona ci nie powiedziała,
że pożar spalił systemy nawigacyjne
i przekaźniki silnika.
To znaczy?
To znaczy, że byliśmy statkiem,
a jesteśmy rakietą.
Lecącą w kierunku Ziemi.
Masz to naprawić.
Tak? Zaskakujące.
Ale będzie spoko, nie, szefie?
Szefie?
Czekaj. Najpierw posprawdzam.
Światła są zielone.
Gdyby stwór wyszedł, byłyby czerwone.
Jasne.
Niekompetencja czy sabotaż?
Pytasz czy mówisz?
Mówię o dwóch możliwościach.
Matka sprawdza systemy,
inżynierowie robią testy obciążeniowe.
Wybuchł pożar w pustym pomieszczeniu
akurat przy panelu
kontrolującym nawigację i prędkość.
Pierdolenie.
Jeszcze nic nie wiemy.
Mógł nawalić sprzęt.
Ogłoś stan zagrożenia na statku,
żebym zaczął oficjalne dochodzenie.
Wiesz, jaka wybuchnie panika,
jeśli powiem, że mamy sabotażystę?
Muszę powiedzieć Matce.
Pieprzyłaś się z Bronskim.
- Co ty...
- Zasady firmy
zabraniają romantycznych relacji
wśród załogi.
Skąd wiedziałeś?
Jestem szefem ochrony. Wiem wszystko.
My tylko...
Nie czujesz się samotny?
Jesteś rozkojarzona.
- Masz zaburzony osąd.
- Czekaj.
W przypadku, gdy szef ochrony sądzi,
że obecny kapitan
nie wykonuje należycie obowiązków,
by chronić statek,
może on objąć dowództwo.
Pierdol się. Sugerujesz bunt.
Odpowiadam za bezpieczeństwo moich ludzi.
A ja odpowiadam
za powrót ładunku na Ziemię.
Firma wyraziła się jasno.
Czy załoga przeżyje, czy nie.
Dobrze. Chodźmy razem do Matki.
Gadaj z komputerem.
Ja mam rozkazy od samej Yutani.
Liczy się tylko ładunek. Nie ty,
nie ja, ani nawet, kurwa, kot.
Ogłoś stan zagrożenia. Będę u siebie.
Wróg rozumu znów tryumfuje.
Co to znaczy?
Że ten kosmiczny robal
jest dowodem ludzkiej głupoty.
Zbudują statek
zdolny do podróży kosmicznych,
rozszczepią atom i rozszyfrują genom,
ale jak głupcy
zabiorą też pasożyty do domu.
To nie był dobry człowiek.
Ale nikt na to nie zasługuje.
Po co im te stwory?
Weyland-Yutani?
Ty głuptasku.
Chodzi o władzę. Jak zawsze.
Pięć korporacji rządzi wszystkim.
Ale nasi chcą być na szczycie.
Dlatego wysłali nas
po najstraszniejszy szajs,
by przejąć władzę.
- Jasne?
- Tak.
Jasne.
Bądź tak uprzejmy. Dzięki.
Chodź, Teng.
Zostaw tę biedaczkę w spokoju.
Bo zawołam kapitana.
Kapitan nie żyje.
Dobra...
Pożar.
Zagrożenie w izolatce.
- Co jest?
- Nie wiem.
Zagrożenie w izolatce.
Kim jesteś?
Zaraz będziemy w domu.
Myślałem,
że będziemy zbierać skały i tak dalej.
Tak było na ulotce. Badania biologiczne.
Nie.
Nie, bo nauka
o skałach i tak dalej to geologia.
Biologia jest o zwierzętach.
Kurde. Serio mówisz?
Kurwa jego mać.
Na pewno?
Skąd tyle wiesz?
Będziesz jeść czy nie?
Tak, będę. Po prostu rozmyślam.
Czy wiesz, że gdybyś przekroił na pół
i zostawił połowę na potem,
to miałbyś dwa całe ciastka?
Dwa zamiast jednego.
Jak z połowy może być całe?
Ostatnim razem zjadłeś mi połowę.
Już cię tak kantowałem?
Chcesz połowę ciastka? Wystarczy poprosić.
- Porusza się po statku poza korytarzami.
- Kto?
Chcę zobaczyć plany.
Wszelkie przesmyki i punkty dostępu.
Co takiego?
Mówisz, że ktoś podpalił statek?
Jak idą naprawy?
Przekaźniki są uszkodzone.
Trzeba wymienić połączenia.
To potrwa dni, nie godziny.
Skurwiel wiedział, co zjebać.
Szefie, czyli ktoś celowo zepsuł statek?
Obaj macie milczeć.
Niesubordynacja wobec szefa ochrony
może podlegać śledztwu karnemu,
co skutkuje konfiskatą zarobków.
Jasne, milczeć. Nic trudnego.
Ale tak serio?
Widziałeś nagranie. To mógł być każdy.
Każdy mógł sabotować. Nawet ja.
A to byłeś ty?
Nie, no co ty. Przecież ja...
Taki przykład dałem.
Ściągnąłeś rejestr połączeń?
Próbowałem, ale ktoś usunął dane.
Próbuję je odzyskać programem.
Tak poznamy winnego?
Niewinni nie niszczą dowodów.
Matko, nastąpiła zmiana dowodzenia GR30.
Dinsdale, RJ nie żyje.
Pierwsza oficer, Zoya Zaveri,
przejęła dowodzenie.
ZMIANA DOWODZENIA ZATWIERDZONA
STATUS ŁADUNKU?
WYKLUŁY SIĘ DWA OWOMORFY.
JEDNA OSOBA ZARAŻONA.
JEDNA MARTWA.
INNE FORMY ŻYCIA CAŁE.
WSZYSTKO ZABEZPIECZONE?
TAK. SYTUACJA STABILNA, CHOĆ NIEPEWNA.
WNOSZĘ O ZEZWOLENIE ZNISZCZENIA ŁADUNKU
W RAZIE ZAGROŻENIA DLA ZAŁOGI.
ŁADUNEK JEST PRIORYTETEM.
POTWIERDŹ.
ALBO OFICER OCHRONY PRZEJMIE DOWODZENIE.
Pierdol się.
POTWIERDZAM.
Śnił mi się koszmar.
Mama musiała mnie uspokajać. Śniło mi się,
że lecieliście obok Księżyca.
Przepraszam, kapitanie.
Nawaliłem. Ja powinienem był tam być.
Choć jeszcze nie.
Bez urazy.
Tatusiu-misiu, szukam szkoły.
Mama mówi, że Weyland-Yutani opłaci.
STO LAT
ESTELLE + MAMA
Tam.
Widzisz?
Tam będę.
Jak zatęsknisz lub zechcesz pogadać,
to spójrz w górę.
Zawsze tam będę.
Będę patrzeć.
ROK MISJI: 8 Z 65
Zachowuj się, bo patrzę.
Pańska córka, Estelle, lat 19,
zginęła w pożarze 12 kwietnia.
Jej rzeczy czekają na odbiór za 53 lata.
Mów.
Wersja publiczna czy prywatna?
Panie Teng, daj nam chwilę.
Dlaczego?
Żeby powiedział,
że ktoś zrobił nam dziurę w statku
po tym, jak podpalił urządzenia sterujące?
Nie jestem idiotą.
Sabotażysta wie, jak zaszkodzić.
Rezerwy paliwa spadły do 8%.
Za 24 godziny
statek zmieni się z rakiety w strzałę.
Potrzebuję kontroli nawigacji.
Dzieciak spawa nową kolumnę.
Trochę to zajmie.
Potrzebujemy pomocy.
Musimy obudzić resztę załogi.
Naruszono kwarantannę kriokapsuły.
Byłem w toalecie na chwilę.
Rano był zamrożony.
Bronski był.
Ale może... Lepiej zapytaj Chibuzo.
A jeśli tego czegoś nie da się zamrozić?
Przecież wiemy,
że potrafią przeżyć w próżni.
Może ich metabolizm nie zwalnia.
- Wołaj Chibuzo. Potrzebuję...
- Stop.
Nieważne, jak to się stało.
Osobnik wszczepił zarodek.
Zarodek się wykluł i uwolnił.
Obudźmy ich, zacznijmy poszukiwania.
Nie.
To więcej osób z emocjami,
sabotażysta, stwory na wolności.
- Więcej kłopotów.
- Iść po siatkę?
Duże to będzie?
Czekaj.
Jak duże są te stwory?
Widziałeś izolatkę.
Jeśli to coś zacznie krwawić,
kwas przeżre nam statek
i wszyscy zginiemy.
Nieśmiercionośna.
Celuj i naciskaj spust, aż padnie.
Łap, ale nie zabijaj.
Jasne?
Okej.
Okaz 19, numer 82-32.
Jeśli obiekty żywią się tlenem z krwi,
nie będą jeść martwych zwierząt
bez względu na głód.
Zrób zdjęcie. Wystarczy na dłużej.
Obiekty nie były karmione dwa tygodnie.
Ciekawe.
Przy silnym głodzie,
okaz 19 konsumuje martwą tkankę.
Weź już przestań.
Kurwa mać.
Dokąd to, kurwa?
Nie wiem.
Jak się wydostałeś?
Ostrożnie.
Skubaniec jebany.
Mały spacerek?
- Zostawiłaś otwarte.
- Nie.
Przecież zawsze...
Tak, zawsze.
Zaveri wzywa do stołówki.
Coś się stało?
Bronski...
nie żyje.
Ruchy.
Kurwa!
O Boże.
Nie próbowałeś miodu. Wiesz, jaki gorzki?
- Czaisz?
- Tak.
- Cześć.
- Rahim.
- Jak się masz?
- Dobrze.
- Moja ulubiona.
- Dzięki.
- Siadaj.
- Już was prosiłam.
Co wy macie z tymi papierosami?
- To nie mój papieros.
- Proszę was.
Nie mój papieros.
- Geologia, biologia.
- Nie twoje.
- Te papierosy.
- Nie moja wina.
Dlatego jem w laboratorium.
Tak tylko mówię. Obrzydliwe.
- Dobra, spokój.
- Pośpiesz się.
Słuchajcie,
trudno mi o tym mówić.
O Bronskim.
Stwór miał leżeć w kriokapsule,
ale uciekł, a on zmarł.
- Ostrożnie.
- Przepraszam, Wasza Wysokość.
Cisza.
- To Ksenomorf.
- Ksenomorf.
W początkowym stadium,
- ale rośnie.
- Groźny.
Chcemy przeszukać statek
i złapać go. Cisza!
- Łajza.
- Firma tak kazała.
- Powiedz im o paliwie.
- Teraz będzie dobre.
- Dziękuję, panie Teng.
- Robot jebany.
Mieliśmy wyciek paliwa.
- Zbiorniki wybuchły. Lecimy na...
- Oparach.
- Na oparach.
- Co to znaczy?
- Dość.
- W ogóle cię to nie rusza.
Jest gorzej.
Mamy sabotażystę.
- To z francuskiego?
- Milcz.
- Mamy stan zagrożenia.
- Zły Francuzik.
Nie chodzimy nigdzie poza pracą.
- Pojebane.
- A jak się kupę zachce?
Panie Malachite.
Ja?
To spotkanie, nie posiłek.
Gdy życie daje ci jedzenie, jedz.
Tak mawiała moja mama.
- Milcz!
- Mamusia wie.
Nie słuchaj.
- Ja tylko...
- Ogarnij się.
Nie możemy opuszczać pomieszczeń,
więc kiedy będziemy...
Jedna szesnasta. Odliczę ci. Oficjalnie.
- Zostaw dzieciaka.
- Ale ja nie... Kurwa.
Wystarczy.
Co z nim, kurwa? Shmuel?
Zdenerwowałaś go. Jesteś okrutna.
Masz okres, co?
Kurwa, ostre.
Kurwa mać.
Dwie osoby nie żyją.
Stworzenia pouciekały.
A jeden z was...
Rozejrzyjcie się.
Jeden z was próbuje zniszczyć statek.
Za godzinę chcę mieć u siebie grafiki
i dzienniki aktywności.
Od razu zaczniemy od rozmów
z personelem poza służbą.
Od teraz chodzimy parami.
- Zaveri i ja mamy broń. Clem ma broń.
- Czemu?
- Kurwa, tu są potwory...
- Nikt nie dostanie broni,
póki nie upewnię się,
że nie chcecie wysadzić mi statku.
Weź się, kurwa...
- Po co nam broń?
- Pojebane.
Dość tego!
Liczycie na nagrodę?
Tak.
Zdradźcie coś, żeby kogoś aresztować.
A zapewnię bonus.
Tak. Na pewno.
Wszystko jest tutaj pojebane.
- Czaisz?
- Rozejść się.
Ale on zdecydowany.
Zostaw to.
Nie należy marnować jedzenia.
- Zostaw, dobrze?
- Mógłbyś...
Bez lekarza chuja się poradzi, co?
Ile bym, kurwa, dał za dobry pudding.
Leci na oparach. Kurwa, co to znaczy?
- Chcesz coś?
- Bierz żarcie i spierdalaj.
Sabotowałaś mój statek?
Co? Nie.
Dobrze. Chodź ze mną.
Muszę to coś namierzyć.
Odzyskiwanie danych komunikacyjnych.
Szacowany postęp:
dwanaście procent.
ODZYSKIWANIE DANYCH W TOKU.
Sprawdź zapisy.
Byłem w ambulatorium.
- Pocisz się.
- Stary.
Zamknięci w metalowej rurze od 65 lat
oddychamy pierdami z odzysku.
A ty się nie pocisz?
Czy tak to jest być po części maszyną?
Dzwoniłeś do domu. Miałeś plany.
Porzucić statek, może się wzbogacić.
Co?
Kamery w ambulatorium mają
martwy punkt. Sprawdziłem.
Zniknąłeś na dziesięć minut.
Nie wiem, co powiedzieć.
Do kitu te kamery.
Jak zajrzę do apteki,
to odkryję, że czegoś brak?
Oszczerstwo. Nie pozwalaj sobie!
Jestem trzeźwy...
Dość pierdolonego...
Od dawna. Może zbyt długo.
Zważywszy na to, ile gówna muszę znosić
w tej firmie.
Rozumiesz.
Chciałbym wrócić do domu...
Jedna szesnasta.
Za co? Odrobinę lo mein?
Jaja sobie robisz.
Nawet nie lubię lo mein.
Gdybym był bogaty... Kaczka po pekińsku.
Może naleśniki, jakiś hoisin.
Śmiejesz się.
A co ty zrobisz z działką po powrocie?
Pewnie kupisz żonce coś ładnego.
Młody, gdy wylatywałem, żona miała 31 lat.
Teraz wygląda jak babcia.
Za takie coś nam płacą.
Nie za pracę,
ale za 65 lat z życia.
To jedna czwarta udziałów.
A potem prosisz: „Tak, proszę pana.
Chcę na kolejną misję”.
Chyba za dużo zjadłem.
Podaj mi klucz.
- Co?
- Podaj klucz.
- Już, sorki.
- Szybko.
Dobra.
Nie boisz się tu siedzieć po tym...
Tylko nie wymiotuj.
Dawaj ten klucz.
Jezu, tylko nie...
Na litość boską...
Szefie.
Młody.
Młody. Pomocy!
Pierwsze odczyty z jaj Ksenomorfa
wykazały silne promieniowanie gamma.
Mogę ustawić licznik Geigera...
Boże.
- Co?
- O Boże.
- Chibuzo.
- Uciekła.
Kto?
Oko.
Musimy iść.
Natychmiast.
- Kapitanie. Zaveri?
- Co?
Przyjdź do ambulatorium.
- Mogę potem?
- Nie, jeśli on ma żyć.
- Zamykamy.
- Tak.
Później się tym zajmiemy.
Byłem na mostku,
gdy wybuchł zbiornik z paliwem.
Sprawdź dzienniki pokładowe.
Można je podrobić.
Pewnie.
A niektórzy mówią,
że wszystko to symulacja.
Ale przecież nie o tym rozmawiamy.
Sprawdziłem nagrania.
Wciąż odwiedzasz ją w nocy, prawda?
Ślinisz się, gdy ona śpi.
Jak obchodzisz zabezpieczenia?
Może używasz wentylacji?
Tak samo wszedłeś do izolatki,
gdzie podłożyłeś ogień.
Nie dostrzegasz tego.
Powiedz.
Masz to przed oczami, a nie widzisz.
Czego?
Jeśli komputer mówi,
że kriokapsuła jest zajęta,
to nie znaczy, że jest...
przez cały czas.
Właśnie tak.
Ktoś jeszcze się obudził.
Kto?
Szacowany postęp:
dziewięćdziesiąt osiem procent.
Ukończono odzyskiwanie.
UKOŃCZONO ODZYSKIWANIE
Analizowanie odzyskanych plików.
Cześć, mamo. Cześć, tato...
Cześć.
Muszę ci coś powiedzieć.
Na statku poznałem kobietę
i chyba się zakochałem.
Jestem praktykantem
u inżyniera kosmicznego. Nieźle, co?
MALACHITE
STAŻYSTA INŻYNIER
Nie do końca wiem, co znaczy „praktykant”...
Sądzisz, że biurokracja
jest tylko na Ziemi?
Nie, tutaj też ją mamy.
Tyle tu papierologii, byle coś naprawić.
Jestem zmęczony. Za długo tu siedzę.
Sześćdziesiąt pięć lat.
Tyle ryzykowaliśmy.
A robaki złożyły jaja
w oczach mojej kobiety.
Po co? Ćwierć udziałów na resztę życia?
Przerwę ci, bo mam to gdzieś.
Przejdę do rzeczy. Jeśli przesłałeś dane
i załatwisz sprawę,
czyli wylądujesz w moim królestwie,
będziesz najbogatszym człowiekiem
w twojej obsranej dziurze,
gdzie rucha się krowy.
Chcę nowe ciało.
Potrafi pan takie coś, panie Kavalier?
Wsadzić mój mózg w robota
w tej pańskiej firmie Progeny.
Prodigy. Nazwa nawiązuje
do genialnego chłopca, czyli mnie.
Tak, potrafimy coś takiego.
Prawie.
Sprowadź mi te stwory,
a trafisz na szczyt listy oczekujących.
A jeśli nie przeżyję katastrofy?
GŁÓWNY INŻYNIER
No...
Niezłego miałbyś wtedy pecha, co?
Szlag.
Zagrożenie w izolatce.
Ambulatorium pierwsze.
- Gdzie byłeś?
- Petrovitch to sabotażysta.
Udawał, że leży w kriokapsule.
- Szukam go.
- Dzieciak wymiotował krwią.
Nie budzi się.
Sprawa bezpieczeństwa czy...
Zagrożenie w izolatce.
Ambulatorium pierwsze.
Słucham.
Wykrwawia się. Nie wiemy dlaczego.
Skanujemy go.
SKANOWANIE W TOKU
WYKRYTO ANOMALIĘ
Widzisz ciemne plamy
w przewodzie pokarmowym?
Przy całej aorcie.
Przyniosę sondę. Zbadamy cały układ.
Nie ma czasu.
Otwieramy go, żeby zatrzymać krwawienie.
- Zrób to.
- Co ze skażeniem?
Umrze, zanim zamrozimy go w kapsule.
- Operuj.
- Dobra.
Kurwa mać.
Będę delikatny.
- Kurwa mać.
- Co widzicie?
Pacjent ma sześć ciał obcych
dookoła przełyku.
Kleszcze.
To kleszcze.
Zamknijmy salę.
Spróbuję usunąć jednego.
Nie!
Nikt cię nie pytał.
Ciągną za dużo krwi.
Chcesz dowodzić? Każ mu przerwać.
Odwal się.
Pani jest kapitanem. To jej decyzja.
Jebać.
To dzieciak.
Ja pierdolę.
Gotowa?
Pojebane.
- Doktorze Rahim, co robisz?
- Ratuję mu życie.
Delikatnie.
Kurwa mać.
Nie.
Zamykaj!
Nie żyją.
Wszyscy nie żyją.
Dorwało Tenga.
- Co go dorwało?
- Coś dużego.
Dobra.
Idziemy na mostek. Zamkniemy się tam.
Paliwa wystarczy,
by wejść na orbitę geosynchroniczną.
Wezwiemy ekipę sprzątającą.
Musimy wykombinować,
jak zmienić trajektorię.
Shmuel, idź do maszynowni
i przenieś funkcje na mostek.
Clem i ja obudzimy resztę załogi.
Idź ze Shmuelem.
Kapitanie.
Przejmuję dowodzenie statkiem.
Rusz tyłek.
Broń w gotowości.
- Który to Petrovitch?
- Skup się.
Chodźmy. Wszystko będzie dobrze.
Co jest z Zaveri?
Strzelaj tylko wyładowaniami.
Nie wolno uszkodzić osobników.
O nich myślisz? A co z nami?
Kurwa.
Kurwa!
Nie odpływaj.
Petrovitch, tak?
Nieważne.
Nie powstrzymasz tego.
Czego? Co zrobiłeś?
Chcą dostać potwory.
Nadchodzą.
Shmuel.
Gdzie Morrow?
Shmuel?
Trzeba zaspawać drzwi.
Słyszałeś? To coś tu idzie.
Zaveri.
Zaveri, wstawaj.
Chuj z tym.
STATUS ZAŁOGI?
Morrow! Wpuść mnie!
To coś tu idzie.
Gnoju pierdolony!
ZAŁOGA NIE ŻYJE.
KOLIZJA Z ZIEMIĄ
NIE DO UNIKNIĘCIA
PRIORYTET: OSOBNIKI
Matko, otwórz schron.
Cieszę się, że przyszedłeś.
Nikt inny nie przeżył?
Zginęli, nim nastąpiło zderzenie.
Ale ładunek przeżył?
Tak jest.
Moja babcia bardzo cię lubiła.
Dziękuję.
Nie miała powodu, by mnie przyjąć.
Zdziczałego chłopca z bezwładną ręką,
żebrzącego na ulicy.
Mówiła, że byłeś najbardziej nieugięty.
Obiecałem sprowadzić osobniki do domu.
I zrobię to.
A potem zabiję tego Kavaliera.
Zgodził się na arbitraż.
Spotkamy się jutro.
Może prawnicy to naprawią.
Jeśli prawnicy nie są żołnierzami,
trzeba będzie działać po mojemu.
Dajcie mu wszystko, czego zechce.
Napisy: Cezary Kucharski