SONDA 203
MATKA 9001 WYBUDZENIE…
9 LUTEGO 2142
ZETA2 RETICULI
OBIEKT W ZASIĘGU
CZAS DO PRZECHWYCENIA
KORPORACJA WEYLAND-YUTANI
OBIEKT ZABEZPIECZONY
PROTOKÓŁ POWROTNY ZAINICJOWANY
OBCY: ROMULUS
Uwaga, robotnicy. Uwaga.
Dzienna zmiana zaczyna się za 15 minut.
Farmerzy powinni się zgłosić do kantyny.
Jeśli zauważyliście u siebie
gorączkę, kaszel,
wymioty, trudności z oddychaniem,
przebadajcie się w ambulatorium.
Priorytetem Weyland-Yutani
jest bezpieczeństwo i dobro kolonii.
Uwaga, robotnicy.
Słyszałaś o klaustrofobicznym astronaucie?
Potrzebował przestrzeni.
Błagam, nie.
Wydałem całą wypłatę na za krótki pasek.
Budżet się nie spiął.
Daj mi ten chleb.
Może to przez tę dietę obrotową.
Gdzie się obrócę, tam coś jem.
Tragiczne.
Zawsze się śmiałaś.
Gdy miałam 12 lat.
To pewnie pan Finch.
Zalegamy za trzy miesiące.
Zadzwoni jeszcze raz.
Może nas tu wtedy nie będzie?
Andy, trzymaj się mnie.
Obudźcie się! I to teraz!
Jesteśmy niewolnikami Weyland-Yutani!
Za jedzenie i dach nad głową
zabierają nam życie!
KOLONIA GÓRNICZA JACKSON'S STAR
POPULACJA: 2781
ODLEGŁOŚĆ OD ZIEMI: 65 LY
GODZINY ŚWIATŁA W ROKU: 0
Nie wierzcie im!
Jesteście ich własnością!
Andy! Czekaj.
Chodź.
- Co?
- To taki przekręt.
Kulka zawsze jest gdzie indziej.
Sztuczka.
To skąd wezmę pieniądze?
Na co?
Na konia, gdy dotrzemy na Yvaga.
Kupisz konia?
Nazwę go Raindy.
Kapujesz?
- Raindy.
- Podoba mi się. Dobre.
Poczekaj tam.
To może chwilę potrwać.
BIURO DS. KOLONII
Nie pakuj się w kłopoty.
Przyjmiemy wszystkich pracowników.
Powodzenia!
Ustawcie się w kolejce.
Następny.
Nazwisko i zajęcie.
Marie Raines Carradine, farmerka.
Chodzi o papiery podróżne.
TRANSFER MOŻLIWY
Wyrobiłam normę i mogę lecieć,
prawda?
Cel?
Yvaga.
To niezależny system, ale terraformowany.
Tam naprawdę widać słońce.
Gdzie twoi rodzice?
Zmarli trzy cykle temu.
Choroba płuc, od kopalni.
Został mi tylko brat.
Sprzedają nadzieję, żeby mieć niewolników!
Obudźcie się!
Przykro mi,
ale wciąż nie spełniasz warunków.
Brakuje robotników. Idziesz do kopalni.
Co?
Wyrobiłam godziny.
Musi mnie pani puścić.
KONTRAKT WYPEŁNIONY
Normę zwiększono do 24 tys. godzin.
Zostaniesz zwolniona z kontraktu
za 5-6 lat.
Dziękuję i pamiętaj, że firma
jest ci wdzięczna za pracę.
Rain!
Przestańcie!
Zostawcie go, dranie!
Jestem.
Cholera, krwawisz.
Dobra.
Wszystko gra.
Resetuję cię.
Jestem.
Już dobrze.
Niepotrzebnie cię zostawiłam.
Sprzedają nadzieję, żeby mieć niewolników!
Obudźcie się! Jesteście ich własnością!
Cześć, Rain.
Przepraszam, że wydzwaniam,
ale stało się coś,
o czym powinnaś wiedzieć.
Wpadnij do przyczepy. Weź Andy'ego.
Cześć.
Rany…
Koniec gry.
Cześć, Rain. Dawno cię nie było.
Mówiłam, że się zjawi.
Wisisz mi pięć dolców.
Andy!
Dlaczego ślepy górnik wpadł w dół?
Dlaczego?
Bo czarno to widział.
Nie zachęcaj go.
Chodźcie. Zaraz będę.
- Kay.
- Rain!
Cześć.
Tęskniłam za tobą.
Mój brat też.
Dobrze, że przyszłaś.
Słyszałam o waszym tacie.
Współczuję.
Burze gradowe i nowe choroby
w każdym cyklu.
Wszyscy umierają.
Pokażemy jej?
Niby co?
Ładujemy wczoraj ostatni tesotek.
Jesteśmy z 300 km
nad powierzchnią, a tu…
holownik wyłapuje sygnał.
Navarro go namierza i okazuje się,
że nad głowami
dryfuje nam wielki statek Wey-Yu.
Dryfuje?
Opuszczony. Porzucony.
Uszkodzony albo przestarzały.
Jak ten tam.
Bjorn!
Po prostu jej powiedz.
Po co tu siedzieć
i czekać na zgody,
których firma nam nie da?
Holownik dowiezie nas na Yvaga.
Podróż na Yvaga zajmuje 9 lat.
Bez hibernacji nie dolecisz.
Porzucone statki mają wyposażenie.
Hyperlink pokazuje,
że przetrwało kilka kapsuł.
Chcecie się włamać na statek
Weyland-Yutani i ukraść chroniony sprzęt?
Zanim ktoś nas uprzedzi.
Jesteście stuknięci.
- Jasne!
- Wcale nie.
To…
Pomożesz nam?
Ja mam pomóc?
Andy.
- Potrzebny nam Andy.
- Andy?
To syntetyk Weyland-Yutani.
Porozumie się z Matką.
Podepnie się do terminalu statku
i nas wpuści.
To jedyny sposób.
A jeśli nas złapią?
Nigdy nie dostaniemy zgody na podróż.
Czyli Rain nie leci.
A dasz Andy'ego?
Nie wyślę brata samego.
Nie jest twoim bratem.
- Zamknij się!
- Źle gadam?
To złom Wey-Yu,
który znalazł twój tata.
Taka prawda!
Chodź.
- Rain?
- Co powiedziałem?
Zaczekaj!
Daruj. Mój kuzyn bywa fiutem,
ale w tej kwestii ma rację.
Obudź się.
Firma niczego nam nie da.
Musimy to wziąć sami.
Ja…
nie chcę skończyć jak rodzice.
A ty?
To naprawdę takie proste, jak mówisz?
Zostaniesz na Corbelanie.
Tyle mogę obiecać.
To jak?
Ruchy, Bjorn!
Włączam akumulatory!
Cudnie.
Silniki wodorowe.
Komunikacja.
Spojlery?
Gotowe.
Pierwszy raz w kosmosie?
Tak.
Ty też?
Pompa paliwa.
- Włączona.
- Kosmiczne dziewice.
Popatrzcie sobie przez okno,
bo już tu nie wrócimy.
W porządku?
Tak.
Będzie dobrze.
To dobry pomysł?
Pewnie, tatku.
Teraz dociśnie!
I tak to się robi!
Czy to…
Tak.
To nasze słońce.
Mówią, że na Yvaga są niesamowite wschody.
Widziałam je.
W snach.
Nie mogę się doczekać,
by je z tobą zobaczyć.
Tak.
W hibernacji lata mijają
jak noc ostrego chlania.
Czyli jutro na Yvaga
ockniemy się z kacem.
Jest.
To nie statek.
Nie.
Wielkie. Co to?
Może porzucona stacja?
Pewnie ściągnęło ją na orbitę.
Bliżej, Navarro.
Dobra. Dopasuję obrót.
Alarm zbliżeniowy.
Co się dzieje?
Pas jest bliżej, niż myślałem.
Ile?
Jakieś 36 godzin.
Do czego?
Aż stacja rozbije się o pierścienie.
Że co?
Co mówisz? Źle to brzmi.
36 godzin.
Nam wystarczy 30 minut.
Zgadza się?
Andy.
Góra.
Na pewno chcesz to zrobić?
Mam tylko jedną dyrektywę.
Robić to, co najlepsze dla Rain.
Twój tata mi ją zapisał.
Wiem.
I mnóstwo kiepskich żartów.
Cieszę się,
że pomogę.
Uważaj na siebie.
Szybko. Za 2 minuty dokujemy.
Włóż.
Po co?
Żebyś nie odmroził jajek.
Ciągle o nich gadasz. To niezdrowe.
Uważaj, bo ci je utnę.
Aż tak ich pragniesz?
Mam pokazać?
Zamknąć się.
Rękawice.
Nie. Niczego nie dotykaj.
Daj mu, kurwa, spokój.
Olej go, Andy.
Jak chcesz. Najwyżej coś zepsuje.
Przed nami właz. Dokuję.
Tylko powoli.
Kurwa, zimno tam.
Co to?
Skaner temperatury.
Zaprowadzi nas do kapsuł.
Ciśnienie dobre.
Tlenu za mało.
Andy,
działaj.
Wykaż się.
Brawo, Andy!
Pięknie.
Dobra.
Gratulacje. Rozprawiczony.
Chodźcie.
Kurwa.
Tu chyba nie ma grawitacji.
Czuję w żołądku.
Co to?
Generatory grawitacyjne.
Co kilka minut aktywują się i czyszczą.
Żeby nie rozsadziło statku.
Znowu podjeżdża mi żołądek.
Na wprost.
Według skanera kapsuły powinny być tutaj.
Jezu!
W porządku, Andy?
Tak.
Dobre wieści. Widzę kapsuły.
Kurwa!
Żyjesz, Bjorn?
Chyba połamałem sobie dupę!
Przesrane z tą grawitacją!
BOOTOWANIE SYSTEMU
MATKA 9000
Na szczęście ma jeszcze trochę mocy.
PRZYWRACANIE TLENU
GENERATOR GRAWITACJI ONLINE
Uważajcie. Wraca grawitacja.
Ja pierdolę!
Do roboty.
Zobaczmy.
Dobra.
W mordę.
Co jest?
Kapsułom brakuje paliwa.
Jak to?
Są załadowane na trzy lata.
Lot na Yvaga trwa dziewięć.
Wiem o tym.
W mordę!
Wiedziałem, kurwa.
Spokojnie.
Może wrócicie?
Nie poddamy się.
Yvaga to najbliższy układ.
Co teraz zrobimy?
- Co?
- Zamknij się.
Mocny odczyt.
W pobliżu muszą być kriokomory.
Poszukamy paliwa.
Navarro, wyrzucam EEV.
Chodź, Andy.
Złapcie, a my skołujemy paliwo.
Stój.
360 metrów na wprost.
Po co te bzdety?
- Jakie?
- Wojskowe.
- Działają.
- Serio?
- I są spoko.
- Wcale nie.
Wyglądasz jak pała.
- Daruj.
- Wyluzuj.
Idziemy.
Nie rób tak, bo oberwiesz.
Daj mu spokój.
To niech nie włazi w drogę.
Czemu jest taki wredny?
Przez to, co spotkało jego mamę.
Jak to?
W kopalni był wyciek gazu.
Syntetyk zdecydował o odcięciu.
Mama Bjorna została w środku.
Co?
Nie mogą krzywdzić ludzi.
Poświęcił troje górników,
żeby ratować wielu.
To mogą.
Okropne.
AKTYWACJA
WYSTRZELENIE
Mam cię.
Chodź tu.
KOMORA ŁADUNKU
Spokojnie.
Dobra robota.
Kay!
Jestem przy tobie. Wszystko gra.
Sprawdzę kapsuły.
Spokojnie.
Nie jestem chora.
To co ci jest?
Nic.
Dziewczyno!
Kto jest ojcem?
Jakiś dupek.
Nie mów mojemu bratu.
Dość ma na głowie.
Nic mu nie powiem.
Przynajmniej dziecko zobaczy słońce.
WEYLAND-YUTANI
BUDUJEMY LEPSZE ŚWIATY
Prawie jesteśmy.
Navarro,
znajdziemy paliwo i idziemy do śluzy 5B.
Ruszam.
Witam w stacji kosmicznej Renesans,
centrum badawczo-rozwojowym
Weyland-Yutani.
Stacja dzieli się na dwie połowy,
Romulus i Remus.
Pracujemy w nich nad zwiększeniem
roli człowieka w kosmosie.
Aż ciarki przechodzą.
Słyszałeś o górniku, co zgubił tyłek?
Jest teraz w przodku.
Kapujesz?
Możesz się wyłączyć?
Mówiłeś, że się denerwujesz.
- Próbowałem…
- Jezu!
Nie mogę się doczekać, aż wejdę do kapsuły
i nigdy cię nie zobaczę.
Zobaczysz mnie na Yvaga.
Ty nie lecisz.
Przestań!
Nie lecę?
Brawo.
Nie powiedziała ci?
To nie jest układ Weyland-Yutani.
Lipnych ludzi nie wpuszczają.
Wolę określenie „sztuczna osoba”.
Posłuchaj.
Rain skończy w więzieniu,
jeśli cię weźmie.
A jeśli zostaniecie w Jackson,
w końcu firma cię zezłomuje.
Rozumiesz?
Musisz lecieć i pilnować kapsuł.
Ale na miejscu…
Złom.
Światełka zgasną.
Skończyłeś?
Mówię prawdę.
W porządku.
Co najlepsze dla Rain, najlepsze dla mnie.
Jesteś w porządku.
Będzie nam ciebie brakować.
Nie wiedział?
Nie potrafiłam mu powiedzieć.
Nie obwiniaj się.
Cholera.
Nie możesz zmarnować życia dla Andy'ego.
Dla niego to przecież bez znaczenia.
Nie jest…
prawdziwy.
Sygnał dochodzi stąd.
Mówiłeś, że to porzucona stacja.
Wiem.
Nie wygląda na taką.
Zgadza się.
Ale opuszczona jest na pewno.
Patrz, Andy.
Mógłbym tym usmażyć syntetyka.
Wystarczy podkręcić moc.
Chyba to wezmę.
Dość.
Żebyś nie odwalił nic głupiego.
Żartowałem! Serio!
No co?
Uważaj.
W mordę.
To tylko syntetyk.
Kurwa!
Myślałem, że prawdziwy człowiek.
Co tam się stało?
Chyba wyciek chemii.
Tam musi być paliwo. Bierzemy i znikamy.
KRIOKOMORA
Andy?
Bjorn, weź latarkę.
Tu chyba nie ma kapsuł.
Sprzęt do chłodzenia
wykorzystuje to samo paliwo.
Tak!
45 kilo.
Spokojnie wystarczy na Yvaga.
Pomóż, Bjorn.
Ciągniemy na trzy.
Dobra?
Raz, dwa…
trzy.
Kurwa!
Moje palce!
Nie czuję ich!
Odmroziłem łapy!
- Co jest?
- Kurwa!
To jakieś awaryjne odcięcie.
Andy, drzwi.
Nie ma uprawnień.
Co to znaczy?
Że nie otworzy drzwi.
Twierdzisz, że może zresetować statek,
a nie otworzy zwykłych drzwi?
Widać nie są takie zwykłe.
Dawaj!
Spokojnie. Wyciągniemy ich.
Jeśli Andy nie otworzy tych drzwi,
nam też się nie uda.
To syntetyk Weyland-Yutani,
a my jesteśmy intruzami.
Masz inny pomysł?
Jeszcze nie.
To chyba tutaj.
Bjorn!
Tyler!
Tam są.
Co robisz?
Jeśli moduł działa,
spróbuję wgrać Andy'emu jego dane.
Wyższe uprawnienia otworzą drzwi.
PRÓBKA UKOŃCZONA
DRUKOWANIE WSTRZYMANE
Cholera! Nie idzie.
Strasznie tu gorąco.
RENTGEN. PRZYCIŚNIJ DO CIAŁA
Czad.
Lepiej nie dotykaj.
Dobra, mamo.
Pomóż!
Co robić?
Wyjmij mu moduł!
Nic ci nie jest?
Porąbane.
Masz.
Pokaż.
Tak.
Dobra.
Już.
Rain.
To z tego syntetyka.
Spróbuj dołożyć Andy'emu.
Przykro mi.
Wynośmy się stąd.
Andy?
Zobaczmy.
Kurwa!
Coś poplątałem? Zastygł.
Restartuje się.
To zajmie kilka minut.
Znajdę coś na te palce.
Co to było?
Zostań tu.
Tyler?
Co robicie?
Bjorn?
Nie wygłupiaj się.
Coś jest w wodzie!
Jak to?
Nie wiem! Kurwa, coś jest w wodzie!
Bjorn!
Kurwa!
Co to było?
Andy!
Bjorn!
Pomóż mu! Zrób coś!
- Tyler!
- Przepraszam!
Chodź!
- Pomóż mi!
- Zostaw.
- Navarro!
- Wydostaną się.
Jeśli tu wejdą…
Nie!
Kurwa!
Andy, chodź!
Dalej!
Andy, drzwi!
Bjorn!
Szybciej!
Uciekajcie!
Prędko!
Wychodźcie!
Chodź!
Andy, drzwi!
- Nie ruszaj się!
- Wiem!
Dusi ją.
Przestań!
On ją dusi!
Bjorn, do cholery!
- Przestań!
- To coś ją zabija!
Nie sądzę, żeby to robiło.
Nie.
Andy?
Pulsowanie pęcherzy
jest zgodne z rytmem jej oddechu.
Podaje jej tlen, żeby nie umarła.
Nie wiem, w jakim celu.
A ty to kto?
Syntetyk ND-255 Weyland-Yutani.
Kategoria górnictwo i bezpieczeństwo.
Mówicie na mnie Andy.
To ten moduł.
Tak.
Nowy moduł zwiększył moje uprawnienia
i sztuczną inteligencję.
Teraz poprawia systemy motoryczne.
Dawno należał mi się upgrade.
Usmażę to coś.
- Nie!
- Dlaczego?
Skurcz mięśni ogona wywołany prądem
złamie jej kark.
Masz lepszy pomysł?
Co mamy robić?
Wiesz, jak jej pomóc?
Moja baza wiedzy się nie zmieniła.
Nie wiem, co to za istota
ani jak ją usunąć.
Ale jest tu ktoś, kto może wiedzieć.
PERSONEL SYNTETYCZNY SERIA A2
Należy zabezpieczyć substancję Z-01.
To absolutny priorytet.
Muszę wypełnić zadanie.
Przykro mi,
lecz zawiodłeś.
Co? Nie.
Powiesz nam, jak możemy jej pomóc?
Nie pomagajcie jej, tylko uciekajcie.
Tak, jak tu trafiliście.
Nie. Chwila.
Nie zostawimy jej, jasne?
To zlitujcie się i ją zabijcie.
Inaczej wszyscy zginiecie.
Co on pieprzy?
Co jej robi?
Parazytoid umieszcza w niej
plagiarus praepotens.
Słucham?
Nasienie, które połączy się z jej DNA
i gwałtownie z niej wyrośnie.
Co z niej wyrośnie?
Ksenomorf XX121.
Jeden z naszych statków natknął się
na ten gatunek dwie dekady temu.
Z siódemki pasażerów USS Nostromo
przeżyła jedna osoba,
która wyrzuciła istotę przez śluzę.
Od tego czasu jej szukaliśmy.
170 dni temu odnieśliśmy sukces.
Ciało ksenomorfa trafiło na pokład.
Jakoby martwe.
Lecz brak tlenu
i pożywienia nie stanowi
przeszkody dla tego…
doskonałego organizmu.
Nie ma istot nieśmiertelnych.
Jak widać.
Siała zniszczenie na stacji,
dopóki nie rozprawiły się z nią
niedobitki ochrony,
ujawniając kolejną jej cechę.
Kwas zamiast krwi?
Siarkowy i fluorowodorowy.
Za późno odciąłem stację.
Zamknij się!
Mamy w dupie twój statek!
Dobra.
A gdybyśmy wykorzystali kriopaliwo,
żeby zamrozić podstawę ogona?
Może jeśli zamarznie, nie udusi jej?
Powinno zadziałać.
Zdejmij!
Już go nie ma!
Zostawił cię.
Nic ci nie jest.
Nie byłbym taki pewien.
Jakie są szanse?
60 do 40 na jej niekorzyść.
Szanse na co?
Że istota zrobiła swoje.
O czym on mówi?
Posłuchaj.
Ludzie przechodzą zbyt wiele
emocjonalnych stadiów,
nim zaakceptują chłodną,
lecz racjonalną i czasem trudną ścieżkę.
Musisz im pomóc.
Musisz!
Andy?
Co jest?
Nie możemy jej zabrać na statek.
Co robisz?
Musicie zrozumieć.
Ostrzegałem cię!
- Nie!
- Pieprzony śmieć!
Andy!
Idziemy.
Jestem.
Chodź.
Chodź, Tyler!
Nie zostawimy ich!
Jestem!
- Gdzie oni są?
- Słuchajcie.
Gdzie Rain?
Odpalaj silniki.
Wybacz mi.
Byłem dla ciebie tylko ciężarem.
Dziś wreszcie mogę pomóc.
Przestaniesz mnie traktować jak dziecko.
Co?
Andy!
Bjorn!
Kurwa…
Navarro, odbijaj!
Już!
ODEJŚCIE
Odejście rozpoczęte.
Opuścić śluzę powietrzną.
Co on odpierdala?
Nie mogą nas zostawić!
Myśli, że Andy zabije Navarro.
Co?
A zabije?
Nie wiem.
Andy?
Otwórz drzwi!
Przepraszam. Nie mogłem ich zatrzymać.
Bjorn?
Co robisz?
Nie możesz nas zostawić.
Niech najpierw wyłączy tego psychola.
Co się dzieje?
Andy…
Andy… szwankuje.
Muszę natychmiast odbijać.
Muszę…
Navarro?
Wszystko gra?
Co ci jest? Mów.
Navarro?
Boże!
Co to jest?
Proszę, Navarro!
Nie wiem, co robić! Przepraszam!
Odezwijcie się!
Kay, Bjorn, Navarro, co jest grane?
Pomocy!
Co się dzieje?
Proszę, nie pozwól mi umrzeć.
UWAGA
PALIWO
Pomocy!
ROMULUS HANGAR NR 2
Bjorn?
Kay?
Musimy po nich iść.
Do zderzenia pozostało 47 minut.
To bez sensu.
Mówiłeś, że mamy godziny.
Wybuch przesunął oś stacji o kilka stopni.
Uderzymy w pas o wiele szybciej.
Gdzie się rozbili?
W hangarze Romulusa. Po drugiej stronie.
- Dobra.
- Chodźmy.
Do zderzenia pozostało 45 minut.
PODAJ KOD DOSTĘPU
Matko, jaka jest szczelność
zbiorników z Z-01?
SZCZELNOŚĆ ZBIORNIKÓW
Wciąż jest nadzieja.
Musimy znaleźć drogę do Romulusa.
Nie, nie, nie!
Pewnie uciekły z laboratorium.
To jedyna droga.
Andy…?
Usłyszałem w głowie twój głos.
Wezwanie.
Sztuczna osoba ND-255.
Twój model był kluczem
do kolonizacji planet.
To zaszczyt cię widzieć.
Pozwól, że się przedstawię.
Jestem oficer naukowy Rook
i pokornie proszę cię o pomoc.
Mam tylko jedną dyrektywę.
Robić to, co najlepsze dla…
Z upgrade'em przekazano ci nową dyrektywę.
Ważniejszą.
Rozumiem.
Co powinienem zrobić,
proszę pana?
Dokończyć naszą misję.
Andy!
Andy.
Przepraszam.
Konsultowałem się w kwestii sytuacji.
Chodźcie.
Jakiej sytuacji?
Andy!
Parazytoidy nie mają oczu.
Namierzają po dźwięku
i przede wszystkim po źródle ciepła.
Po czym?
Temperaturze ciała.
Jasne.
Jeśli temperatura otoczenia
będzie taka jak nasza,
staniemy się niewidzialni?
I jeśli zachowamy ciszę?
Przekonajmy się.
To moja wina.
Faktycznie.
Twoja, moja i innych.
Razem się na to zdecydowaliśmy.
Dotrzemy do nich.
Do zderzenia pozostało 40 minut.
STAN KRYTYCZNY
Temperatura w korytarzu
jest taka jak wasza.
Istoty nie powinny was zobaczyć,
ale stres, strach, panika
mogą wywołać gorączkę,
a wtedy was dostrzegą.
Pot, gęsia skórka…
Tak się chłodzicie.
Pilnujcie objawów.
A teraz spokojnie i po cichu.
Dawaj!
No dawaj!
Chodź, Bjorn.
Kurwa!
Nie podchodź!
Nie!
Tyler.
Zgłoś się.
Kay?
Boże, Tyler!
Jestem tu.
Pomóż mi.
Wszyscy nie żyją. Nie mogę otworzyć drzwi.
Proszę.
Dźwignia z czerwonym przyciskiem.
Po lewej masz klucz.
Pomóż.
Nie mogę znaleźć.
Nie ma żadnego klucza.
Musi być.
Klucz?
Mam! Znalazłam!
Boże!
Biegiem.
Dalej!
Czekaj!
Chodź!
Prawie go tam zamknąłeś.
Tak. Prawie.
Obliczyłem czas
znaczniej lepiej niż poprzednio.
Zgodzisz się?
Zbliżamy się.
Chodźmy.
Do zderzenia pozostało 30 minut.
Brak dostępu.
Kay…
Jesteśmy. Spokojnie.
Otwórz, Andy.
Już dobrze.
Wyciągniemy cię.
Otwórz drzwi.
Otwórz!
Boże!
- Otwórz drzwi.
- Andy?
Patrz na mnie, Kay. Wyciągnę cię.
- Otwieraj, Andy.
- Co robisz?
Nie patrz.
Andy!
Co się dzieje?
Musisz natychmiast otworzyć drzwi.
Istota czeka, aż to zrobimy.
Otwórz, proszę!
- Otwórz!
- Posłuchaj!
- Ona jest w ciąży.
- Proszę was!
Będzie mieć dziecko.
Słyszysz?
Dwie sekundy na otwarcie,
dwie na zamknięcie.
Co robisz?
Co ty robisz?
Istota zdąży dobiec.
Proszę, proszę, otwórz.
Dlaczego nie chcesz?
Słuchaj.
- Pomóż mi.
- Musisz biec.
Biegnij!
Jesteś jednym z nas!
Otwieraj te drzwi!
Andy, proszę!
To jedyny sposób.
Musisz biec!
Otwórz te pieprzone…
Kay!
Sam otworzę…
Nic jej nie jest.
Na pewno.
Otwórz drzwi.
Muszę po nią iść.
Naprawdę mi przykro.
Nie mogłem jej uratować.
Mogłeś otworzyć drzwi!
Wtedy bylibyśmy martwi.
Musimy iść, zanim istota tu dotrze.
Andy,
twoja główna dyrektywa?
Niestety mam nową.
Robić to, co najlepsze dla firmy.
Muszę usunąć ten moduł.
To nie leży w interesie firmy.
Musimy iść.
Teraz.
Jak mogłeś to zrobić?
Co?
Zostawić kogoś?
Dokąd teraz?
Dokończymy zadanie, które zlecił mi Rook.
Gdy to zrobimy, da zgodę na start
i otworzy wrota śluzy.
Wy polecicie na Yvaga,
a ja wrócę na Jackson
i tam zostanę.
Zakładając, że wyjdziemy stąd żywi.
LABORATORIUM
Jesteśmy.
Laboratorium Romulus Beta.
Cały personel musi posiadać
przepustki kategorii A-1.
Co to jest?
Pewnie jakaś posrana broń biologiczna.
Wręcz przeciwnie.
Powiedz im, Andy.
Powtórz moje słowa.
Nasze kolonie umierają.
Nieznośne temperatury,
co cykl nowe choroby,
toksyczne opary z kopalni.
Jedna nieprzewidziana tragedia
po drugiej.
Ludzkość nie nadaje się
do kolonizacji kosmosu.
Jest po prostu zbyt krucha.
Zbyt słaba.
Ta stacja miała to zmienić.
„Organizm doskonały”.
Tak powinno się mówić o istotach ludzkich.
Uznałem, że trzeba to naprawić.
Przekazałem ludzkości ich dar.
Wewnątrz parazytoidów
uzyskanych z DNA ksenomorfa
odkryłem unikalny nienewtonowski płyn.
Życie.
W najczystszej, pierwotnej formie.
Ten mikroorganizm to potencjalnie
niezwykle niszczycielski patogen,
lecz dzięki zastosowaniu kwasu i syntezy
zmieniłem go w cud,
którego do śmierci szukał pan Weyland.
W ogień prometejski.
Boski dar dla ludzkości.
Z-01 zawiera genom,
dzięki któremu kseno mogą dowolnie
przyspieszać i zwalniać metabolizm.
Jego symbiotyczne zdolności
umożliwiają zmianę DNA nosiciela.
AUTOINIEKTOR
Oto bardzo potrzebny i z dawna wyczekiwany
upgrade dla ludzkości.
Nie możemy już czekać na ewolucję.
Zabieramy się stąd?
Muszę to zabrać do kolonii
i przekazać do badań.
Rook śledzi substancję.
Gdy wykryje ją na statku, otworzy śluzę
i wyśle holownik do kolonii.
Czekaj.
Widzisz?
Tam.
To coś na nas poluje.
Tak. Nowy plan.
OTWÓRZ
Radzisz sobie z bronią?
Pewnie, kurwa.
Karabin pulsacyjny F44AA.
Obrotowa, elektroniczna broń
kolonialnych marines.
AA to wspomaganie celowania.
Umieść pod ramieniem.
Dobrze. Ręka tutaj.
Wyceluj w Andy'ego.
Spust do połowy.
Jest zabezpieczony.
Widzisz?
Wspomaganie celowania.
Jeśli to coś zaatakuje,
wymierz w jego kierunku, a trafisz.
Skąd to wszystko wiesz?
Z gier i magazynów.
Masz tylko jeden magazynek.
450 ładunków.
Których nie możesz wystrzelić.
Kwas zamiast krwi, pamiętasz?
To dolny poziom stacji.
Pod nami jest pustka.
Strzelisz do istoty
i dekompresja gwarantowana.
Wszyscy zginiemy.
To po co nam broń?
Bo istota dostrzeże zagrożenie
i może wstrzyma się z atakiem.
Może.
Wielkie może.
Pójdziemy wzdłuż przenośnika.
Tędy.
Andy,
jesteś tam?
Do zderzenia pozostało 20 minut.
Na końcu korytarza jest winda.
Zawiezie nas do statku.
Tu jest ich więcej.
Kiepsko.
Chyba siedzą tu już dość długo.
Andy?
Jezu Chryste!
Pracowite istotki.
Zawróćmy i poszukajmy innej drogi.
To dobry pomysł.
Andy, spróbuj otworzyć.
Stać.
Co?
Kay!
Tyler!
Mam ją!
Już dobrze. Jesteśmy.
Żyje.
Jesteśmy przy tobie.
Czekaj.
Jesteśmy.
Traci mnóstwo krwi.
Dlatego nie otrzymała nasienia.
Skąd wiesz?
Bo obok nie leży martwy parazytoid.
Zrób coś, Andy. To twoja wina.
Proszę!
25% genomu dzielicie ze szczurami.
Na nie podziałało.
Dalej, Kay!
Nie.
Mam wybór?
Zaniesiemy ją do holownika
i umieścimy w kapsule.
Przeżyje, a w kolonii
zajmą się nią specjaliści.
W to coś nie wierzę.
Przeżyje drogę?
Jeśli się pospieszymy.
Biegiem!
- Widzę!
- To tu!
Mam ją!
Jesteśmy tak blisko.
Wszystko gra.
Już prawie jesteśmy.
Już blisko.
Trzymaj się.
Uważaj!
Tyler?
Tylko na tyle cię stać?!
Andy!
Nie!
Kay, posłuchaj!
Winda zawiezie cię na statek.
Weź to i wejdź do kriokapsuły.
Na autopilocie wrócisz do kolonii.
Dasz radę?
Tak.
A ty?
Znajdę inną drogę.
GÓRA
Pozwól mi to wyjąć.
W zamian cię naprawię.
Posłuchaj.
Umrzesz tu,
a to nie leży w interesie firmy ani moim.
Dalej. Proszę, Andy.
Do zderzenia pozostało 10 minut.
Rain?
Andy.
- Tak mi przykro!
- Nie.
To ja przepraszam.
Długo ich tak nie utrzymam.
Dalej!
Tracisz czas.
Proszę, pomóż nam!
Otwórz drzwi!
Niestety muszę odmówić.
Muszę chronić substancję.
Lecz jestem wam wdzięczny
za nieocenioną pomoc firmie.
Sukinsyn!
Andy, otwórz!
Już.
Nie działa!
Niech to szlag!
Nie skłamię, że macie szansę,
lecz wiedzcie, że wam współczuję.
ZDALNE STEROWANIE
Wciśnij,
żebym mógł przejąć sterowanie
i cię stąd zabrać.
Kim jesteś?
Przyjacielem.
Twoi towarzysze umarli, żebyś mogła żyć.
Wciśnij guzik.
Uhonorujmy ich poświęcenie.
Możesz mi opowiedzieć jeden z kawałów?
Czemu potwory nie jedzą klaunów?
- Bo zabawnie…
- …smakują.
Nie znam się na klonowaniu.
To jest nas dwoje.
Czytałem świetną książkę
o zerowej grawitacji.
- Nie mogłem…
- …jej odłożyć.
Rain?
Co robisz?
Wyłączam generator grawitacji.
Dziesięć,
dziewięć, osiem, siedem,
sześć, pięć,
cztery, trzy,
dwa, jeden…
WYŁĄCZONY
Jesteś pewna, że się uda?
Przekonajmy się.
To działa.
Rain!
Zostało 40%.
20%.
Rain!
Kurwa mać.
Trzymaj się za mną!
Uważaj.
Rain!
Nic ci nie jest?
Musimy dotrzeć do windy.
CZYSZCZENIE GRAWITACYJNE
Winda nie ruszy bez grawitacji.
Gotowy?
Rain!
Kurwa!
Nie!
Czyszczenie grawitacyjne!
WŁĄCZONE
Andy!
Chodź.
Zostaw ją.
Ty suko.
Do zderzenia pozostało dziesięć,
dziewięć, osiem,
siedem, sześć,
pięć,
- cztery, trzy…
- Chodź!
…dwa, jeden.
Co tak długo?
Zabierzmy cię stąd.
PRZEJĄĆ STEROWANIE
Cieszę się, że przetrwaliście.
STEROWANIE MATKI
SYSTEMY HIBERNACJI
Uważaj na głowę.
Nic wam nie będzie.
Obojgu.
Firma jest dumna z tego,
co tu dziś osiągnięto.
Wysłałem wiadomość do centrali.
Za sześć miesięcy ją odbiorą
i wyruszą do was,
żeby odzyskać substancję i ją zbadać.
WYŁĄCZENIE AUTOPILOTA
Co robisz?
ODŁĄCZENIE MATKI
Zmiana planów.
Andy, powstrzymaj ją.
Ponownie nas połącz.
Nie. Nie możecie.
Substancja ma trafić do firmy!
Niestety muszę odmówić.
Miłego dnia.
Lepiej mnie posłuchajcie.
Jesteście nieistotnym trybikiem
w wielkim…
CZYSZCZENIE
Nie.
Dzięki temu pozostaniesz online
aż do Yvaga.
- Ale myślałem…
- Nieważne.
Lecisz ze mną.
Jeśli to najlepsze dla Rain…
Mam dla ciebie nową dyrektywę.
Rób to, co najlepsze dla nas.
Już.
Dobrze.
STAN KRYTYCZNY
HIPOSTAZA PRZERWANA
Nie.
Kay! Kay!
Co się stało?
Nie!
Zabierz to ode mnie!
SZCZELNOŚĆ ŁADUNKU ZAGROŻONA
AUTOPILOT WYŁĄCZONY
AUTOPILOT
ZWOLNIENIE ŁADUNKU NIEAKTYWNE
Boże.
Kay!
Nie, proszę!
Andy!
Nie, nie, nie!
Rain!
Pomóż jej.
Nie!
Andy! Wstawaj!
Wstań, proszę!
Nie!
Dalej!
TEMPERATURA KRYTYCZNA
ZWOLNIENIE ŁADUNKU AKTYWNE
„Ręczne zwolnienie ładunku.
Przestawić cztery dźwignie”.
Tak. Cztery dźwignie.
Jedna!
Druga!
Trzecia.
PRZESTAW WSZYSTKIE DŹWIGNIE
Podciągnij. Podciągnij.
Zdychaj, skurwielu!
AUTOPILOT
KURS YVAGA III
Naprawię cię.
KRIODZIENNIK
To kriodziennik
holownika górniczego Corbelan.
Wyznaczyłam kurs na system Yvaga,
lecz nie wiem, czy tam dotrę
ani jaki los mnie czeka.
Lecz jakikolwiek by on nie był,
stawię mu czoło.
Rain Carradine,
ostatnia ocalała z Corbelana,
odmeldowuje się.
Pobrano z EXSite.PL