AMATOR
- Skarbie, jesteś tu?
- Tak.
Tak myślałam.
Niedługo muszę jechać.
Dobra. Idę.
Chodź, pożegnasz się.
- Kawa?
- Zrób.
- Skończę się pakować.
- Jasne.
Samochód za chwilę będzie.
Dziękuję.
Boże…
Na zachód spory korek,
który zaczyna się od zjazdu na Garret Road
i ciągnie…
Jak przeżyję pięć dni bez twojej kawy?
- W Londynie mają kawę.
- Naprawdę?
Skąd wiesz, skoro tam nie byłeś?
Pięć dni? Mówiłaś o czterech.
Cztery na miejscu i nocny powrót.
Jasne.
Jeszcze możesz lecieć.
Nie.
Mam coś do skończenia w pracy.
Daj spokój.
Ten jeden raz zaryzykuj.
Następnym razem. Słowo.
To lista roślin, które trzeba podlewać.
W czwartek zostaw klucz.
- Mike z synem przyjdą do bojlera.
- Jasne.
Te dotrwają do mojego powrotu.
Będą ci o mnie przypominać.
- Nie potrzebuję przypomnień.
- Nie?
- Na pewno dasz sobie radę?
- Tak.
Chodź.
Kocham cię.
- Cześć.
Cześć!
Centrum Wywiadu im. George'a Busha
Langley, Wirginia
Dobrze cię widzieć, bracie.
- Jak leci, Chuck?
- Znowu skądś wracasz?
Zza oceanu. Byłem
wszędzie i nigdzie, wiesz jak jest.
Wpadasz i wypadasz?
Teraz czeka mnie odprawa,
a potem do domciu.
- Ucałować córcię.
- I to jest ważne.
- Właśnie pożegnałem się z żoną.
- Masz plany na lunch?
Żadnych. Jestem kompletnie wolny.
To super. Mam coś z kompem.
Jakieś drobiazgi,
które pomógłbyś mi rozszyfrować.
Poprzednio ocaliłeś mi życie.
- Dobra.
- Tak?
- Jasne.
- Super.
Zjedz lunch,
to cię zgarnę.
- Dobra.
- Swój chłop.
Tyka, tyka i bum!
Piętro minus dwa. Operacyjny.
Piętro minus pięć.
Dekryptaż i analizy.
DEKRYPTAŻ I ANALIZY
Kryptonim Lokator
BEZPIECZNE POŁĄCZENIE
Jesteś tam, Charlie?
Co dziś dla mnie masz, Lokatorze?
2,1 terabajta danych.
Stacja Kabul.
Od 2014 do 2022.
Otwieraj sam.
Tym razem nie płacisz.
Jak pogoda w Stambule?
Niezła próba.
To kwestia czasu.
Tak myślisz?
Minęło pięć lat, Charlie,
a ty wciąż zgadujesz.
Uda mi się.
Lubię zagadki.
Nie tak, jak ja anonimowość.
Dla mnie jesteś 50-letnim Rosjaninem ze Stambułu,
którego kręci Reddit i turecka kawa.
Może tak, może nie.
Poważnie. Bądź ostrożny.
Te dane skompromitują twoją agencję.
KONIEC CZATU
Cześć.
Drużyno.
- Jak duża ta twoja skrzynia?
- 20 metrów na 10.
Kolejna hipoteza Slatera.
Mamy satelitarne zdjęcia
ładunku na ciężarówce.
To prostokątna skrzynia, 20 na 10 metrów.
Cel trasy?
Duże miasto.
- L.A.?
- Nie to wybrzeże.
To auto z Pensylwanii?
- W drodze do Waszyngtonu?
- Jak dotąd nieźle.
- Maszt?
- Rakieta?
Choinka.
W Białym Domu zawsze stoi choinka
z Lehighton w Pensylwanii.
Wymiary mówią wszystko.
Bywa naprawdę irytujący.
Kto to?
Najgroźniejszy facet w budynku.
- Tajny agent. Pif-paf.
- Kumpel Hellera.
Jak ja?
Ty to tylko znajomy.
Skąd go znasz?
Ocaliłem mu życie.
nie można wyodrębnić danych
- Heller.
- Co masz na sobie?
Sarah?
Nie, Saddam Husajn.
On nie żyje.
- To się nazywa humor.
- Jasne.
- Informuję tylko, że dotarłam.
- Wiem. Namierzam cię.
Na to liczę.
Piję kawę.
Próbuję nie zasnąć
w oczekiwaniu na resztę zespołu.
Idź na spacer. Przewietrz się.
Chcę się tylko położyć.
Jeśli to zrobisz, nie wstaniesz.
Radzi doświadczony globtroter?
Ostro.
Słuchaj, jestem zajęty.
Mogę zadzwonić później?
Tak. Kocham cię.
Ja ciebie też. Pa.
- Pa.
Pa.
DOSTĘP OGRANICZONY
ROZSZYFROWYWANIE
brak dopasowania
DOPASOWANIE
ROZSZYFROWANO
ŚCIŚLE TAJNE
ATAKI DRONÓW
RAPORT KOŃCOWY - PILOT SAMOBÓJCA
PORÓWNAJ WERSJE
PORÓWNUJĘ
WYKRYTO ZMIANY
RAPORT KOŃCOWY - ATAKI DRONÓW
RAPORT KOŃCOWY - PILOT SAMOBÓJCA
Co to ma być?
Świadkowie mówią o atakach dronów,
lecz amerykańskie źródła potwierdzają,
że to był pilot samobójca.
- W przerażającym ataku…
- Zginęło 150 osób,
w tym francuscy komandosi.
Siedmiu duńskich marines
zginęło w wybuchu,
który wstępnie uznano
za omyłkowe uderzenie powietrzne.
Według Departamentu Obrony
za atak nie odpowiadają Amerykanie,
lecz lokalni buntownicy.
ZMIANY ZATWIERDZIŁ
Moore.
Cześć.
Carlos.
Wyglądasz jak duch.
Musiałem coś poprawić.
Charlie?
Kilka plików.
Dobra.
Zajrzałem w zakazane miejsce.
W departamencie?
Szara strefa.
My takich nie mamy.
Coś jest naszą działką lub nie.
Czyli nie.
- W takim razie siedź cicho.
- Jasne.
Jestem zajęta
albo mam telefon na dnie torebki.
Powiedz, kim jesteś, to oddzwonię.
Cześć, to ja.
Tęsknię.
Z samego rana podleję kwiatki.
Zadzwoń.
- Dyrektor Moore.
- Charlie.
Przepraszam. Rzadko widuję pana na dole.
Wiadomo.
Świetny gabinet.
O ile się lubi mrok i zaduch.
- Jak mech, porosty, grzyby…
- Śledziłeś wiadomości, Charlie?
Wciąż szukam źródła, któremu zaufam.
Domyśliliśmy się,
gdy odkryliśmy, że tu jesteś.
My?
Przejdź się ze mną do gabinetu dyrektor.
Proszę.
Piętro siódme. Kierownictwo.
Pani dyrektor.
Dyrektor O'Brien, to jest Charlie Heller.
- Dzień dobry.
- Charlie. Proszę usiąść.
Wolę stać.
Panie Heller,
w Londynie doszło do pewnego zdarzenia.
Słyszał pan?
W Londynie?
Chodzi o atak w Christopher Street Hotel.
- Charlie…
- Nie.
Przykro mi, panie Heller.
Co?
- Twoja żona zginęła.
- Nie.
Jest na konferencji.
Zadzwońmy.
- Bardzo mi przykro.
- Możemy?
Zadzwonię do niej.
Musisz to zobaczyć.
Podajemy pilne wiadomości z Londynu,
gdzie doszło do przerażających wydarzeń
w Christopher Street Hotel.
Czterech napastników wdarło się do hotelu
i wzięło nieznaną liczbę zakładników.
Dwie osoby niestety straciły życie,
w tym Amerykanka,
- jedna z zakładniczek.
- Nie mówi, że to ona.
- Świadkowie mówią o chaosie,
- Uwierz nam.
który wybuchł, gdy pojawili się napastnicy.
To zapis z kamer bezpieczeństwa.
Sterroryzowali obsługę i gości.
Jedną z ofiar zidentyfikowano.
To 32-letnia Amerykanka,
jedna z zakładniczek.
Policja nie ujawnia jej tożsamości.
Spokojnie. Wszystkim się zajmę.
Charlie! Zaczekaj!
Charles!
Policja Metropolitalna rozpoczęła obławę.
Służby pracują niestrudzenie,
by namierzyć napastników
i bezpiecznie uwolnić pozostałych zakładników.
Jak możemy nie wiedzieć więcej?
To było w Londynie.
947 tysięcy kamer.
Włączyli się w ruch uliczny.
Nie ujdzie im to na sucho.
- Daję ci słowo.
- Dobrze.
- Ile już wiemy?
- Panie Heller…
Z całym szacunkiem, my się tym zajmiemy.
Przepraszam, chyba się nie znamy.
Jestem tym, kto dopilnuje,
żeby sprawcy zostali ukarani.
Jak, z całym szacunkiem,
ma wyglądać ta kara?
Za wcześnie na szczegóły.
Na pewno to rozumiesz.
Powiemy, co możemy,
gdy tylko będziemy mogli.
Mówisz to samo co on, tylko miło.
Idź do domu, Charlie.
Musisz zrobić sobie wolne.
- Najbliższa rodzina?
- Tak.
Mój drogi Charlie,
zagadka za zagadkę.
Kocham cię,
Sarah
Atak w Londynie
Londyn, St. Pancras
Podejrzani weszli wejściem
dla personelu około 11:00.
Samochód ukradli poprzedniej nocy,
około 1:24 na East Endzie.
Odciski i DNA usunęli fachowo.
Było ich czterech.
Spotkali się z obserwowaną przez nas
indonezyjską firmą Impact Investments.
Wtedy się zaczęło.
W środku coś poszło nie tak.
Kłótnia przeniosła się na korytarz.
Ochrona Impactu zareagowała
i obcy wyciągnął broń.
Jeden strażnik zmarł, drugi ciężko ranny.
Ochrona hotelu wezwała policję.
Podejrzani zaczęli uciekać z budynku.
Uznali, że muszą się zabezpieczyć.
Wszyscy na ziemię!
Na ziemię!
Niżej! Nie! Uciekaj!
Wzięli Sarę, bo próbowała komuś pomóc.
Rób, co mówię. Już!
Rób, co mówię! Już!
SZUKAM
Porywacz Sary to Miszka Blazić,
Białorusin często widywany w Moskwie.
Z konferencji wzięli troje zakładników.
Leżeć, bo zabiję!
Ten, Lawrence Ellish, pochodzi z RPA.
To były komandos.
Organizuje zaopatrzenie
dla większych grup.
Policję i ochronę
ze stacji St. Pancras cofnięto
z uwagi na zakładników.
Policja zamknęła okolicę,
snajperzy zajęli pozycje,
ale podejrzani wiedzieli,
że są wystawieni na strzał.
- Policja, rzucić broń!
- Na ziemię!
Zabójcę Sary trudniej namierzyć.
Wiedział, gdzie są kamery,
nie odzywał się.
Udało mi się złożyć nagrania
z monitoringu, komórek,
pojazdów i kamer osobistych
w pełny obraz panoramiczny.
Tak go zidentyfikowałem.
To Horst Schiller,
luźno związany
z wieloma kompaniami najemników.
Lista wciąż powstaje.
Grupa zajmuje się pośredniczeniem
pomiędzy tajnymi służbami i terrorystami.
Za pieniądze.
Mają wielu klientów,
ale tego udało mi się namierzyć.
To Gretchen Frank,
kiedyś armeński wywiad,
obecnie w Paryżu.
Pieczywo kupuje w kawiarni.
Regularnie.
- Wiedzieliście o tym?
- Dziękuję.
- Porównamy dane.
- Chwila.
Wiedzieliście o Gretchen Frank?
To oczywiste, że czekasz na postępy,
lecz czasem najlepsze rozwiązanie
- nie jest tym oczywistym.
- Oczywistym?
Chcemy dorwać siatkę.
Siatka nie ma związku z Sarą.
Ale ma z władzą
i bezpieczeństwem tego kraju.
Twoja praca
jest dla nas bardzo ważna, Charlie.
Powinieneś się zobaczyć z dr Garrison.
Jestem tu dla siebie czy Agencji?
Musimy ocenić,
czy możesz już wrócić do pracy.
To oczywiste.
Ale poniosłeś straszliwą stratę
i chcemy cię wesprzeć.
Możesz opisać swoje uczucia?
Teraz.
Wyparcie, wściekłość,
akceptacja…
Mów dalej.
Odeszła.
I to w taki sposób.
A ja nie porozmawiałem z nią,
kiedy zadzwoniła.
- Winisz się za to?
- Tak.
Że nie poleciałem z nią, gdy prosiła,
bo nigdy tego nie robię.
Nie robiłem.
Jak się w związku z tym czujesz?
Bezużyteczny.
Wściekły.
Potwornie wściekły.
Podałem Agencji nazwiska
zabójców Sary i nic nie zrobili!
- A co mieli zrobić?
- Swoje!
Niech dopadną morderców.
Wtedy poczujesz się lepiej?
Tu nie chodzi o mnie, tylko o Sarę.
Zasłużyła na więcej.
W ostatecznym rozrachunku chodzi o ciebie.
Sary już nie ma.
W końcu
będziesz to musiał zaakceptować.
Mogę ci pomóc.
Ale to od ciebie zależy,
czy będzie lepiej.
Piętro minus pięć. Dekryptaż i analizy.
POTWIERDZONA
A remont?
Pomówmy o kryptografii.
Drukuj
- Dobra. Zrobię to.
- Dzięki. Musimy zgłosić.
WIADOMOŚĆ ZASZYFROWANA
POŁĄCZ
Nie odzywasz się.
Wiesz już, gdzie mieszkam?
Bośnia, Serbia, Turcja?
Mogę cię zostawić?
Pozamykam z tyłu.
Jasne.
Dam sobie radę.
Piętro siódme. Zarząd.
Mam tu porównanie ponad stu wiadomości.
Te z pamięci podręcznej
komputerów stacji w Kabulu,
te oficjalne.
Te same daty, wydarzenia,
ale różnią się kluczowe informacje,
których treść zmieniono
lub które całkiem wykasowano.
O czym ty mówisz?
- Tak tuszujesz fakty.
- Odbiło ci?
Mówiąc delikatnie.
Jest tu twój rozkaz zniszczenia
szpitala w Syrii,
bazy sojuszników w Jemenie,
domu afgańskiego polityka,
- Nie wiesz…
- przejścia granicznego w Somalii!
Naliczyłem ponad tysiąc ofiar
i ponad czterystu zabitych cywilów.
Tylko przez wzgląd na twoją stratę
nie wyrzuciłem cię jeszcze za drzwi.
Powiem ci jedno.
Nie masz pojęcia, co jest grane.
A tutaj? Konwój.
Zaatakowałeś sojuszników.
Pod fałszywą flagą.
Rozpaliłeś emocje,
a potem poprowadziłeś ich, gdzie chciałeś.
- Wymusiłeś zmianę celów.
- Dość tego.
Dość?
To nie były wybory operacyjne.
Podejmowałeś decyzje polityczne!
I wszędzie są twoje podpisy.
Tu, tu i tu.
- To kompletnie nie twoja liga!
- Masz rację.
Może… chodźmy z tym do pani dyrektor?
Niech zdecyduje.
- Albo niech to zobaczy Times lub Post?
- Poszedłeś do prasy?
- Posadzą cię za to, kretynie.
- Możliwe. A was razem ze mną.
Mamy swoją misję.
Odpowiedzialność.
Chronimy nasz kraj dowolnymi metodami.
Pan Heller nie przyszedł tu
dyskutować o etyce i rzeczywistości.
Tak.
Przede wszystkim mam zabezpieczenie.
Jeśli nie zaloguję się co pięć godzin,
pliki zostaną wysłane
do trzech wiodących dziennikarzy śledczych,
razem z dokładnymi datami
opisywanych wydarzeń.
24 godziny później
wszystkie pliki zostaną ujawnione.
Kapuję.
Jeśli cię zabijemy,
Wolf Blitzer zgarnie Emmy.
Nie tylko zabijecie.
Jeśli trafię
do nielegalnego więzienia, zniknę,
podpiszecie na siebie wyrok.
Czego w takim razie chcesz?
Żebyśmy zabili morderców jego żony.
Nie.
Nie chcę, żebyście ich zabili.
Chcę ich zabić osobiście.
- Słucham?
- Słyszeliście.
Chcę znaleźć i zabić morderców mojej żony.
CIA mnie wyszkoli.
To jakiś żart, tak?
90-letnia zakonnica
rozłożyłaby cię na rękę.
Śmieszne.
Humor?
Chcę szkolenie terenowe
i wszystko, co wiecie o tych ludziach.
Gotówkę i nową tożsamość.
Coś jeszcze?
Może Aston Martin?
Jetpack?
Chcę tylko dostać szansę.
- Skąd wiemy, że się zabezpieczył?
- Nie wiemy.
- To się nie może wydać.
- Wiem.
Róbmy, czego chce,
aż się upewnimy.
- Naprawdę chcesz go wyszkolić?
- Co w tym złego?
Pewnie sam zrezygnuje.
A my napuścimy na niego Park.
Nie wierzę, że to robię.
Przeczeszemy jego życie,
aż znajdziemy zabezpieczenie.
O ile istnieje.
Jeśli nie…
Podczas szkolenia zdarzy się wypadek.
Wykorzystajmy Hendersona.
Camp Peary
Ośrodek szkoleniowy CIA
Charles Heller?
Charlie.
Spóźniłeś się.
- Z całym szacunkiem, ale jestem…
- Spóźniony.
Idziesz?
A ty co?
- Nie jestem kierowcą Ubera.
- Przepraszam.
- Dobra.
- Daj po lewej.
Routery tutaj.
- Mam.
- Kable HDMI w pudełku.
Według mnie blefuje.
Ma IQ 170. Nie zakładajmy z góry.
Mógł wyjść tylko przez bramki,
a tamtędy nie da się wynieść plików.
To czemu ponad 40 minut
stał w martwych polach?
Tu, tu i tu. Akurat tego dnia.
I spójrz na ten pot.
Tak. Bardzo spocony.
Jesteś moim prowadzącym?
Jestem pułkownik Henderson.
Dla przyjaciół Hendo,
dla ciebie pułkownik Henderson.
Poproszono mnie, żebym cię przeszkolił.
Wiedza, którą ci przekażę,
nie jest ogólnie dostępna.
Poza Bogiem
nie ma ważniejszej osoby ode mnie
dla agenta,
który ma się mierzyć z wrogiem.
Rób, co mówię,
a istnieje mała szansa,
że wyjdziesz z tego żywy.
Tylko mała?
Przeceniam twoje możliwości,
żeby ci dodać ducha.
Drodzy państwo, proszę opuścić pokój.
Napijcie się kawy. Teraz.
- Sprawdźcie wszystkie miejsca.
- Tak jest.
Otwórzcie cleanery dysków.
Zamontowane dyski też.
- Użył skimmera?
- Nie działają na tych dyskach.
Ale na drukarce tak.
Sześć dni temu wysłał
do druku duży plik
i skopiował na pasek magnetyczny.
Przepisał soft drukarki.
Nie wiemy,
czy wyniósł pasek z budynku.
Jego Saaba namierzono
trzynastego o 9:17 w Best Buy.
Kupił pasek magnetyczny
i zatankował.
O 11:03 skopiował pliki,
a dzień później przyszedł do was.
Czyli jeśli wyniósł pasek, to tutaj.
Skaner nic nie wychwycił.
- Może go połknął?
- Połknięte też wychwytuje.
Trochę daleko.
Stań tutaj.
Wstrzymać ogień!
Spróbuj bliżej. Tylko kilka strzałów.
Jezus Maria!
Badaliśmy ci wzrok?
Muszę strzelać z tej odległości.
Z tak bliska
daję ci jakieś 50% szans
na trafienie.
Znowu zawyżasz?
Sprawdźcie łazienkę na dole.
Podaj pudła.
Improwizowany ładunek składa się z inicjatora,
przełącznika, ładunku,
zasilania i pojemnika na wzmacniacze,
czyli nawozy, gwoździe,
szkło, azotan amonu.
Używasz tego, co znajdziesz.
Rozmiar zależy od ciebie.
Improwizujesz w zależności od potrzeb.
Elementy masz zawsze przy sobie.
A niech mnie!
Wreszcie mamy coś, w czym jesteś dobry.
Mogę zatrzymać?
Jasne.
Był tu dwa razy. W barze.
Po co?
Raz z Dominguezem w nocy 24.
Kilka tygodni po śmierci żony.
I 13. następnego miesiąca.
- W dniu, gdy ściągnął dane.
- Tak.
- Przeszukaliśmy lokal.
- Jeszcze raz.
- Imię?
- Clark Nicholas Jenson.
Przeliteruj.
J-E-N-S-O-N.
- Na pewno? Nie Jenson Clark?
- Nie!
- Szybko!
- Clark Nicholas Jenson.
- Miejsce urodzenia?
- Raleigh.
- Szpital?
- Uniwersytecki.
- Panieńskie matki?
- Deborah Jane Hammock.
Chwila.
Przeczesaliśmy wszystko,
nawet parking.
Dysku tu nie ma.
Dysku nie znaleźliśmy.
A co znaleźliśmy?
Nie wiem, co to jest,
ale było pod szafą grającą.
Daj 25 centów.
Wyjmij dysk.
Ty…
nie jesteś zabójcą.
Nie?
- Kto to?
- Zostaw.
Dupki, które zabiły ci żonę?
Jak zamierzasz zlikwidować ich wszystkich?
Zabijając pierwszego,
ostrzeżesz pozostałych.
A potem co? Jaki masz plan?
Jak chcesz zmylić tych z Langley?
Tego właśnie masz mnie nauczyć.
Nauczę.
Weź.
- Nie.
- Bierz!
- Co robisz?
- Bierz! Już!
Wyceluj we mnie.
Wyceluj!
- Zrób to!
- Dobra. Dobra.
Połóż palec na spuście!
No już.
Spójrz na mnie.
Już.
Dalej, Charlie.
Paraliżuje cię, prawda?
Gdy wymierzysz w kogoś nabitą broń.
Musisz być pewny siebie
albo bardzo głupi,
bo głupota zastępuje pewność.
Tobie takiej pewności brakuje,
a głupoty też ci nie można zarzucić.
Po prostu nie jesteś zabójcą.
Ludzie mają różne talenty.
Nie zrobisz tego co ja,
nawet jeśli cię wyszkolę,
tak jak nie nauczysz mnie
łamania szyfrów.
Nie zmienię cię w kogoś, kim nie jesteś.
Przykro mi.
Gdy nadejdzie ta chwila,
nacisnę spust.
nie będziesz pamiętał,
którym końcem wylatuje kula.
Ile to potrwa?
Przy tym szyfrowaniu cztery, pięć godzin.
- A jeśli nie złamie szyfrowania Hellera?
- Złamie.
Skąd wiemy, że nie zrobił 50 kopii?
Nie wiemy.
- Ali?
- Weszliśmy.
To blef.
Wykiwał nas?
I to całkiem nieźle.
Zdjąć go?
Tak.
Dobra.
- Zniknął?
- Z plecakiem paszportów.
Zhakował nawet biometrię.
Wyszedł na kartę dozorcy.
To jakiś żart.
- Może źle go oceniliście?
- Serio?
Doskonale wiedział, co robi.
Wodził nas za nos wystarczająco długo,
żebyśmy go wyszkolili.
Panie Heller,
podłożenie pluskwy agentowi CIA
to zdrada.
Panie i panowie, witamy na pokładzie
rejsu American Airlines AA143,
z portu im. Dullesa w Waszyngtonie
na Heathrow w Londynie.
Za chwilę opiszemy państwu
działanie procedur bezpieczeństwa.
Tak?
Dobra, możesz otworzyć.
Wszystkiego najlepszego.
Rozbił się?
Podobno nie był dobrze zabezpieczony
i poobijał się
podczas tornada albo huraganu.
Co ty na to?
Odebrało mi mowę.
Naprawdę?
Czyli nie zwariowałam?
Londyn, Zjednoczone Królestwo
Wymaga drobnego remontu.
Tak myślisz?
To…
Nigdy nie widziałem nic piękniejszego.
- Naprawdę?
- Tak.
Prawie.
Wszystkiego najlepszego.
Pociąg do Paryża stoi na peronie 2.
WAŻNY
Jest w Londynie.
Jeden z paszportów
wypłynął na odprawie do Paryża.
- Złapię lokalnego łącznika.
- Nie. Sprawa zostaje między nami.
A Henderson?
Zadzwoń do niego.
Paryż, Francja
TRANSFER NA KOMÓRKĘ
Witajcie, fani wytrychów!
Dziś otworzymy typowy zamek w mieszkaniu.
Najpierw bierzemy
klucz dynamometryczny
i wsuwamy go na samym dole
dziurki od klucza.
Właśnie tak. Czujecie?
Musimy użyć odrobiny siły.
Nie za dużo.
Jeśli zrobimy to za mocno,
zablokujemy zastawki
i nie ustawicie ich w linii,
a wtedy nie otworzycie drzwi.
Dlatego zróbcie to delikatnie,
żebyście czuli i słyszeli,
jak się przesuwają.
Delikatnie.
Wszystkie zastawki muszą być w linii.
I… weszliście! Proszę bardzo.
Umiecie.
Łatwizna.
Dawajcie lajki i suby.
To wszystko. Do zobaczenia.
Klinika St Évangéline
Klinika Sainte Évangéline
Tak.
Słoneczniki.
Przepraszam.
Proszę wszystkie.
I lilie też.
Wezmę wszystkie.
Musiał pan zrobić coś bardzo złego.
Jeszcze nie.
KLINIKA LECZENIA ASTMY I ALERGII
To pyłki.
Kim jesteś?
- Powiedz, gdzie jest Horst Schiller.
- Wal się.
Nie. Nie!
Nie.
Nie, to nic nie da.
- Otwórz drzwi.
- Gdy powiesz, gdzie jest. Proszę!
Dlaczego?
Bo zabiliście moją żonę.
Miała na imię Sarah.
Powiedz, gdzie on jest.
Mów!
Nie wiem.
To on…
kontaktuje się z nami.
Kurier…
Nie słyszę.
Nie słyszę!
Cholera!
Witam.
37 euro, proszę pana.
Marsylia, Francja
Co wiemy o Gretchen Frank?
Nasi mówią,
że przejechał ją ktoś od niej.
To pewnie skutek
spapranej roboty w Londynie.
Poinformuję departament.
- Francuski ambasador pyta.
- To nie my.
Chcesz piwo?
Pewnie.
Jak mnie znalazłeś?
Po telefonie Gretchen Frank.
- Łatwo go namierzyć.
- W mordę.
Nieważne, jak bystry jesteś.
Panika położy najlepszy plan.
Jest też instynkt przetrwania.
Nikt nie umiera bez walki.
I jest ten czas po,
czyli zrozumienie, że zrobiłeś coś,
czego nie da się cofnąć.
Z tym mogę żyć.
Nie.
Zaskoczyłeś mnie.
Nie wiesz, jak rzadko się to zdarza,
ale to już jest koniec.
W tej robocie nie ma salw honorowych.
Jesteśmy anonimowymi ofiarami,
które znajdują w śmietniku,
ale ciebie nie znajdą.
Przykro mi.
To były dobre lekcje.
Jesteś dobrym nauczycielem, Hendo.
Wziąłem to pod uwagę.
50% szans.
A wziąłeś pod uwagę to,
w czym byłem dobry?
Z zapalnikiem czasowym.
Jesteś tam, gdzie myślę?!
A co?
To znaczy tak.
Jesteś tu?
Nie. Musisz mi w czymś pomóc.
Za godzinę odsłuchaj pocztę.
Masz jedną nową wiadomość.
Spotkanie w Ottoman Cargo.
Hangar siódmy. Czekają na ciebie.
Musisz mieć 500 euro w gotówce.
Stambuł, Turcja
Masz jedną nową wiadomość.
Fahri Cafe, ulica Kuveloğlu.
Podam ci książkę.
Czy to ty?
Stój. To nie jego szukasz.
Sprawdź telefon.
Twój przyjazd tu to lekkomyślność,
niezależnie od powodów.
- Potrzebuję twojej pomocy.
- Nie. Nie miałeś dokąd pójść.
To nie to samo.
Jesteśmy na zakupach.
Daj plecak.
I czapkę.
Wyglądasz mniej amerykańsko.
Czego chcesz?
- Moją żonę zamordowano.
- Wiem, co się stało.
W Paryżu to byłeś ty?
- Muszę znaleźć pozostałych.
- Nie tutaj.
Cztery ulice stąd jest wielopoziomowy parking.
Pierwszy poziom.
Zrób zakupy i bądź tam za pół godziny.
Jeśli nie będą cię śledzić, pogadamy.
Od jak dawna nim jesteś?
Sześć lat.
Mąż współpracował z CIA.
Wcześniej służył w KGB.
Do śmierci był Lokatorem.
Wypadł przez okno.
Przykro mi.
To główna przyczyna śmierci
byłych oficerów KGB.
Nie wiedziałeś?
Nauczył mnie wszystkiego, co robił,
pokazał, jak pozyskiwać dane
i szyfrować pliki.
Gdy umarł,
zdecydowałam się utrzymać łączność,
żeby móc liczyć na waszą pomoc.
Brałem cię za mężczyznę w średnim wieku,
bo najpierw nim byłaś.
Też nie jesteś tym,
kogo sobie wyobrażałam.
- Kogo się spodziewałaś?
- Nie wiem.
Chyba typowego agenta CIA z bronią.
Pomożesz mi?
Są lepsze niż dowolny alarm.
To pierwsze miejsce,
w którym zostałam dłużej niż miesiąc.
Od trzech lat.
Nie śpię,
ale nie chcę już dłużej uciekać.
Skąd wiesz, że cię tu nie znajdą?
Na noc,
- gdy to zrobią.
- Myślisz, że pokonasz tym Rosjan?
To nie dla nich, a dla mnie.
- To tych trzech, zgadza się?
- Tak.
Schiller chyba koordynuje,
dowodzi.
Jego najtrudniej mi sprofilować.
Z tego, co ustaliłem,
pośredniczą w handlu bronią,
i zgodnie z twoimi danymi
werbują najemników
do nielegalnych akcji dyrektora Moore'a.
Ellish odpowiada za broń,
ale jest chorobliwie nieufny.
Musimy znaleźć sposób, żeby go wywabić.
Spróbuję nawiązać kontakt.
Zasugeruję, że mam zlecenie.
Może w to wejdzie.
Dobrze. To Miszka Blazić.
Operuje z Moskwy,
ale często bywa w rozjazdach.
Lubi luksus.
Wszędzie podróżuje pierwszą klasą.
Może być słabym ogniwem.
Publikuje w sieci.
To zeszły tydzień.
Nie ujawnił lokalizacji,
ale winnica nie na stoku
i szersze niż zwykle odstępy między rzędami
sugerują cieplejszy klimat.
Gleba kredowa, może granity.
Na zdjęciu słońce jest nisko,
ale winnica jest ułożona
w osi północ-południe,
czyli to świt.
Kościół w hiszpańskim stylu.
Gorący październik,
może centralna Hiszpania?
A tutaj, w odbiciu,
jego dziewczyna?
Oto i ona.
Aleksandra Sołowoja,
lubi podróżować.
W zeszłym tygodniu
poleciała z Moskwy do Madrytu.
Musimy sprawiać,
żeby Ameryka znów była wielka,
ale musimy to robić otwarcie.
Trzeba założyć, że żyje.
- Ma trzy cele.
- Dlatego ślubuję…
Należy je zlokalizować i obserwować.
…że ta Agencja będzie warta waszego zaufania.
W kraju i poza nim
bierzemy za siebie odpowiedzialność.
Widziałem twoją mowę.
Świetna.
Przede wszystkim przed tobą
ostrzegał mnie mój poprzednik.
Że jesteś przewrażliwiony na punkcie
ISIS, Al-Kaidy, Iranu, antyterroryzmu.
Nawet teraz,
trzy lata po przymusowej emeryturze
wszyscy odwracają wzrok.
Ale nadszedł czas porządków
i muszę znać twoje stanowisko.
Sugerujesz mi, że czas przejść
do sektora prywatnego?
Napisać poczytną książkę
o życiu w Agencji?
A tymczasem
siedzimy tu przy pysznym posiłku.
- To jak?
- Proszę.
Jestem nowa, ale nie głupia.
Musisz zasłużyć na zaufanie.
Moje.
Przestań się bawić w nielegalne operacje.
Chcę wiedzieć o wszystkim,
co się dzieje. O wszystkim.
Brianie,
- przynieś jeszcze kilka bułeczek.
- Oczywiście, panie Moore.
Opowiem ci coś.
Twój poprzednik
posadził mnie przy tym samym stole
po niecałym tygodniu urzędowania
i zasunął mniej więcej taką samą gadkę.
Zaraz.
A może to jego poprzednik?
Nie pamiętam.
W każdym razie powiem ci to,
co powiedziałem im.
Masz moje pełne poparcie.
Dobrze.
Miło się gadało.
Smacznego.
- Gdzie?
- Madryt.
- Kto wydał rozkaz?
- Jadłaś z nim.
Wprowadźmy do gry naszego człowieka.
Znalazłam go.
Hotel Aguilar.
Pięć gwiazdek, nocny klub, basen na dachu.
Co?
Langley będzie go mieć na oku.
Musimy go obserwować,
aż nadarzy się okazja.
Nie.
Idę.
Dobrze.
Miej też oko na niego.
To jego przyślą.
Madryt, Hiszpania
Zdrowie!
Nikt nie wraca do domu!
Pływa nocą.
Płaci obsłudze,
żeby opróżniała dla niego dach.
Zarówno zespół,
jak i ambitny plan zostały zatwierdzone.
Podniebny basen znajduje się
na wysokości 16 pięter, czyli 70 metrów.
Szklana powierzchnia
ma w sumie 420 centymetrów grubości.
Składa się z trzech tafli z komorami powietrznymi.
Basen ma trzy metry głębokości i pięć szerokości.
Mieści się w nim aż 150 ton wody.
Możesz go stąd zastrzelić.
Nie widziałaś, jak strzelam.
Nie moja sprawa, szefie,
ale po co zabijać? Nie lepiej go zwinąć?
Na to za późno. Za duży smród.
Stworzył połowę
naszych systemów elektronicznych.
Znajdę go,
ale jeśli znowu zwieje,
smród będzie jeszcze większy.
Nie dopuść do tego.
Charlie Heller.
Dobra, musisz mi to wyjaśnić.
Zasady. Chodzi o zasady.
- Moralne? Coś w tym stylu?
- Tak, ale nie tylko,
jeśli dobrze wszystko rozumiem.
Muszę iść.
Basen będzie gotowy?
Tutaj.
Drugi stołek przy barze.
Co z nim?
Śledzi mnie. Widzę go trzeci raz.
Gdzie jeden, tam kolejni.
Cholera. Masz rację.
Widzę twojego człowieka.
Jest w holu. Idzie w stronę wind.
Zidentyfikowałam tego przy barze.
Też jest z CIA.
Musisz natychmiast wyjść.
Słyszysz, Heller?
Nie. Działamy zgodnie z planem.
Mam prawo korzystać z basenu.
Zapłaciłem.
Jakiś problem?
Powiedz, gdzie znajdę Horsta Schillera.
Kim jesteś?
Groziłeś mojej żonie bronią.
Była przerażona.
- To nie ja.
- Tak, wiem.
Nie ty pociągnąłeś za spust.
Dlatego powiedz mi, gdzie go znaleźć.
Jeśli to żart, nie łapię go.
To nie żart.
To pilot do urządzenia,
które steruje dekompresją powietrza
pomiędzy taflami szkła.
Jeśli włączę urządzenie, szkło pęknie.
Powiedz, gdzie on jest,
albo płyń bardzo szybko.
Masz nie tego, co trzeba.
Nie.
Mam dokładnie tego, co trzeba.
Charlie, wynoś się stamtąd.
Cholera.
Idzie do ciebie Henderson.
Uciekaj na schody.
Gdzie jest?
Na schodach, trzy piętra wyżej.
Idź do piwnicy.
Wyjście z tyłu.
Cholera! Kolejny. Czeka w piwnicy.
Idzie w twoją stronę.
- Którędy?
- W lewo!
- Gdzie ten drugi?
- Nie wiem, szukam.
Heller, stój!
Stój! Stój!
Charlie, musisz uciekać.
Musisz iść.
Teraz.
- Wzywałaś mnie?
- Usiądź.
Gdzie jest Charlie Heller?
Z tego, co wiem,
na urlopie po śmierci żony.
Rozmawiałeś z nim?
Uznaliśmy, że lepiej dać mu spokój.
Logiczne.
Jeśli się odezwie, dam znać.
Tutaj.
- Widzisz?
- Co on robi?
Porusza ustami. Spójrz na ucho.
Rozmawia.
Z kim?
- Wczoraj zhakowano hotelową sieć.
- O której?
11:07. Robota zawodowca.
Lokalizacja jest mocno niepewna.
- Może Stambuł?
- Wyjaśnij.
Heller pisze:
„Dla mnie jesteś 50-letnim Rosjaninem
ze Stambułu”.
Lokator.
Kryptonim Lokator.
Namierzcie tę osobę.
Jak się czujesz?
Chyba tym razem aż tak nie nawaliłem.
Choć wcale nie wiem, czy to dobrze.
Pytałam o karmienie ptaków.
Gdy mój mąż został zamordowany,
uderzyło mnie to,
jak cichy stał się świat.
I to, ile dźwięków wytwarza człowiek.
Rytmy.
To, że o określonych porach
oczekujesz określonych dźwięków.
Drzwi, kroków,
głupot, które mnie denerwowały.
A nagle…
nie ma nic.
Tylko wielka…
cisza.
Dlatego…
od tego czasu robię wszystko,
żeby zapełnić tę ciszę.
Zadaj sobie pytanie,
czy we właściwy sposób
zapełniasz swoją.
Kryptonim Lokator.
FSB, a wcześniej KGB,
zwerbowany przez nas w 2004,
- zmarł w 2017.
- Zmarł?
Rosjanie podejrzewają,
że jego miejsce mogła zająć wdowa.
Złap szefa rosyjskiej stacji w Stambule.
Co się dzieje? Co?
Niczego od ciebie nie oczekuję.
Chcę tylko spędzić noc
obok drugiego człowieka.
Dobrze.
Cholera!
- Chodź.
- Cholera!
Szybko!
Tędy. Szybko!
Chodź.
Kasowanie danych systemowych
Nie ma ich?
Jest dobrze.
Dobrze. Zgubiliśmy ich.
Wszystko gra.
Szlag!
Nic ci nie jest.
Cholera!
Cholera.
Boże!
Biorę. Mogę odebrać w czwartek.
Dostarczę 20 pocisków R9X Ginsu.
Miejsce: Rumunia.
Potwierdź w 24 godziny.
Południe. Stacja kolejowa
pod Konstancą, Rumunia
Konstanca, Rumunia
Spotkanie potwierdzone.
Szopa 2. Wjeżdżaj.
LOGOWANIE…
- Heller jest w Berlinie.
- Co?
To sprzed 40 minut.
Tak?
Połóż forsę na krześle i przelicz.
Dopiero gdy sprawdzę sprzęt.
Jest przed tobą. Śmiało.
Nie rozłączaj się.
W mordę.
Właśnie uzbroiłeś ładunek.
Jeśli zamkniesz pokrywę,
odejdziesz, przesuniesz się, wybuchnie.
Kim jesteś?
Myślisz, że przyszedłem sam?
Spójrz na zdjęcie.
Widzisz?
- Widzisz je?
- Pewnie! Widzę zdjęcie.
Poznajesz ją?
Może z Londynu?
To Sarah. Odebrałeś jej życie.
Bez powodu.
To nie ja, jasne?
- Nie ja strzelałem.
- Dobra.
Powiedz, co muszę wiedzieć,
a rozbroję ładunek.
Dobra, pytaj.
Gdzie jest Schiller?
To niemożliwe!
Po tym, co spotkało Gretchen
i Blazicia, zniknął. Horst zniknął.
- W takim razie nie jesteś mi potrzebny.
- Czekaj!
Siedzi na morzu. Na swoim jachcie.
- Którym morzu?
- Rosyjskim.
To 40 tys. km wybrzeża.
- Którym?
- Nie wiem! Rosyjskim!
- Nic z tego. Konkretnie.
- Daj spokój!
Zaopatrujesz go w sprzęt, w głowice.
- Zgadza się?
- Tak.
To dokąd je dostarczysz?
Do portu w Primorsku nad Bałtykiem.
Jest tam…
kawiarnia.
- Dzwoni tam i tyle.
- Jak się kontaktujecie?
Ma dwa numery dla swoich ludzi.
Podaję kod i wie, że to ja.
To wszystko.
Zobaczymy.
Daj telefon.
Twój.
Masz tam numery.
I kody przy nazwiskach.
- A nazwiska?
- Simon i Kristoff.
Nie ściemniam. Simon i Kristoff, słowo.
- Widzisz?
- Fakt.
Nie kłamię. Wyłącz to ustrojstwo.
Dokąd idziesz?
Dokąd?!
Jeśli szybko skoczysz,
może przeżyjesz.
Proszę!
Zaczekaj!
Stój!
- Namierzyliśmy go w Rzymie.
- Mały fiutek łazi po muzeum?
Nie ma go w Rzymie.
Uganiamy się za duchem.
Czemu?
Bo w Rumunii wydrapują z błota to,
co zostało z pana Lawrence'a Ellisha.
Jest w tramwaju w Pradze.
Bałtyk, wybrzeże rosyjskie
Primorsk, Rosja
Musisz znowu zacząć spać.
Żebyś nie zgubił się w chmurach
S
Nie wierzę!
Co ty na to, stary?
Zbieg okoliczności?
Ośmielam się wątpić.
Może…
napijemy się gównianej rosyjskiej kawy?
Chodź.
A to się trafiło.
Czmychający zając?
Siadaj.
- Przyjechałeś mnie zabić?
- Nie, nie od tego jestem.
Mogę najwyżej sprawić, że ktoś cię zabije.
Czego szukasz?
Mojego zabójcy?
A jak według ciebie wygląda zabójca?
To może być każdy.
Nawet drobny nerd,
który zna się na kompach.
Niebezpieczny tylko dlatego,
że wymarzył sobie remont Cessny,
żeby sobie polatać
i udowodnić, że się nie boi.
Są zabójcze.
Coś ci pokażę.
Muszę przyznać,
że prawie cię nie poznałem.
Powiedziałem ekipie:
„Nie, to nie może być on”.
- Czego chcesz?
- Szczerze?
Ocalić ci życie.
- W jaki sposób?
- Zabiłeś trzy osoby, Chuck.
- Skończyłeś? Masz dość?
- Chcę dorwać tego, kto nacisnął spust.
Cholera!
Zimny z ciebie drań.
Myślisz, że wypuszczą cię z Rosji?
Jak to ma wyglądać?
Możesz stąd wyjechać jedynie w trumnie,
ale jeśli wyjdziesz stąd teraz, ze mną,
pomogę ci.
Nikt mnie nie przysłał. Działam sam.
Może masz przyszłość w terenie?
Może razem pokombinujemy?
- Tylko ze mną chodź.
- Mam przyszłość w terenie?
Przed chwilą powiedziałeś,
że ze mną koniec.
Nie będę udawał,
że kapuję, co się z tobą dzieje.
Nigdy tego nie kapowałem.
Stratę rozumiem,
ale już uhonorowałeś żonę.
Myślisz, że chce, żebyś umarł
w tym kraju wśród tych ludzi?
Chce, żebyś wrócił do domu.
Nie.
Nie mogę wrócić.
Dlaczego?
Bo jej tam nie ma.
Dobra.
Od tej pory musisz mieć oczy
dookoła głowy, kapujesz?
Przepraszam,
zna pan angielski?
Przepraszam.
Było tu dwóch mężczyzn.
Z panem. Przy samochodzie.
Zatoka Fińska
Nic nadzwyczajnego, prawda?
A gdybym podłożył go
przy ładunku pod tymi włazami?
Chyba nawet czuję się lekko urażony.
- Kto na mnie poluje?
- Ja.
To ja na ciebie poluję.
A kto tobą kieruje?
Boisz się, że dyrektor Moore
postanowił skończyć zabawę?
- Zwinąć interes?
- Cokolwiek wydaje ci się, że wiesz…
Wiem, że Moore i Caleb wynajmowali was
do swoich nielegalnych operacji. Mam dowód.
Ale przecież nie o to tu chodzi, prawda?
Nie.
Przyszedłem się spotkać z zabójcą żony.
Spojrzeć mu w oczy.
I powiedzieć, że ona była ważna.
Sarah była ważna.
Czyli to tylko ty.
Gretchen, Blazić, Ellish,
ludzie, których za tobą posłali…
Wszystko to twoja zemsta?
Zemsta Charliego?
Proszę.
Pamiętam twoją żonę.
Zajęła miejsce innej osoby.
Bardzo odważna.
Żałuję, że umarła.
Ale to była… konieczność.
Policja odcięła nam drogę wyjścia.
Musiałem pokazać, co się stanie,
jeśli nas nie przepuszczą.
I tyle?
Konieczność?
Tak bardzo się od siebie nie różnimy.
Zabiłeś wiele osób, żeby do mnie dotrzeć.
Poprawiło ci to samopoczucie?
Dowiem się, gdy cię zabiję.
Twoja żona…
- zginęła natychmiast.
- Wcale nie.
A ty dręczyłeś moich kolegów,
jednego zrzuciłeś z 16. piętra,
kobietę dusiłeś w komorze bez wyjścia.
Byli nieuzbrojeni, bezbronni.
Zaplanowałeś te wymyślne zabójstwa
na dystans.
A wiesz dlaczego?
Ja wiem.
Bo trudno jest zabić kogoś z bliska.
Za każdym razem coś tracisz.
Cząstkę siebie, której już nie odzyskasz.
A ty już straciłeś tak wiele.
Dlatego musiałeś im dać szansę.
Uciekną z pułapki,
jeśli tylko będą dość szybcy.
Żebyś mógł sobie wmawiać,
że nie masz ich krwi na rękach.
To wcale nie znaczy, że jesteś słaby.
To znaczy tylko,
że tak naprawdę nie jesteś zabójcą.
Nie wierzysz mi?
Śmiało.
Jesteś tu, żeby mnie zabić.
Weź i się przekonaj.
To nie jest podstęp. Weź.
Dobra.
Skończ to twarzą w twarz.
Przyjaciel powiedział mi kiedyś,
że nie będę w stanie nacisnąć spustu.
Ale powiedział też,
że nigdy nie będę w stanie zabić.
O to chodziło.
Po to tu przyszedłem.
Wyrównać rachunki.
Sprawić, że poczujesz to,
co w tamtej chwili czuła ona.
Zanim ją zabiłeś.
Zabrałem nas na wycieczkę.
- Brednie.
- Przejąłem sterowanie statkiem.
Wpłynęliśmy na fińskie wody.
To niemożliwe.
Ten statek jest jak skarbiec.
Twoje CIA nalegało.
To ja pisałem ich zabezpieczenia.
Wszystkim steruję z hotelu.
Ci dwaj mogli mi zniszczyć telefon,
ale swoich nie tknęli.
Mojego zegarka też.
Ja jestem przekaźnikiem, a ty…
ty mnie zaprosiłeś.
Musieliśmy tylko rozmawiać dość długo,
żeby tu dopłynąć.
To fińska marynarka wojenna. I Interpol.
Podałem im lokalizację.
Wchodzimy na statek.
Działamy zgodnie
z prawem międzynarodowym.
Jesteście aresztowani.
Odłóżcie broń.
Już.
Heller. Charlie Heller.
Gdy przyjęłam stanowisko,
jasno dałam do zrozumienia
wszystkim pracownikom,
że chociaż czasem działamy
w ciemnych zaułkach,
nie oznacza to,
że w tej ciemności wolno nam
tracić z oczu naszą wizję czy metody.
Dlatego z ogromnym smutkiem przekazuję wam
informacje, które do mnie dotarły.
Wysocy stopniem pracownicy Agencji
zlecali nielegalne operacje,
które narażały na wielkie ryzyko
naszych agentów i współpracowników.
Panowie.
Ceną za wygraną wojnę
nie może być nasz honor.
Te operacje nie zostały zatwierdzone.
Były nielegalne.
Prawo potraktuje winnych z całą surowością.
- Odpowiem teraz na pytania.
- Washington Post.
Zakładam, że aresztowania są związane
z serią zabójstw w europejskich miastach.
CIA była zaangażowana w te operacje?
Na to pytanie nie mogę odpowiedzieć.
NBC, czy sygnalista
wciąż pracuje w Agencji?
Mogę potwierdzić, że jest bezpieczny
i wciąż będzie służył w Agencji.
W STRONĘ CHMUR
I kto jest kierowcą Ubera?
Nie skończyły ci się życia?
- Wciąż mnie zaskakujesz, Charlie.
- Wszystkiego mnie nauczyłeś.
Nie. Tego, co zrobiłeś i kim się stałeś,
nie da się nauczyć.
Po prostu dostrzegłem potrzebę działania.
Tak.
Jako jedyny.
Dziękuję.
Do zobaczenia, Charlie.