23.976
>
This bed is on fire
with passionate love
The neighbors complain
about the noises above
But she only comes
when she's on top
A więc, Michelle. Udało nam się.
Za absolutorium.
Wiesz, mieszkanie u moich rodziców...
...to, to tylko przejściowa sprawa.
Chodziliśmy ze sobą przez, 3 lata.
Chyba nie jesteś znudzony?
Michelle. Poproszę Cię teraz o coś,
o co Cię nigdy nie prosiłem.
- Coś zboczonego?
- Nie sądzę. Nie.
Nie musisz się wstydzić, jeśli chcesz
dodać trochę pikanterii do naszego związku.
Właściwie...
...to może mogłabyś, no wiesz...
...użyć swojej serwetki.
- Serwetki?
- Pan Levinstein?
- Tak?
- Telefon.
Przepraszam na chwilkę.
Dziękuję.
- Halo?
- Jim, tu tato, zostawiłeś pierścionek w domu.
Pudełko jest puste,
ale jestem w drodze i...
...i mam...
...mam pierścionek,
więc nie panikuj synu, dobrze?
Pa.
Kto to był?
Ojciec.
To był mój ojciec.
On... ciężko to znosi...
Nie odbierałem komórki.
No więc on...
...trochę się,
trochę się martwił.
Znasz go przecież.
Ale wszystko już w porządku.
Wszystko jest w doskonałym porządku.
Chyba wiem,
o co chciałeś mnie poprosić.
Nie ma sprawy.
Nie muszę używać serwetki.
- Nie?
- Mam swoją własną technikę.
Michelle, gdzie idziesz?
Michelle?
Dobra.
Dobra, Michelle. Michelle.
Dobra, o mój Boże.
O mój Boże, Michelle.
Michelle, chyba powinnaś przestać.
Albo raczej nie.
O Boże, Michelle.
Michelle.
O mój Boże. Dobra.
Zdążyłem.
Gdzie Michelle? W łazience?
Wiesz, bałem się, że mnie zauważy.
Oto pierścionek, synu.
Powiem ci coś.
To niezły pierścionek.
Popatrz na kamień na tym maleństwie.
Panie Hojny!
Mam nadzieje, że się na niego do końca nie spłukałeś.
- Jeszcze nie.
- Twoja mama i ja...
...nie moglibyśmy
być tobą bardziej przejęci.
To znaczy, jesteśmy tacy szczęśliwi.
Wiem, że też jesteś podekscytowany,
widzę to na twojej twarzy.
Wyglądasz, jakbyś miał zaraz eksplodować.
Mam na myśli policzki, rumieńce.
Chciałbym, żeby twoja mama tutaj była.
- A ja nie.
- To jest...
...jedna z tych chwil, Jim,
...którą zapamiętasz do końca życia.
- Tak, jest.
- A żebyś wiedział!
A żebyś wiedział.
Nie wierzę, że mój syn
wystrzeli z tym pytaniem.
Co to było?
T... to?
Pukam w drewno...
A co z tym... strzelaniem?
Jakie pytanie?
Jesteś... kiepsko z tobą.
Potrzebujesz trochę powietrza.
- Odprowadź mnie do samochodu.
- Nigdzie nie idę.
Posłuchaj.
To dla twojego dobra.
Twój penis!
- Uważaj na penisa.
- Nie bój się.
- Twoje spodnie!
- Mam je!
Już je założyłem.
Proszę się uspokoić.
Proszę państwa o spokój.
Obrzydlistwo!
A więc.
Przyszedłem tu coś zrobić...
...i zrobię to do cholery.
Michelle.
Witaj, kochanie.
Michelle Anabeth Flaherty,
kocham cię...
...bardziej, niż mógłbym...
...to opisać w tej szczególnej chwili..
Tato. Pierścionek.
- Wyjdziesz za mnie?
- Tak!
To mój syn.
Jestem najszczęśliwszym
facetem na świecie.
Wszyscy powinniśmy być tak szczęśliwi.
AMERICAN PIE - WESELE
I'm a one-way motorway
I'm a road that drives away
Follows you back home
I'm a streetlight shining
I'm a white light blindin' bright
Burnin' off and on
Zdrówko, panowie, kochanie.
Jestem pod wrażeniem.
Małżeństwo to wiążące...
...jednoczące, wieczne...
...niekończące się, trwałe...
...przykucie dwojga ludzi.
Jim. Przemyślałeś to?
Tak, Finch. Dzięki.
Właściwie, to od dawna zastanawiałem się...
...kiedy jest na to odpowiedni czas.
I wreszcie zdałem sobie sprawę.
Koleś - kochasz ją - ożeń się!
- Zatańczmy!
- Mowy nie ma.
Musisz się kiedyś nauczyć!
Dawaj!
You cannot run, You cannot hide it
Everything they tell you is messing up your mind
Nie śmiejcie się ze mnie.
They don't give up and I don't give in
Dobra, dobra.
Cieszę się,
że to nie jestem ja.
Finch, myślisz, że jest choć jedna dziewczyna
przeznaczona ci na całe życie?
One wszystkie są dla mnie, Kevin...
Nie tak źle, co?
Teraz zrób to...
Przepraszam!
Ich ślub będzie raczej zabawny.
To wszystko?
Nigdzie nie ma browca.
- Jim.
- Cześć, John.
Żarcie i picie są naprawdę złe.
Pała za wygląd.
- Są też dobre wieści.
- Mianowicie?
Będziemy mistrzami ceremonii
na waszym ślubie.
To niesamowite.
Nie poznaję połowy ludzi tutaj.
Przynajmniej wszyscy przynieśli prezenty.
- Witajcie.
- Jestem Mary Flaherty.
- Miło nam.
- Harold Flaherty.
- Proszę, wejdźcie!
- Miło was poznać.
Czekaliśmy na was.
Jak podróż?
- Cudowna!
- Kto jest podekscytowany ślubem?
Pełen obaw chyba brzmi lepiej.
Nigdy nie spotkaliśmy waszego syna.
Teraz będziecie mieli okazję go poznać.
- Rudi i Sam też chętnie go poznają.
- O, tak.
Przyprowadź ich.
Są w samochodzie od wielu godzin.
Przywieźliście synów?
Nasze psy.
Nigdzie się bez nich nie ruszamy.
O jejku.
Kochanie,
...przyprowadź te zwierzątka z samochodu,
a my zaczniemy od koktajli.
Dobra.
Przyprowadzę psy...
Jest jedna rzecz, która
uczyni ten ślub wyjątkowym.
Brak Stiflera.
Nie zapraszamy tego fiuta.
- Popieram wniosek.
- Wniosek zatwierdzony.
Więc Finch, co zrobisz
ze szpanerskim dyplomem NYU? (New York University)
Oprawię, a potem napiszę wspomnienia.
Powinieneś pójść na prawo.
Przydałoby mi się towarzystwo.
Dzieci. Rodzice Michelle tu są.
Chodźcie, czekamy!
Masz okruszki na koszuli, niedobrze.
Dobra, przebiorę się.
Jebańce.
Wypoleruj mi jajka
i zaserwuj mleczny koktajl.
Jak leci?
Tak trzymać.
Tort.
Mam nadzieję, że dobry.
Dzięki za zaproszenie na imprezkę, jebańcu.
Tak trzymać, zasrańce!
Tort daje radę.
O cholera!
- Cześć, jak się macie?
- Gratulacje.
Gratulujemy, Dżem.
Przepraszam.
Stifler.
- Cześć Jim.
- Stifler.
- Stifler, co tutaj robisz?
- Coś ci nie pasi, dupogłowy?
- Odłóż ciasto.
- Zobacz, co zrobiłem.
- Miło z twojej strony.
- Co z moim zaproszeniem?
Zgubiłeś pocztę, mordojebie?
- Nie chcę o tym mówić. Zamknij się!
- Sam się zamknij.
- Przecież potrafię...
- Stary, do diabła...
Niech cię szlag, Stifler.
- Zobacz, co narobiłeś.
- Ja narobiłem?
Ale gówno! Co ja teraz mam zrobić?
Zadowolony?
Co tutaj robisz?
Mój chuj wygląda jak rurka z kremem!
Mam jaja całe w kremie.
- Jim, kochanie!
- Kurwa!
- Państwo Flaherty czekają.
- Myślisz, że jest na górze?
Koń to jebał,
ale masz przesrane!
Stifler, wstań.
Ten pies jest super!
Czy to nie dziwne, że mi się to podoba?
Dobra.
- A może w jadalni?
- Na pewno go pokochacie.
Jezu, Stifler!
- Przestań się tak podniecać!
- Wylizuj!
Skurw...
Ty mały zasrańcu.
Musisz zdjąć spodnie.
- Jim.
- To nie jest to, na co wygląda.
- Co robisz, synu? Jim.
- Moje pieski!
- Nie wchodź. Nie wiadomo, co mogą ci zrobić.
- Odjazdowy pies!
- Ja, ja, ja próbowałem go ściągnąć, tato.
- To twój syn?!
Odsuń się od zwierzęcia!
Świetna imprezka.
Pan i Pani Flaherty, miło mi.
Gdzie idziesz?
Podano do stołu!
Naprawdę mam nadzieję,
że... że możemy...
...że możemy o tym zapomnieć
i...
...zacząć...
zacząć wszystko od nowa.
Jim, jeśli masz nadzieję być żywicielem
i obrońcą naszej córki...
...to długa droga przed tobą.
Dziękuję proszę pana.
Myślą, że jesteś aniołem,
...a ja jakimś
niewdzięcznym gwałcicielem psów.
Oni po prostu myślą, że wychowali małą,
grzeczną dziewczynkę.
Czasami jest miło,
być bardziej tradycyjną.
- Jak to? Co masz na myśli przez tradycyjną?
- Mam na myśli ślub...
To jeden dzień, kiedy oczy
wszystkich będą dla odmiany skierowane na mnie.
Ja po prostu nigdy nie weszłam do pokoju
i nie wywołałam "ochów" i "achów"...
...i "czyż nie jest piękna?".
Dokładnie tak będzie wyglądał nasz ślub.
Obiecuję.
Kurna! Mam zmrożony przedziałek na dupie.
Hej, Finch,
...na miejscu czy na wynos?
"Dowcipne powiedzenie
niczego nie udowadnia." Wolter.
"Obciągnij mi."
Ron Jeremy.
Chłopcy, nie widzieliście
rodziców panny młodej?
Nie?
Chwileczkę.
Stifler.
- To nie jest przyjęcie absolutoryjne.
- Czas iść.
Jim się żeni, tak?
Niech to kurwa!
To poważne...
Macie najmniejsze pojęcie, jakie to ważne?
Będziemy mieć wieczór kawalerski!
Tak! Uczcimy śmierć Jima
przyjęciem na jego cześć.
Laseczki i cycuszki.
Cycki i dupcie.
Cycuszki, piersi, melony, arbuzy
i to prosto na ryj!
Zapnijcie pasy, koledzy!
Pokażcie trochę entuzjazmu!
Będzie, kurwa, zajebiście!
O Boże...
Finch, on ma rację.
Tak, ma.
Nigdy nie słyszałeś,
że to powiedziałem.
Nie zasługuję na taką fajną dziewczynę.
Michelle powiedziała, że ślub da się zrobić.
Ślub.
No tak, ślub.
Ale ja obiecałem jej:
Jej Wymarzony Ślub.
W czym problem?
Taniec, będzie chciała tańczyć.
Jest taka tradycja. Pierwszy taniec na weselu.
Ona chce zatańczyć jakieś bzdury
w stylu Freda Astaira.
Ja tego nie potrafię.
Ona się nauczyła na obozach.
W porządku, więc weźmiesz lekcje.
Natychmiast!
Lekcje... Muszę przekonać jej rodziców,
że nie jestem popaprańcem.
- To nie lada wyzwanie.
- W rzeczy samej wyzwanie.
Ale da się zrobić.
Co jeszcze?
Co? Nie wiem!
O to chodzi.
Za bardzo jej zależy, żeby mi powiedzieć.
Nie chce, żebym się martwił o to,
że ona się może martwić.
Więc się martwię.
Rozpoznanie.
Masz na myśli szpiegowanie Michelle?
Szpiegowanie to oszukiwanie.
Wcale nie, po prostu się
o nią bardzo troszczysz.
- Racja, to jest dobre.
- Chłopaki, za następny krok.
- Zamkniesz się z następnymi krokami?
- Krok? Jezu! Opuść kufel.
And you
Were right to bide your time
And not buy into my misery
Well, the good things are never free
Do the colors of the rainbow
Look the same to everyone
Znajdziemy Ci cudowne miejsce.
Obiecuję, będziemy szukać.
Wszystko w porządku?
Ten gabinet bywa chłodny.
- Macie wystarczająco koców?
- W porządku, dzięki.
Miałem nadzieję,
...że wkrótce
moglibyśmy trochę porozmawiać.
Naprawdę chciałbym państwu powiedzieć,
dlaczego uważam, że będę dobrym mężem.
Jeśli tylko mi pozwolicie.
No to dawaj.
Widzicie państwo, mówiłem,
że wkrótce moglibyśmy porozmawiać.
To... teraz to jest rodzaj rozmowy wstępnej...
...przed przyszłą, dłuższą rozmową,
...która będzie bardziej cichą,
prywatną rozmową przy kolacji.
Daj mu skończyć!
Do ciebie mówię!
Miło się z państwem rozmawiało.
Nie, to nie wypali.
Chłopaki jesteście w sklepie sportowym!
Bardzo dobrze!
Finch, chyba mają twój rozmiar.
Och, piękne!
Jim musi się nauczyć tańczyć na wesele.
Wiesz, myślę, że ma przejebane.
Pewnie, że ma przejebane!
Żeni się!
Nie mogę się już doczekać tej katastrofy.
Dlaczego uważasz,
że jesteś zaproszony?
Już dzwoniłem do mamy Jima.
Szykuję się do uroczystości.
Czas mi się pobzykać z druhnami, jebańcu!
Bo się zabawię z moim długasem.
Jestem dobry w kręceniu kutasem.
Ta, o tym mówię!
Dobra Stifler,
...to jest trudne do wyjaśnienia.
Słuchaj, jesteś w porządku.
To znaczy... że ja...
cię lubię.
Super!
Możesz mi obciągnąć po treningu.
Pracuję stary.
Dalej, pracować twardo!
- Słuchaj, moja mama nie wiedziała...
- Mocniej, szybciej! - ...że chodzi o ciebie.
- Nie jesteś zaproszony!
- Stać!
Koleś! A dlaczego do cholery myślisz,
że się żenisz?
Opiekowałem się twoim
życiem seksualnym od liceum.
Że co?
Pierwsze cycki ten facet widział...
...dzięki mnie.
Pierwsza laska, którą poznał...
...była na moim przyjęciu, w mojej chacie.
Teraz się z nią żeni.
Stiff-man pokazał mu drogę.
- Czy dostanę "Alleluja"?
- Alleluja, Stifler!
Ale jebańce moje kochane,
ten matkojebca nie chce,
aby Stifmeister,
...najzajebistszy pomagier
był na ślubie.
- Kto ssie oślego chuja?
- Jim ssie oślego chuja!
- Odpowiedź brzmi "nie". Przykro mi.
- Odpowiedź brzmi "nie".
- Potrafię tańczyć.
- Co?
Jim ssie oślego chuja!
Jim ssie oślego chuja!!
Pięć, sześć, siedem, osiem.
Dobra, co to dokładnie jest?
- Lewy obrót po kwadracie.
- Cześć. Przestań mi patrzeć w oczy!
- Przepraszam.
Jak... Gdzie się tego nauczyłeś?
Mama mnie zmuszała do tańca
przez 3 cholerne lata.
- Nienawidziłem tego.
- Nie! Jesteś naprawdę dobry!
Powinieneś uprawiać balet, czy coś.
Pierdol się! Nie załapałeś,
że nienawidzę, kurwa, tańczyć?
O tym właśnie mówię, Steven.
Nie możesz się zachowywać w ten sposób.
Jeśli chcesz przyjść na ślub,
musisz się nauczyć zachowywać normalnie.
Twierdzisz, że jestem nieuprzejmy?
Do nieuprzejmego jeszcze trochę ci brakuje.
Słuchaj, po prostu postaraj się
nie być... no wiesz...
...sobą!
Jebać to gówno! Nie warto!
Poczekaj Stifler! Stój!
A jeśli... będziesz mógł
zaplanować wieczór kawalerski?
- Z pokazem wibratorów?
- Pewnie.
Jak znajdziesz na to czas, to śmiało.
Zaskocz mnie.
Wybacz, szefie.
To dopiero połowa naszej umowy.
Co masz na myśli?
Muszę mieć pewność, że na weselu
nie zabraknie jakiejś ostrej jazdy.
Przepr... Ja nie...
Nie potrafię ci tego obiecać.
Może ujmę to w ten sposób, Jimbo.
Nie będzie cipek, nie będzie tańca, kapewu?
Nie będzie cipek, nie będzie tańca.
Czy to wystarczająco uprzejma prośba?
Jim, twoje podejrzenia
okazały się słuszne.
Michelle chce sukienkę,
której nie może dostać.
Zależy jej na sukience "Amsale".
Mają swój sklep w Chicago.
Jeśli wyjedziemy teraz...
...będziemy tam za trzy godziny.
Tuż przed zamknięciem.
Trzy godziny?
Zajebiście.
Jedziemy do Chicago,
zobaczyć cycuszki?
Mówimy o pojechaniu
po sukienkę dla Michelle.
Teraz proszę, zniknij.
Hej, Finch!
Co jest stolicą Tajlandii?
Bangkok!
[fonet. - Strzał w fiuta]
Mam dwururkę. Nara.
Załatwmy to sukienkowe gówno.
Stripkluby mają darmowy wjazd do siódmej.
Jim, pozwól, że się tym zajmę.
- To są moi ludzie.
- To geje?
Nie, ty skończony kretynie.
Mają styl i potrafią się zachować.
- Są dobrze obyci.
- Więc to cioty.
Mademoiselle, mam nadzieję,
że doceni pani to,
że ten Mesieu ugrzązł
pomiędzy Scyllą a Charybdą.
Obawiam się, że nie wygląda mi na Elizeusza.
- Dobra, co się dzieje?
- Musicie porozmawiać z moją szwaczką.
Ona robi te suknie. Ale obawiam się,
że Leslie wzięła dzień wolnego.
Everybody here in the small town
Looks used and abused today
W porządku. Powiedziała, że ona
będzie w jednym z tych barów na Halstead.
Sugeruję, żebyśmy się rozdzielili
i popytali o Leslie Summers.
Spoko.
Read my lips
Hej, Słodkie Maleństwo!
Hej, Słodkie Męskie Maleństwo!
- Wiesz, podoba mi się twoja koszula.
- Znam cię?
- Jestem Jennifer.
- Jennifer...
...odpręż się, wyluzuj...
...i niech zabawa się zacznie.
- Tatuś jest tu stałym bywalcem.
- Napijesz się?
Żebyś wiedziała, że tak.
Dwa zimne, cokolwiek.
Wiesz, znam kogoś, komu się
spodobasz, poczekasz?
Jasna sprawa, mała!
Oki doki.
- Siemasz przystojniaku.
- No, cześć.
A niech mnie, masz głęboki głos.
Nie tylko to...
No tak.
- Ładnie dziś wyglądasz.
- Dzięki.
No, ja myślę.
Co do kur...
Nie napalaj się zbytnio.
Dosyć tego dobrego.
Co się tutaj dzieje?
Znalazłeś coś?
- Nie za bardzo..
- Hmm, no to...
Free
To jest Niedźwiedź.
Faktycznie, Niedźwiedź!
Ile wyciśniesz?
- Ile ważysz?
- A co?
Chcesz mnie poderwać?
Chyba dam radę.
Pewnie, że mógłbyś.
Jesteś wielki.
Przydałbyś się
w mojej drużynie.
Czy mówisz o "Naszej Drużynie",
czy o obecnej drużynie?
Co to do diabła, "Nasza Drużyna"?
Gdzie ta dziewczyna?
O czym my kurwa rozmawiamy?
Powinieneś się jeszcze raz rozejrzeć.
O mój Boże!
Co tu się odpierdala?
Tylko na tyle cię stać?
Cipa!
- Chyba pomyliłem miejsca.
- Stifler.
Stifler.
Stary!
Dobrze cię widzieć!
Odjebało ci?
Bar dla gejów?
Taa, nie chcę o tym rozmawiać.
Chcę jechać do domu.
- Twój kolega właśnie wychodził.
- Żryj kał.
- Znalazłeś Leslie?
- Pieprzyć twoją szwaczkę.
- Znacie Leslie Summers?
- Próbujemy ją znaleźć.
Wiecie, ale szczęście wam się skończyło.
Jedźcie do domu.
Nie. Z-znasz Leslie...
On zna Leslie S...
Moi przyjaciele i ja
przyjechaliśmy aż z Michigan,
aby znaleźć mojej narzeczonej sukienkę,
na którą zasługuje.
Musimy znaleźć Leslie, by ją zrobiła.
Czy mógłbyś nam pomóc ją odnaleźć?
Na pewno Leslie zawsze pomaga
towarzyszom dupków.
Na co się gapisz?
Nie jestem stekiem.
Słuchaj głupku, nie każdy gej
chciałby uprawiać z tobą seks.
Tak?
Posłuchaj, dupczaku!
- Gdybym był gejem, pragnąłbyś mnie.
- Serio?
Serio! Mam styl.
Jestem kulturalny.
Dobrze obyty.
I to aż promieniuje
z twojego, jakże seksownego, ja.
Co za bzdury!
Każdy chce kawałek Stif-meistera!
Taaa!
Bez wątpliwości!
- Pokażę wam, jebańce.
- Papa.
Wszyscy mówią "papa".
Papa. Powodzenia z sukienką!
Dawać nam drinka!
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Just a steel town girl on a Saturday night
Matko boska.
In the real-time world
no one sees her at all
They all say she's crazy
She's a maniac, maniac
On the floor
And she's dancing like
she's never danced before
Suka!
Ooh, baby, do you know
what that's worth
Ooh, heaven is a place on earth
They say in heaven love comes first
Co to?
Potańcówka?
A place on earth
Tak?
Sweet dreams are made of this
Who am I to disagree
I travel the world
and the seven seas
Everybody's looking for something
She's got it
Yeah, baby, she's got it
- Dalej, chłopczyku!
I'm your Venus
I'm your fire at your desire
Fl-Fl-Fl-Fl-Flex
You've gone too far this time
But I'm dancing
On the valentine
I tell you somebody's fooling around
With my chances on the danger line
I'll cross that bridge when I find it
Another day to make my stand
Ohhh-oh
High time is no time for deciding
If I should find a helping hand
Ohhh-oh
Why don't you use it
Try not to bruise it
Kocham cię!
Co?
Fantastyczne.
To było warte wszystkiego.
Jestem Leslie Summers, a wy...
właśnie załatwiliście sobie suknię.
O Boże! Dziękuję, dziękuję, dziękuję.
Dziękuję, dziękuję, dziękuję.
- Nie ma sprawy. Kim jest twój przyjaciel?
- Kevin.
- Czy to nie był najlepszy wieczór?
- Stifler,
...jaja sobie robisz?
To było niesamowite.
Chłopaki!
Jak zrobicie wieczór kawalerski,
to wpadnę z paroma dziewczynami z miasta.
- Prawdziwymi.
- Super.
Zadzwoń do mnie!
Cholera Stiffy, masz niezłe ruchy.
Mówiłem wam, że ten koleś
chciał mnie przelecieć.
Nie mogę uwierzyć!
Naprawdę zrobią dla mnie suknię?
- Czekają na twój telefon. Dzwoń.
- Super.
Kocham cię.
Dziękuję.
No to się udało.
Może już czas na naszą
specjalną, kolacyjną rozmowę.
Poproszę indyka!
Dzięki za pomoc.
Jesteśmy tak blisko,
a jeszcze jest tyle do zrobienia.
Cadence!
- Cześć.
Cadence, to Paul Finch.
Finch, poznaj moją młodszą siostrę.
- Miło cię poznać.
- Czytasz Kartezjusza.
Tak.
"Cogito ergo sum."
"Myślę, więc jestem."
Głodna?
Głodny.
Kiedy przyjedzie Mark?
Niech pomyślę... nigdy!
- Zerwaliście ze sobą?
- Co za tragedia!
Wybacz Paulu Finch,
babskie sprawy.
Tylko spokojnie. Jestem wolny,
ona jest wolna. Wszystko gra.
Jest piękną dziewczyną,
a ty jesteś sobą.
Rzuciłam go.
- Ale to był Mark. Myślałam, że go lubisz.
- Był miły.
Nie zawsze bycie miłym jest miłe.
Moment, niech się w tym połapię.
Nie chciał tego zrobić.
Powiedział, że nie chce zrujnować tego, co mamy...
...przez rozdziewiczenie nas.
Kto do licha używa słowa rozdziewiczać?
- Coś takiego gadają mamuśki.
- Tak.
Zaczynam myśleć, że mam inne
wyobrażenie o stosownym zachowaniu,
...niż moi rodzice.
Mich, ty jesteś zakochana.
Wychodzisz za mąż.
Jakie to uczucie?
To tak jakby...
Chyba nie będę w stanie ci tego wyjaśnić.
Chciałam napisać słowa przysięgi małżeńskiej,
ale nie mogę wpaść na nic dobrego.
Jak wytłumaczyć miłość?
Raczej ci nie pomogę.
Nie czułam tego do żadnego chłopaka.
- Kiedyś poczujesz.
- Być może.
A w międzyczasie nie sądzę, żeby zaszkodziło
trochę się zabawić w ten weekend.
- Jim ma wolnych przyjaciół, czyż nie?
- Tak.
- Myślisz, że Finch się nadaje?
- Finch jest do bzyknięcia.
O tak, Finch jest do bzyknięcia.
Chujogłowy! Nie wysyłaj więcej takiego
gówna do mojego gabinetu.
Hej, Stiff.
Wejdź. Rozgość się.
Twój list wywarł duże wrażenie
na trenerze Marshallu.
Pozwól, że odświeżę ci pamięć.
"Drogi Steve...
będę Ci na zawsze dłużny, jeśli nauczysz
mnie tańczyć tak, jak w tamtym barze dla gejów."
Włożyłem dużo wysiłku w ten list.
"Sto-ję na kra-wę-dzi,
nie po-py-chaj mnie.
Nie chcę stra-cić pa-no-wa-nia."
Są naprawdę ładne...
To znaczy, jak na sukienki druhen.
Właściwie możnaby ją jeszcze raz założyć.
Nie sądzisz, że jest zbyt sexy?
Nie chcę być zdzirowata.
Próbuję tu przyciągnąć porządnego faceta.
To ślub. Tu będą
sami porządni faceci.
Po prostu nie czuję się
w nim jak dziewica.
Musicie być mózgami,
aby skończyć college.
Serio, mój mózg już nie daje rady.
Zawsze znajdzie się miejsce
na Platona i Arystotelesa.
Jedni z moich ulubionych.
Wybaczcie, chłopaki.
Finch. Myślała, że byłeś sarkastyczny.
Miło mi pana widzieć.
Pomóc?
Pomogę panu!
Proszę bardzo.
Tak trzymać!
Super.
To było słodkie
z twojej strony.
Tak, kocham starszych ludzi.
Nie chcę być wścibski i nieuprzejmy,
...ale czy znasz Jima
Levinsteina i Michelle Flaherty?
Tak.
- Są tutaj?
- Jestem Cadence, siostra Michelle.
Nie miałem pojęcia.
Jestem Steven, ich dobry przyjaciel.
- Miło cię poznać.
- Ciebie również.
- Pojechali do miasta załatwiać coś ze ślubem.
- Super.
Ale jest nas trochę w innym pokoju,
jeśli zechcesz się do nas przyłączyć.
Nie wiem... wyglądasz tak ładnie,
a ja czuję się nieodpowiednio ubrany.
- Myślę, że wyglądasz świetnie.
- Dziękuję.
- Tu jesteście chłopcy.
- Nie wstawajcie.
- Ojca jeszcze nie ma?
- Poszukam go.
Który z was jest drużbą?
Jim nie wybrał jednego.
Nie mógł się zdecydować.
- Cześć, Paul! Cześć, Kevin!
- Mamo poznaj Stevena.
To przyjaciel Jima,
mój, wszystkich.
Wyglądasz bardzo znajomo, Steven.
Naprawdę? Obawiam się,
że się nie spotkaliśmy.
Teraz już tak.
Znalazła pani "Słodycze Samanthy".
Czyż dla ich czekolady
nie warto umrzeć?
- Pojęcia nie masz...
- Akurat mam...
- Lubię czekoladę bardziej niż życie.
- ...bardziej niż życie.
Właśnie mówiłam twoim kolegom,
...że mam tu coś bardzo cennego.
A cóż to?
To należało do babci Michelle, do mojej mamy.
Czyż nie jest piękna?
Ale skoro obaj jesteście drużbami,
Nie wiem, kto powinien ją dostać...
Myślę, że najlepiej będzie...
Myślę, że powinna pani nas
wpierw poznać i wtedy zdecydować.
Taki z ciebie dżentelmen, Steve.
Cały czas to słyszę,
ale nigdy mi się nie znudzi.
Hej Paul, masz aparat?
Byłoby fajnie.
Musiałem go zostawić
w domu, Steven.
Może mógłbyś zrobić zdjęcie pamięciowe?
Zapamiętam tę chwilę.
- Założę się, że tak.
- Przyłączysz się do nas?
Z przyjemnością!
Dziękuję.
Niesamowite!
Co on, do diabła, robi moim kwiatom?
Uwielbiam sposób, w jaki tulipany
wydzielają...
- ...jak pan to nazwał?
- Podwójny Lisianthus.
- Lisianthus.
- Podwójny "Lisianthums".
Co za ładna nazwa.
Powiedziałem, żeby był miły,
inaczej nie wejdzie na ślub.
- Zajmę się tym. Zajmę się tym.
- Hej, James.
- Świetnie! Podejdźcie!
Zobaczę, czy o niczym nie zapomniałam.
Raczej nie...
- Świetnie się bawimy.
- Mam chyba wszystko.
Patrzcie.
Sahara i Pustynna Róża,
...na bukiet druhny.
Daj mi to! Powąchaj!
Fantastyczne!
Patrzcie na to.
Obejrzyjmy świeczniki, kochanie.
Z jakimiś kwietnymi motywami.
- Słodziutki jesteś.
- Dziękuję za wszystko.
- Co sądzicie dziewczynki? Czy to nie urocze?
- Żegnaj, Cadence.
Wiem o co ci chodzi...
Jak ty wyglądasz?
- Nie mogę w to uwierzyć.
- Wyluzuj, koleś.
- Wszystko już załatwiłem.
- Co załatwiłeś?
Nauczę cię tańczyć
lepiej od "Baryszyniankowa".
Kolo jest niezły.
Jim nie robi tego, by być miłym.
On chce przelecieć Cadence.
Może powinniśmy dać mu szansę.
Wiesz, uważam... uważam,
...że pod tymi wszystkimi
kurwami, srakami i obciąganiami...
...jest bardzo wrażliwy człowiek
spragniony akceptacji.
Tak mi się przynajmniej wydaje.
Jim, musisz przestać się masturbować.
To ci zabija szare komórki.
Obserwuj jebanego Stif-meistera.
Co go charakteryzuje?
Nadużywa słowa na "k".
Dzięki, stary...
Ale ma też pewność siebie!
Jesteś jak jeden wielki, oklapły chuj!
Spójrz na siebie. Masz stać jak facet.
Twoja postura mówi partnerowi,
gdzie iść.
- Dobra, dobra.
- Kapujesz?
Naśladuj mnie.
- To jest walc.
- No tak, walc.
Walc.
- Całkiem nieźle.
- Jasne, że, kurwa, nieźle!
Uratuję ci dupsko na tym ślubie.
Jeszcze trochę, a będziesz chciał,
żebym ogolił ci jajka...
Powinienem golić jaja?
Golisz jaja? Jak?
Koleś, ty nie...
Ja... ja... ja tylko...
Golenie...
Nie ma jak lokalny pub.
To jak prawdziwa Ameryka...
- bez tych korporacyjnych, chwytliwych dżingli.
- Co masz przeciw dżinglom?
Bodajże Wolter powiedział:
"Dowcipność dżingli udowadnia wszystko
moim przyjaciołom i mnie samemu."
Cadence.
Nie wiedziałem, że tu będziesz.
Zdążyłeś w samą porę
na przeboje Woltera.
Wolter? Stifler, proszę,
kim był Wolter?
Obawiam się, że kimś
dużo mądrzejszym od ciebie, Finch.
Właściwie, to mam już trochę dość
tych intelektualnych głupot.
Ja też.
Ciężko żyć i mądrym być.
Dam ci trochę mądrości...
Wolter może mi obciągnąć.
Że co?
Wreszcie ktoś to powiedział.
Dam ci motto życiowe:
"Kochaj życie, zbieraj kaskę,
przeleć każdą fajną laskę."
To podstawowa filozofia Finch-meistera.
Podoba mi się.
- Tak myślałem.
- Nie wiem dlaczego...
...przecież Finch-meister bredzi na całego.
- Ależ skąd.
- Ależ, kurwa, skąd!
Cadence, zostawmy tu tego "przyjemniaczka".
Nieważne. Pieprzyć to.
I tak wychodziłem.
Wiesz, chyba jednak rozprostuję nogi
z Finch-meisterem.
- Nie masz nic przeciwko, Steven?
- Nie.
I tak wygra silniejszy, suu-u-uko.
Zabierz płytę, cwelu.
Właśnie to robię, dzięki.
Cadence mówiła coś o mnie?
Cokolwiek ty i Finch knujecie,
wydaje się lubić was obu.
Finch...
Będzie w domu jutro wieczorem?
Nie, jedzie do Chicago
z Michelle na mierzenie sukni.
A jej rodzice?
Myślę, że jej mama mnie lubi.
Jadą na północ,
z... z moimi starymi...
...przygotować wszystko na próbę.
Nie będzie ich.
Nie fatyguj się więc,
ich szukać, czy coś.
Ślub.
Cholera. Skąd wiesz,
że to właściwa dziewczyna?
Po prostu wiem.
- Jestem lepszy, będąc z Michelle, nikt inny...
- Nie, nie, nie... popaprańcu!
Byłeś z inną dziewczyną przez...
jakieś dziesięć sekund.
Nie wspominam, że olałeś Nadię.
Najgłupsza rzecz, jaką kurwa zrobiłeś.
Jesteś jak ślepy,
wybierający ulubionego pornola!
To jest, kurwa, posrane!
To tylko zwykłe, przedślubne
zdenerwowanie, synu.
Tu chodzi o "na zawsze"...
Michelle jest jedyną...
...dziewczyną, z którą byłem.
Teraz szczerze:
Zrezygnowałbyś z seksu z Nadią?
A co? Mówiła coś?
- Hipotetycznie, tato.
- A, hipotetycznie...
Jim, jestem żonaty.
- Ja...
- Gdybyś nie był żonaty.
- Ona jest dziewczyną z collegu.
- Gdybyś był chłopakiem z collegu.
W mgnieniu oka!
O tak!
Przede wszystkim to co czujesz,
jest normalne i całkowicie naturalne.
W małżeństwie nie chodzi o zwierzęce
pożądanie, czy zboczone gry seksualne.
Nie chodzi o to, kto będzie psem,
a kto hydrantem dziś wieczorem.
Tu chodzi o coś więcej.
Im dłużej trwa małżeństwo,
...tym dłużej możesz wytrwać...
...bez seksu.
Ale kiedy ta magiczna noc się wydarzy,
...to ma większe znaczenie.
I powiem Ci coś, twoja matka,
chwała jej za to,
...wciąż potrafi sprawić,
że zakwiczę jak świnia.
I to w dobrym tego słowa znaczeniu, synu.
Nadążasz za tym, co mówię?
- Rozumiesz, do czego zmierzam?
- Tak, to znaczy... tak mi się wydaje...
- Jeszcze coś?
- Nie!
Zawsze do usług.
Don't make me listen
to this stupid broken record again
The needle's skipping and repeating
never reaching the end
You know, you're bitching and complaining
like you got it so tough
We're sick of all your crying
Will you ever shut up
Nie ma go.
Zaparkujcie tam, żeby was nie widział.
Kurwa, masz rację.
- Podobają ci się moje spodnie, Stiffy?
- Nieważne, jeśli dziewczyny są tego warte.
Są tego warte.
A jeśli macie dobre wino, to zapunktujecie.
- Myślę, że jest trochę w piwnicy.
- Przyniosę.
Nie chciałbyś tego przegapić.
Panowie.
Panowie. Pragnę przedstawić...
Oficer Krystal und Fräulein Brandi.
O boże!
- O Boże!!
- Chłopcy są bałdzo błudni.
Wanna make ya bounce
Every single ounce
Ups! Czy widacz moją pupczę?
Ty niegrzeczna dziewczynko!
Schować mi zaraz to tandetne piwsko!
Pora na poważną rozmowę chłopcy...
O Boże!
Będziecie tak stać i się ślinić?
- Czy będziemy mieć wieczór kawalerski?!
- Tak kurwa! Będziemy!
Co?
Nie słyszę was!
- Głośniej!
- Taak! Wieczór kawalerski!
Nie słyszę was!
Głośniej! Głośniej!
Wsadź mi palec w dupę.
- To dziwne.
- Chwila moment.
Może powinniśmy zaczekać na Jima.
- Jebać Jima! To dla nas!
- Zdejmij koszulkę!
Moja dziewczyna ma bardzo surowe zasady,
żadnego dotykania.
A co ty jesteś, jakaś pacynka?
Zaraz ci przejdzie ten gówniany uśmieszek,
pierdolony pacynkarzu.
- Ale jazda!
- Podoba ci się?
- Podoba, co? Bardzo?
- Cycek.
O nie!
- Przepraszam.
- Jeszcze nie teraz. Ale niedługo.
Jak już mówiłem, to niesamowite.
I'm freakin' you, baby
Drivin' you crazy
Słuchaj, ja... ja... ja uważam, że obaj wiemy,
że oficer Krystal i ja...
- Łapiesz?
- Bzyknąłbyś ją, co?
Baby
Drivin' you crazy
Put my style
Put your style
Honey child
Nikt jeszcze nie traktował
mojej dupci w ten sposób.
Nikt nie szczypał moich
sutków z taką stanowczością.
Because I'll say the things
that I know that you like
Know you like
I take your back
Jestem tantrycznym mistrzem.
Patrzę na jej ciało...
...i widzę te wszystkie czakramy
i co można z nimi zrobić...
And make you move
Uh-huh
Because I'm freakin' you, baby
Drivin' you crazy
I'm freakin' you baby
Drivin'
Słodziutki jesteś.
Dziękuję ci.
Dziękuję, ale to ty jesteś tym słodziutkim.
Stiffy! Czy nie
wyszczupla mnie za bardzo?
Co do kurwy nędzy,
Buffalo Bill?
Co, ja...
Za bardzo różowe?
Gdyby to była sukienka, to
chyba bym się w tobie zakochał.
To jest popierdolone, koleś.
To jest popierdolone.
W kiciu byłaś bardzo,
bardzo niegrzeczną dziewczynką.
Byłaś niegrzeczna, Brandi?
Kurewsko niegrzeczna?
Mięczak.
Ściągnij jej koszulkę.
Jeszcze nie posprzątałaś,
pierdolona zdziro?
Chcecie zobaczyć, jak się całujemy?
O kurwa.
Nie, nie, nie.
Nie bawię się więcej w
"najpierw wy, potem my".
- Już przez to przeszedłem.
- Oj, tak.
I'm freakin' you, baby
Take a spin, baby
Drivin' you crazy
That you ever met was me
Miałam kiedyś basseta.
Nazywał się Arnie.
Był taki słodziutki.
On też mnie bardzo lubił.
- Patrzył na mnie...
- Może byś tak zatańczyła?
...i robił taką minkę...
...czy coś w tym stylu.
Był słodziutki. Bardzo mi go brakuje.
Czasami oglądam Discovery Channel i...
Mam to gdzieś.
Możesz dla mnie zatańczyć?
To jest moja ulubiona...
...to była moja ulubiona koszulka.
No co?
Nic.
Niezła imprezka, co?
Baby
'Cause I want you
to be my lady
I'm freakin' you, baby
Nie przejmuj się nim.
Nie przeszkodzi nam.
On jest... On... To maniak.
A wiesz, że ty też?
And I want you to be a lady
Stifler, czemu się na mnie uwziąłeś?
Jestem zaskoczony, że nie masz cycków.
Jak cię mam wyczyścić,
skoro nie jesteś brudny?
Ubrudź się czymś,
co będę mogła wyczyścić języczkiem.
Cokolwiek, moja francuzeczko...
Skoro nalegasz, Fräulein.
I see you, baby
Shaking that ass
Spójrz na siebie,
ty żałosny, mały kundlu.
Mogę tylko patrzeć?
Patrz sobie.
Skoro nie chcesz nic robić, twoja sprawa...
Hola, hola.
Nie wyłamujcie się więcej z ról.
Mam w dupie płaczącego Kevina,
któremu Finch odgryzł fiuta...
Ty jesteś wredną gliną,
ty zboczoną pokojówką,
a ja waszym paskudnym chłopcem
potrzebującym mnóstwa kar i czyszczenia.
Nie waż się pyskować do oficer Krystal,
- .. ty brudny, mały perwersie!
- Dobra.
- Słuchaj się!
- Nie ma sprawy!
Jezu!
Break it on down
Huh, what
Whoo
What
Break it on down
Ludzie, ktoś przyrządza kolację?
Ja otworzę.
I see you, baby
Shaking that ass
- O kurwa!
- Stifler?
Przygotowałem dla państwa
coś bardzo wyjątkowego.
Uwielbiamy niespodzianki.
- Stifler, rozmawiałeś z Jimem?
- Tak. Wszystko było utrzymane w tajemnicy.
Mówił, że nikogo nie będzie.
Coś ty ze sobą zrobił, pojebie?
To tylko czekolada...
Powiedziałem wszystkim,
że pojechaliście z moimi rodzicami...
...więc nikt nas nie będzie niepokoił...
Sam relaks, zero zmartwień.
Zapraszam.
- Proszę, rozgośćcie się. Tędy.
- Dziękuję.
Proszę wchodzić.
Co?
Różowe róże!
No tak, różowe róże.
- Ładne, czyż nie?
- Tak, tyle że sztuczne, niezła próba.
Prawie państwa nabrałem.
No cóż.
Czy Michelle opowiadała,
jak się zakochaliśmy?
Opowiedz nam jeszcze raz.
To jedna z moich ulubionych historii.
Od czego zacząć?
Niech no pomyślę...
Przypuszczam...
że to się zaczęło w...
Tall Oaks.
Zgadza się.
W Tall Oaks.
Lato było wtedy...
Lato było wtedy takie gorące!
- No właśnie, gorące.
- Dobra, patrzcie, co mam.
Jezu!
- No cześć.
- Czołem.
Jim, nie mogę w to uwierzyć.
W co?
Zatrudniłeś pomoc na tę okazję.
To całkiem zbyteczne.
Ale skoro już jest,
to chętnie skosztuję tego wina.
- Powiedz proszę, Harold.
- Proszę, oczywiście.
- Oczywiście.
- Wino. Po to tu jest.
Ma się rozumieć.
Po cóż innego mógłby tu być?
I... i... i z pewnością doceniam
pa-pa-pana uprzejmość.
Co my tu mamy...
Rocznik 1999...
...Cabernet Seve...
...białe wytrwane, wspaniały bukiet...
...po prostu idealnie.
- James.
- Tak?
- Zaskoczony, że mnie widzisz?
- Troszeczkę.
- Sprawdzę, co z psami.
- Tak, tak!
Pójdźcie oboje sprawdzić, co z nimi i...
Nie! Nie sprawdzajcie, co z psami.
Z nimi jest wszystko w porządku.
- Skąd wiesz?
- Bo przed chwilą sprawdziłem!
Bo on sprawdził.
Dobra robota!
Jim. Pomogę Ci z indykiem.
A ja dotrzymam pani towarzystwa.
Dziękuję.
Od jak dawna jest pan lokajem, panie....?
- Belvedere, madame.
- Belvedere.
Troszkę tu zimno.
Jak długo mamy tu czekać?
Nie wiem, kazali się ukryć.
Poczekamy, aż nas zawołają.
Kto wie, jakie zboczone
gówno dla nas szykują.
Twój czy mój odbyt
zostanie dzisiaj zapchany?
Przygotowałeś tacę?
Jim!
- Potrzebujemy tacy.
- Tak, oczywiście.
Co?
- Nic.
- To po co się tak ekscytujesz?
Myślałem, że taca jest pęknięta.
- A jest?
- Nie.
- To podasz ją w końcu?
- Tak.
- Proszę bardzo. Oto taca.
- Znakomicie.
Potrzebujemy jeszcze deski do krojenia...
- Nie, nie, nie.
- Co?
- Ja ją panu podam.
- Nonsens! Sam ją mogę wziąć.
No proszę!
Ta powinna być dobra.
Zakładam, że pijemy
białe wino do indyka.
Pozwoli pani, że sprawdzę.
Co tu się stało?
To... to... to błoto.
Właśnie chciałem je zetrzeć.
To takie żenujące.
Zostaną plamy.
Będziemy potrzebowali mopa.
Przyniosę. Jest w tej szafie.
Nie, nie, nie.
Tam go nie ma.
- Ależ jest.
- Nie ma go w tej szafie...
...bo go przeniosłem...
...przeniosłem.
Gdzie? Przyniosę.
Ja... ja nie pamiętam.
Nie pamiętasz?
Nie pamiętam,
bo to nie ja go przeniosłem...
Zrobiła to pokojówka.
Twoja matka mówiła,
że nie masz pokojówki.
- Nie wiem, czemu miałaby to mówić...
- Pan wzywał?
- O w mo...!
- Tu jesteś.
- Witaj.
- Jak się masz?
Właśnie się zastanawialiśmy,
...co się stało z mopem.
Pan włożył mopa do mojej pupczy.
- Że co?
- Co gdzie włożył?
Nic nigdzie nie wkładałem!
Mam posprzątać?
Haroldzie.
Jak tu gorąco!
Jezusicku!
Brandi, Brandi! Co ty wyprawiasz?
Nie jesteś już we wschodniej Europie!
Tak nie można! Przepraszam za kuzynkę.
Nie jest przyzwyczajona do naszych obyczajów.
Jim, przepraszam za zarekomendowanie jej.
A tu... macie tego...
no... mopa.
Jest i mop.
Brandi, zostawiłaś mopa w aucie.
Pamiętaj! To się nazywa auto,
a nie pupcza.
- Pamiętasz, co ostatnio robiliśmy w aucie?
- Oczywiście.
O Boże, tak mi pczikro.
Na nas już pora.
Przepraszam za to. Wpadłem tylko zobaczyć,
czy wszystko w porządku.
Jedzenie pachnie wspaniale!
Au revoir.
Jim, masz wyjątkowych przyjaciół.
Haroldzie!
Posprzątajmy to.
Chyba gdzieś tu widziałam środek do podłóg.
Dobry boże.
Święta krowo!
Jezus, Maria!
- Nic mu nie jest.
- Jesteś cały?
- Kto ci to zrobił?
- Jest cały! Jesteś cały?
- Wezwijcie pomoc! Harold dzwoń po policję!
- Nie, proszę.
- No dobra!
- Jezu!
Przejmuję dowodzenie!
- Boże, szybcy tu są! I ładnie umundurowani!
- Co tu się dzieje?
- Jest tu, by chronić i służyć.
- Cisza!
Kto go wypuścił z szafy?
Wszyscy zostaniecie dotkliwie ukarani.
Nie dotykaj go.
Wszystko go boli.
Nie, "TO" go dopiero zaboli.
- Nie możesz tego robić!
- Cisza, chujku!
Podoba ci się to!
Haroldzie!
- Co w ciebie wstąpiło?
- To znaczy "ała".
Cholerna dziwka!
Stul dziób i się słuchaj!
Tak nie można!
- Jesteś hańbą dla policji!
- Ja ci zaraz pokażę!
Rozwiążcie mnie!
- Cofnijcie się!
- Dajcie spokój, skończmy tę błazenadę.
Steven! Steven!
- Już w porządku, Mary.
- O co tu chodzi?
Słuchajcie, to nie wypaliło.
Krystal, skończ z tym.
To nie jest policjantka.
Kevina nie napadnięto.
Chciałem tylko, żeby Jim
dobrze przed wami wypadł.
Jak prawdziwy bohater.
Jak ja.
Zatrudniliśmy fałszywą glinę,
związaliśmy Kevina i wsadziliśmy go do szafy,
Jim miał go uratować,
rozwiązać... zrobić usta-usta.
Ale nie wiedziałem, czy da sobie radę.
Ale Paul Finch zatrudnił striptizerkę
zamiast aktorki...
Jim, to prawda?
- Każde słowo.
- To najgłupszy pomysł, jaki w życiu słyszałam.
Zażenowałeś mnie, Harolda
i pana Belvedere.
To moja wina!
Jestem złym człowiekiem!
Ależ skąd, próbowałeś pomóc
najlepszemu koledze...
To był okropny pomysł,
ale liczy się intencja.
Właściewie, ja...
Właściwie, ja nie powinienem...
...dopuścić do czegoś takiego.
Jeśli ktokolwiek jest winny,
to tylko ja.
Przepraszam, Jim. Nie wiedziałam,
że cię tak zestresowaliśmy.
Macie nauczkę
i chyba was rozumiem.
Jeśli choć połowę dzisiejszej
energii włożysz w małżeństwo,
...to jestem pewna,
że mogę dać ci moje błogosławieństwo.
Steven i tak cię uwielbiamy.
Już wiem, kto ją powinien trzymać.
Jest w dobrych rękach.
- Pani raczy żartować.
- Nie.
Jim! Kevin!
To czyni mnie kimś ważnym na ślubie.
Tak.
No, panie Belvedere.
Ten ślub będzie nieźle odjebany.
Całkowicie.
- Jedź ostrożnie.
- Z tyłu macie więcej toreb.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
But everything
it all just feels the same
Jest miejsce dla mnie?
Nie ma.
Tak, pojadę sobie na północ sam...
Brzmi nieźle, do zobaczenia.
- Nie, ja z tobą pojadę.
- Dzięki, Cadence!
- Piękna damo!
- Jasne...
- Finch, słuchaj...
- Kevin... - Wiem, "stul dziób"!
I don't ever wanna be you
Don't wanna be just like you
What I'm saying is this is the anthem
Throw all your hands up
You
Moja mama dziś rano zobaczyła,
że psy bawią się czymś dziwnym.
- Czym?
- Powiedziałam jej, że to masażer karku...
To jest wspaniałe.
Go to college, a university
Get a real job
That's what they said to me
But I could never live
the way they want
Do you really wanna be like them
Do you really
wanna be another trend
Do you wanna be
part of that crowd
'Cause I don't ever wanna
I don't ever wanna be you
- Zadziwiające, co?
- Żebyś wiedział.
Takie rzeczy stają się
dla mnie strasznie letargiczne.
Co masz na myśli?
Nie jestem pewien.
This is the anthem
Throw all your hands up
Y'all got the feeling
Sing if you're with me
You
Don't wanna be just like you
Just like you
This is the anthem Throw all your hands up
Y'all got the feeling
Sing if you're with me
Another loser anthem
Whoa-oh
Panie "Styfler",
już panu mówiłem...
...zadzwonił pan dwa dni temu
i odwołał swoją rezerwację.
Skoro się pan jednak
zdecydował u nas zamieszkać,
...może uda się panu przekonać pana Fincha
i zamieszkać z nim w jednym pokoju.
Słuchaj chujku,
nie odwołałem swojej rezerwacji.
Pan Kurewska-Morda-Finch zadzwonił,
...a pan Idiota-Za-Biurkiem ją odwołał.
Kristof, wybacz proszę prostackie
zachowanie mojego przyjaciela.
Ja tego nie zrobiłem.
Ja też nie, proszę pana.
A pańska gburowatość i wulgarność
również nie zdoła tego zmienić.
W takim razie
nie sprawi wam różnicy...
...jeśli nazwę cię chujogłowym,
jebniętym Finch-pierdolcem.
- Albo jeszcze lepiej - obciągnij ojcu!
- Mojemu ojcu?
Uszu się nie myło?!
Skoro jeszcze tu jesteś,
wsadźcie se obaj palce w dupę.
Cześć.
Finch, gburowatość i wulgarność
niczego tu nie zmieni.
Mam pomysł.
Podwieś sobie torbę, napełnij ją jajami,
...w magiczny sposób wydłuż fiuta,
wsadź go do dupy i przerżnij się.
Dalej malutka!
No mała, wiesz, o co mi chodzi!
To jest odrażające.
Może pójdziesz posprzątać z tą swoją
odrażającą, perwersyjną kuzynką z Europy?
- Jest tutaj?
- Niewiarygodne.
Chciałabym zamówić herbatę
dla mojego męża...
...i europejski peeling
dyniowy do twarzy dla mnie.
Ja też chcę.
Będziesz miała cudowny weekend, mamo.
- Brakuje mi moich telenoweli.
- Nimi się nie martw.
Mógłbyś pchać szybciej? Jestem zmęczona!
Poczekaj, aż poznasz Michelle.
Pokochasz ją, jest słodziutka.
- Nie mogę jeść słodyczy!
- Wiem, masz cukrzycę.
Wiem, że nie wszystko
poszło po twojej myśli,
...ale jak jutro zobaczysz
Jima przy ołtarzu...
To znaczy, że jeśli nie zaznałaś
nigdy zbyt wiele radości,
- ...jutro będziesz bardzo szczęśliwa.
- Dobrze, dobrze.
Nie widzisz, że już jestem szczęśliwa?
To dopiero początek.
Droga dla dumnej babci!
Wnuk się jutro żeni.
Myślicie, że się cieszy?
Zaczekajcie do jutra!
Wszystkiego najlepszego.
No tak, ogolić jaja.
Do you think
that I could get some Jiggy, jiggy
Maybe just a little finga
Sticky, sticky
You my electrical lip balm flava
I gotta do ya till
the next song saves ya
Can I get a little zip zip
Looky, looky
Maybe just a little uh-uh
She got the power
of the hoochie
I got the fever for the flava
of the coochie
And did I mention
Hey, pay attention
Gonna take that booty
to the nudie dimension Oh, hey, hey, hey, hey
Oh, pretty, pretty shy, whoa
What do I have to say
- Urosłeś.
To get inside, girl
What do I have to say
Mmm
Kwiaty będą w chłodni do rana
- Żeby zachowały świeżość.
- Z pewnością zachowają.
Jim, no nie!
Przepraszam, przepraszam!
Mam nadzieję, że będziesz
ostrożniejszy z następnym.
Moja kuchnia, to nie kibel.
Zrozumiano?
Chłopie! Włosy łonowe, to nie był
problem za moich czasów.
Panie nigdy nie narzekały...
...gdy były no... w tym rejonie.
Byłoby świetnie, gdybyś nigdy więcej
o tym nie wspominał.
Masz rację, nie powinienem
był zaczynać tematu.
Mogę zobaczyć obrączkę?
Nie. Obiecałem o nią zadbać.
Nie opuści mojej kieszeni.
Dobrze, Frodo.
Ty naprawdę przejmujesz się tym ślubem.
Będę płakał na ceremonii.
Wiem to.
Serio?
Wiesz, wydaje mi się, że...
...zachowujesz się inaczej przy
różnych ludziach. Głównie przy mnie...
Ależ skąd.
A ty się przy mnie zachowujesz inaczej?
Przeważnie jestem sobą. Jak się
ludziom nie podoba, to ich problem.
Pierdolić tych jebańców!
Słucham?
- Ja nie...
- Nie, masz rację. Pieprzyć ich.
- Harold i Mary.
- Cześć dzieciaki.
Jak leci?
Dzięki za...
Dzięki za opiekowanie się psami.
Kocham je!
Chcecie jeszcze kiełbaski?
- Jedzcie, pieski...
- Daj mi też.
Proszę bardzo.
Chyba już mi nic nie zostało.
- Co się stało?
- O cholera.
Wszystko gra?
Tak...
- Pocałowałaś Stiflera?
- Tak, ale potem coś mu odbiło.
I zwracał więcej uwagi na psy,
niż na mnie.
- Więc mogę się przestać martwić?
- On jest dla mnie bardzo miły.
Myślisz, że naprawdę cię lubi?
Nie wiem.
Mam nadzieję.
To znaczy, chyba tak.
Wydaje mi się, że chyba mnie lubi.
Zrób to.
Nie opierdalaj się.
Rozluźnij się i wypuść to.
Mam dość czekania.
Zrób to dla tatusia...
Wysrasz się w końcu?
Super.
Nakarmiłeś psy pierścionkiem?
Oczywiście, że nie.
Gapiłeś się na te psy
cały dzień, jak jastrząb.
Jestem miłośnikiem psów.
A przy okazji...
...przegapiłeś, jak Cadence
mnie pocałowała.
Poczułem nawet jej język.
To szło jakoś tak...
Kiepski z ciebie kłamczuch, Stifler.
Gdybym kłamał, wymyśliłbym coś lepszego.
Jakieś dmuchanko albo macanko.
Nie dostaniesz jej cipki, Finch.
Zajebiście, pieseczku!
Najwyższy, kurna, czas!
Bingo!
A teraz wybacz, ale muszę
się zająć pewnym gówienkiem.
Super!
Dzięki, dupki!
- Może by tak ich zawołać?
- Dobrze.
Steve, podejdź.
Jestem trochę zajęty.
Czym? Chodź tu.
Potrzebujemy cię.
- Podejdź, ty mały hultaju.
- Właśnie rozmawialiśmy o obrączce Michelle.
Mogę ją zobaczyć?
Och, nie.
- Nie?
- Nie mam jej przy sobie.
- Co? Zgubiłeś ją?
- Ależ skąd.
Oczywiście, że nie. Jest bezpieczna
w moim pokoju, ty głupiutki żartownisiu.
- Przepraszam.
- Zobaczymy ją później.
A co tam trzymasz?
- W tej?
- Nie, w tej drugiej.
- To czekoladowa trufla.
- Pycha.
Skąd ją wziąłeś?
Szefowa mówiła, że oszczędza je na jutro.
Ty przebiegły diable...
Gwizdnąłem jej sprzed nosa.
Ta kobieta kocha czekoladę.
- Daj jej choć odrobinę.
- Daj to mamusi.
Mamusia tego nie chce.
Mam tylko jedną.
- Idiota.
- Daj choć pół.
Wiesz co? Zachowajmy
niespodzianki na jutro...
- To będzie wielki dzień.
- Wolałabym teraz.
- Ale ona jest moja!
- Steven, daj mi ją.
- Nie.
- Daj mi tą cholerną truflę!
Steven, ty samolubie.
- Mhm, dobra.
- Serio? Słodka?
Sama słodycz.
- Zamknij usta jak przeżuwasz.
- Proszę tak nie robić.
Chociaż opisz tej kobiecie,
jaki ma smak.
Jagodowo-orzechowy.
A czekolada - szwajcarska czy francuska?
- Chyba niemiecka.
- Czyżby?
Mleczna?
- O tak.
- Rozpływa się w ustach?
Właśnie się rozkoszuję jej delikatnym smakiem.
- Jest świeża?
- Ma się rozumieć.
Nie ma to, jak świeże trufle.
Nie można im się oprzeć, prawda?
Nie można, ale trzeba
wiedzieć, kiedy przestać.
Choć ciężko się powstrzymać.
Odchody bogów...
Gwizdnij mi drugą, skarbie.
Ty samolubie.
Następnym razem przynieś dla wszystkich.
Tylko nikomu nie mówcie, dobra?
Muszę lecieć.
Nie jedz więcej, bo stracisz apetyt.
Słuchaj pan, muszę już lecieć.
Do zobaczenia.
Babciu,
chcę, byś kogoś poznała.
Babciu, to jest Michelle.
Jestem dumna,
że wchodzę do państwa rodziny.
Prawda, że ładna?
Czy to nie wspaniałe?
Pobieramy się!
To wspaniałe, babciu.
Nie Żydówka!
Nie ma ślubu Jimmy, nie ma!
- Żadnych gojów!
- Babciu!
- Cholera.
- Jim, ona mnie nienawidzi!
- O Boże!
- Babciu!
Babciu, my się kochamy.
Michelle i ja bardzo się kochamy.
I tylko to się liczy, babciu.
Michelle. Michelle.
Ale z babcią wszystko w porządku?
O tak, tak tato.
Tak, jest tylko trochę zmęczona.
Moja matka nie czuła się dobrze...
Jak twój ojciec zobaczy twarz babci...
...serce mu pęknie.
- Przeze mnie.
- Nie przez ciebie!
Michelle, nie masz z tym nic wspólnego.
Babcia myśli, że jest rok 1801.
Nie martw się, coś wymyślę.
Obiecałem ci ślub marzeń...
...i nie pozwolę, by coś go zrujnowało.
Chciałbym wznieść toast.
Ostatnie tygodnie były wyjątkowe
dla mojej żony i dla mnie.
Poznaliśmy nowych ludzi,
o których nawet nie wiedziliśmy, że istnieją.
Doświadczyliśmy rzeczy niemożliwych.
W każdej sytuacji
staraliśmy się znaleźć coś dobrego.
- Teraz też jest taka sytuacja.
- O tym właśnie mówię.
To wspaniała sytuacja!
Połączenie dwóch rodzin z różnych środowisk.
Toast dla naszego zięcia:
"Erin Go Braugh".
A dla naszej uroczej córki Michelle:
"L'chaim".
- Nic nie pokręciłem?
- Bardzo dobrze!
I miejmy nadzieję, że dużo szczęśliwych
szawasów przed nami.
Za wspaniały ślub!
Zdrówko.
Widziałeś wraku?
Mówiłem, że wygram.
- Cześć.
Chciałam cię przeprosić,
jeśli cię przestraszyłam tym całowaniem.
Nie przestraszyłaś mnie!
Chciałam, abyś wiedział,
...że przy tobie czuję się wyjątkowo.
Myślę, że jesteś najbardziej
wyjątkową dziewczyną, jaką znałem.
Może chciałabyś uczynić
dzisiejszy wieczór wyjątkowym?
W którym pokoju mieszkasz?
Waletuję u Kevina.
- Cholera.
- Ale widziałam tu...
...dużą, przytulną szafę
na końcu korytarza.
Przytulna szafa - znakomicie!
- O północy?
- Tak.
Będe uprawiał seks z Cadence.
Cadence.
Jezu!
Ty jebany szpiegu!
Na złodzieja to ty się nie nadajesz.
Serio, wraku?
To wesele!
Wszystko jest za darmo!
Czego chcesz?
Babcia Jima jest przeciwna ślubowi.
Zamierzamy się w to wszystko wtrącić...
...i niechętnie proszę cię o pomoc.
Wybacz, Finch-meister.
Umówiłem się z Cadence.
Stifler! Może zapomnisz choć na chwilę
o kutasie i na coś się przydasz.
Pierdol się, Finch!
Ty nie musiałeś jeść gówna.
Nie skakałeś przed nią cały tydzień
jak jakaś cholerna balerina.
"Ślub" to, "liż dupę" tamto.
"Ja wyjątkowy", "Ty wyjątkowa". Jesteśmy
wyjątkową bandą, wyjątkowych jebańców.
Wiesz co?
Przelecę dziś laskę, Finch-chuju.
Ale będzie jazda!
I będę robił tak,
"Lubisz to, mała?"
A ona będzie,
"O tak, pieseczku, włóż mi."
"Ssij suty
jakbym była krową."
Długo tu jesteś?
O kurwa!
- No tak.
- Cadence,
...z ogromną przyjemnością
przedstawiam ci...
- ...prawdziwego Steva Stiflera.
- Cześć.
Cześć.
Pączuszku!
Dżentelmen z ciebie, Stifler.
Mogłeś powiedzieć, że jest za mną!
Babcia, Stifler i Cadence.
Tort. Tort!
Jaja sobie robicie?
Myślałem, że już wyrosłem...
...z takich zachowań,
ale ciągle nawalam.
Dlaczego to wszystko
przytrafia się akurat mnie?
Jeśli nie mogę się zebrać
do kupy na jeden dzień,
...jak mam się trzymać kupy całe życie?
Obawiam się, że zawsze tak będzie.
Ale zawsze wpadasz w jakieś gówno...
...i jakoś wychodzisz na tym lepiej,
niż gdybyś w nie nie wpadł.
Nie wiem jak, ale jakoś ci się udaje.
Wszystko będzie dobrze.
Musisz natychmiast pójść do kuchni.
- Tam...
- Jezu, co tym razem?
Nie da się tego naprawić na czas, prawda?
Coś musiało rozłączyć zasilanie.
Po stracie zasilania kompresory
potrzebują trochę czasu, albo się przegrzewają.
W skrócie - lodówka zamieniła się w piekarnik.
Stifler był tu wcześniej
i przełączał przyciski.
Michelle, tak mi przykro.
Te kwiaty wyglądają obrzydliwie!
Bo je zabiłeś, Stifler.
Wszystko zrujnowałeś!
O czym wy gadacie?
Najwyraźniej, nie dbasz ani
o ten ślub, ani o naszych gości.
Cadence.
Jim?
Ty też, jełopie?
Może powinieneś sobie pójść, Stifler...
Trudno. Adios.
Don't know why I'm still afraid
If you weren't real
I would make you up
Now
I wish that
I could follow through
I know that your love
is true indeed
As the sea
But right now
Everything you want
is wrong and right now
All your dreams are waking up
and right now
I wish I could follow you
To the shore of
Freedom
Where no one lives
Run away tonight
Freedom
Jebańce!
To nie moja wina.
Nie jestem "intellektukalnym" Einsteinem.
Po prostu nie jestem...
Cholera!
Everybody's got their problems
Everybody says the same thing to you
- Kurwa mać!
It's just a matter
how you solve them
And knowing you gotta change
the things you've been through
I feel I've come to realize
How fast life can be compromised
- Jesteście tam, bzykacze kwiatów?
Step back to see what's going on
- Zyskowski!
I can't believe part of me
wanna say
'Cause I don't know
if it's for sure
Suddenly, suddenly
I don't feel so insecure
- Halo?
Śpicie czy co?
Szybciej!
Jest tam kto?
- Pani Zyskowski?
- Kim jesteś?
Ja zabiłem wszystkie kwiaty
na jutrzejszy kretyński ślub Levensteina.
- Co?
- Tak, to ja.
Niech pani zaciągnie swoją dupę
do tego malutkiego sklepiku...
...zbierze jakieś kwiatki,
przytnie i podetnie...
...zbierze do kupy i zawiezie
na ten cholerny ślub.
Czyś ty całkiem oszalał?
- I to jak.
- Nawet pomijając fakt, że...
...jest to najmniej uprzejma "prośba",
z jaką się w życiu spotkałam,
...i tak nie ma czasu
na wyrobienie się z tym wszystkim.
Miałam cztery asystentki, które dwa dni
i dwie noce przygotowywały to wszystko.
Przykro mi.
To niemożliwe!
Nie poddajemy się w przerwie meczu!
Kto nie smaruje, ten nie jedzie!
Tak trzymać, kochana.
Did you see the stylish kids
in the riot
Shoveled up like muck
Set the night on fire
Wombles bleed
Truncheons and shields
You know I cherish you, my love
- Zwiększyć tempo!
Jak będziecie tak ciężko pracować,
to dokopiemy Wildcatsom.
Pamiętacie, jacy byli
twardzi w zeszłym roku.
Pokażcie trochę determinacji!
Premedytacji... fascynacji...
My love
Oh, how I cherish you, my love
Dalej!
Pracować!
Dobrze, Connor. Bardzo dobrze.
Tak trzymać, DeBoer.
Do dupy!
Popraw to!
Hej imprezowicz, dobrze się bawisz?
Podać gin z tonikiem?
Dzyń! Proszę poczekać.
Halo. Dobrze.
Do ciebie.
Kazali ci przekazać "do roboty jebańcu!".
Zebraliśmy się tutaj,
by połączyć tych dwoje wspaniałych ludzi...
...świętym związkiem bla bla bla no i gówno.
Trenerze, to trochę gejowskie.
Taa, jest.
- Dobra robota!
- Nie ma sprawy.
Masz już osobę towarzyszącą na tę imprezę?
- Nie przeginaj.
- Przepraszam.
O cholera.
Jak to się u licha stało?
To cud.
- Stifler.
- Daruj se chujogłowy, pracuję.
Wombles bleed
truncheons and shields
You know I cherish you, my love
You know
I cherish you, my love
- Jesteś dupkiem.
- Wiem.
Naprawdę jesteś dupkiem.
Dzięki.
Słabo mi idzie przepraszanie.
Masz 5-tkę za wysiłek.
To niesamowite!
Super.
Zawsze miałem same tróje!
Zrobiłeś to tylko po to,
żeby się ze mną przespać...
...czy dlatego, że zależy
ci na tym ślubie?
I to, i to.
No i...
Lub-cię.
Co?
Lu-bię cię.
Przynajmniej uczciwa odpowiedź.
Muszę lecieć.
Steve Stifler właśnie od serca
dał różę dziewczynie.
To wydarzenie. To jak... to jak małpa,
która pierwszy raz używa narzędzi.
Wciąż jesteś wkurzony o mnie i Cadence?
Nie.
Spójrzmy...
Nie leciała na intelektualne frazesy.
Lubiła mnie, będącego tym imbecylem.
Myślę, że lepiej jej będzie z tobą.
Dzięki, jełopie!
Niech to chuj strzeli.
Kurewsko nienawidzę nie nienawidzić cię.
Przeleciałem twoją matkę.
Dwukrotnie.
Już lepiej, jebańcu!
Gotowy?
Ślub będzie dopiero za godzinę.
Mam na myśli ty i ja.
Zaczekaj.
Muszę brać udział
w tym kretyńskim spotkaniu?
Stifler, chyba się nie wypniesz na Jima?
Cholera!
Dasz mi 10 minut?
- Spotkamy się w szafie.
- Tak, szafa.
Chciałaś mnie widzieć, Michelle?
Och.. Dobra... Siadaj.
Jim powiedział, że zawsze
mógł na pana liczyć...
...więc może mi pan też pomoże...
Jim tak powiedział?
W czym... w czym problem?
No, ja...
Ugrzęzłam w pisaniu ślubowania.
Nie byłam tak skołowana
od pierwszej miesiączki.
To bardzo trudny okres
dla każdej młodej damy.
Ciało przechodzi zmiany...
Jedne rzeczy wychodzą,
inne wchodzą...
Nie! Potrzebuję rady ze
ślubowaniem, nie z okresem.
A, ślubowanie, no tak.
Tak. Dobrze.
Kontynuuj.
Jim chce się spotkać z drużbami.
To nie potrwa za długo.
Tylko nie pozwólcie jej z nikim rozmawiać.
Ostrożnie.
Jest zadziorna!
Dobra, jedziemy.
Cześć chłopaki.
Dzięki za przybycie.
Chciałbym powiedzieć kilka rzeczy.
To jest do dupy.
Powiedziałem to na głos?
Kontynuuj, jest dobrze.
Myślałem o tym, co powiedziałeś Kevin.
To, że moje problemy jakoś się rozwiązują.
I zdałem sobie sprawę, że...
...wszystko wychodzi na dobre,
bo jesteście, by mnie wesprzeć.
Nawet ty, Stifler.
Pierwszy raz w życiu czuję...
...że nie mogę niczego spieprzyć.
Co jest całkiem zdumiewające.
Więc,
...chciałem po prostu powiedzieć:
dziękuję.
- Dzięki.
- Dzięki?
Całe to zamieszanie o podziękowanie?!
Cała przyjemność po naszej stronie,
chujogłowy!
To było dobre, Jim.
Naprawdę miłe.
Ożeńmy cię!
Dobra.
Miłość jest bardzo
trudna do opisania.
I rozumiem twoje obawy...
To znaczy, to twój ślub.
I to jest naturalne,
doskonale naturalne.
Choć tego uczucia nie da się opisać.
Po pierwsze:
nic nie jest niemożliwe.
Więc nie zwracajmy na to uwagi.
Jak sądzisz, Michelle?
Dlaczego nazywają to "uprawianiem miłości"?
Nie wiem...
Ja to nazywam: "dziurkanie".
Dziurkanie, no tak.
A jak robisz coś innego z Jimem?
Kiedy nie "dziurkasz"?
Jak się wtedy czujesz?
Napalona, aż bym se "podziurkała".
Ale nie możemy "dziurkać"
od świtu do zmierzchu.
Nigdy pan nie próbował?
Oczywiście, że próbowałem.
Tak... "dziurkałem".
Od świtu, aż do obiadu. Wielokrotnie.
Ale "dziurkanie" na bok... Uważam,
że nazywają to "uprawianiem miłości",
ponieważ musisz sprawić, aby miłość działała.
Chodzi o kompromis... poświęcenie...
Jim się dla ciebie poświęcił.
Na Boga!
Ogolił wszystkie włosy łonowe!
Co wprawiłoby w zdumienie
większość kultur na świecie.
Ale on to zrobił!
I zrobił to dla ciebie.
Ma pan rację.
Miłość to nie tylko uczucie...
...to golenie jajek.
Dzięki, tato.
Ja bym się tu nie zagłębiał w szczegóły.
Przepraszam.
Z drogi. Przepraszam.
O przepraszam.
Pardon. Z drogi.
Będe uprawiał seks z Cadence.
Wiesz synu, myślę, że to dobry moment,
żeby ci powiedzieć, że...
- ...że...
- Wiem, tato.
Nic nie widzę.
Tu jesteś.
Chłopaki? Co robicie?
Gdzie babcia Jima?
Stara suka nas wkurwiała.
Pozbyliśmy się jej.
- Że co?
- Bez obaw.
Odstawiliśmy ją w bezpieczne miejsce.
Nikt jej nie znajdzie.
- Cadence, gdzie idziesz?
- O, mama.
Kochanie.
Jestem taki napalony...
Nie takiego ciała oczekiwałem,
ale nie szkodzi.
Stif-man leci na to,
co pod spódniczką.
Jesteś taka piękna,
chcę tylko...
- Stifler!
- Babcia!
- Babcia?! O kur...!
- Skup się!
To nie to,
na co wygląda!
Zamknij jebane drzwi!
Robi się, mistrzu.
Feeling tired
Jesteś bohaterem!
Cipka to cipka!
Spójrz na uśmiech mojej matki...
Wiesz jak długo czekała na taki dzień?
Nie mogę sobie wyobrazić.
Is over
- Nie mógłbym być szczęśliwszy.
- Dziękuję.
The wind is gone
O nie...
- Powodzenia!
- Dziękuję panu.
Asleep at dawn
Babcia jednak przyszła?
Finch twierdzi, że Stifler ją przekonał.
Stifler?
Babciojebca!
Matkojebca!
- Tak, to ja.
- Ty sukinsynu!
...i obiecuję cię kochać,
aż po kres mych dni.
Michelle. Jesteś jedyną kobietą,
z którą chcę być...
...i kobietą,
bez której nie mógłbym się obejść.
Kocham cię.
Jim.
Trudno mi było znaleźć słowa,
by opisać to, co czuję.
I zdałam sobie sprawę,
...że miłość, to nie tylko uczucie.
Miłość to coś, co robisz.
To sukienka,
odwiedziny na obozie...
...specjalna fryzura.
Dałeś mi wszystko,
o czym zawsze marzyłam.
I uroczyście przysięgam...
...dać ci siebie całą.
Jamesie Emanuelu Levenstein...
...i Michelle Anabeth Flaherty.
Niniejszym ogłaszam
was mężem i żoną.
Możesz pocałować pannę młodą.
Powitajmy na parkiecie
pana i panią Levinstein!
- Po prostu mnie naśladuj.
- Spróbuję.
We were born before the wind
Also younger than the sun
Ere the bonnie boat was won
as we sailed into the mystic
Ja go tego nauczyłem.
Jim, nauczyłeś się tańczyć.
Hark, now hear the sailors cry
Smell the sea
and feel the sky
Let your soul and spirit
fly into the mystic
- Wszystko chyba się udało?
- Prześwietnie!
Ja jestem troszkę smutna, bo dziś
w nocy nasza mała Michelle zostanie kobietą.
Kochanie, ty chyba
nie wierzysz, że Michelle...
Coś ci powiem, Mary.
Nie pamiętam, by którekolwiek z nich...
...zachowywało się kiedyś w sposób,
który pozwoliłby ci w to wątpić.
Dziękuję.
A widzisz?
I gotta hear it
I don't have to fear it and I
Wanna rock your gypsy soul
Twardzielu.
Mama Stiflera.
Znów się spotykamy.
Ciekawi mnie,
dlaczego cię nie widziałem wcześniej.
Staram się nie rzucać w oczy.
Nie bawią mnie takie rzeczy.
Wiesz, to na mnie
wywarło całkiem spore wrażenie.
Wiem teraz,
czego szukać w kobiecie.
Jeśli to twój pomysł na oświadczyny...
Finchie, musisz wiedzieć,
że już z tobą skończyłam.
A ja z tobą.
Ale jak mawiają...
"zawsze będziemy mieli swój Paryż".
I stół bilardowy.
I samochód.
I dwupokojowy apartament,
który mam na górze.
And when that foghorn blows
you know I will be coming home
Wyszło o wiele lepiej,
niż to sobie wyobrażałam.
Jak taki mały zbok, jak ty,
zmienił się we wspaniałego faceta?
A jak nimfomanka, jak ty,
we wspaniałą dziewczynę?
- Wciąż jestem nimfomanką.
- A ja zbokiem.
Wiem, czy to źle?
I don't have to fear it and I
Wanna rock your gypsy soul
Just like way back
in the days of old
And together we will float
into the mystic
Wiesz, Michelle,
...zacytuję kogoś,
kto mnie wiele nauczył...
"Myślę, że ty i ja...
...to doskonale naturalna, normalna rzecz."
Doskonale naturalna.
It's too late to start now
- To ona.
- O kurde!
Mówiłem, że ten ślub
będzie czegoś wart.
Moja bogini. Moja królowa.
Moja MAKS. [MAmuśka, Której Szukałem]
MAKS. MAKS.
Nie ma mowy, brachu!
Chyba jeszcze nie skończyłeś, Finchy?
Nie, proszę pani.
Dopiero zacząłem.
Ten koleś to pieprzony mistrz!
- O nie!
- Przestań!
Proszę, przestań.
O mamo Stiflera!
This bed is on fire
with passionate love
The neighbors complain
about the noises above
But she only comes
when she's on top
My therapist said
not to see you no more
She said you're like a disease
without any cure
She said I'm so obsessed
that I've become a bore
Oh, no
Ah, you think you're so pretty
Laid
Caught your hand inside the till
Slammed your fingers in the door
Fought with kitchen knives
and skewers
Dress me up in women's clothes
Messed around with gender roles
Dye my eyes and call me pretty
Laid
Moved out of the house
so you moved next door
I locked you out
You cut a hole in the wall
I found you sleeping next to me
I thought I was alone
You're driving me crazy
When are you coming home
Laid
I'm bouncing off the walls again
Whoa
I'm looking like a fool again
Threw away my reputation
One more song
for the radio station
I'm bouncing off the walls again
Whoa
I'm looking like a fool again
Waking up on the bathroom floor
Pull myself back together
just to fall once more
My heart's beating
out of my chest
And this town
is making me sick
And every penny
from my last paycheck
I've blown it on you
I'm bouncing off the walls again
Whoa
I'm looking like a fool again
So go ahead and take a picture
And hang it up
so you can tear me down
I don 't care
Whoa, whoa
'Cause I'm still here
And I've got nothing
left to lose
With all the years
I've wasted on you
Mom and Daddy's
got the best cocaine
Ritalin's never gonna
feel the same
Twenty-four hours
on an empty brain
I got my finger on the trigger
and you're in my way
I'm bouncing off the walls again
Whoa
I'm looking like a fool again
Threw away my reputation
One more song
for the radio station
I'm bouncing off the walls again
Whoa
I'm looking like a fool again
I'm bouncing off the walls again
Whoa
I'm looking like a fool again