Generale Stafford, zwracam się do pana
w sprawie wielkiej wagi,
taktycznej i moralnej.
Przed dziesięcioma dniami,
siódmego września, na południu Utah
konwój 200 osadników z Arkansas
został najechany i wymordowany na szlaku.
Świadectwa ocalałych
nie pozostawiają wątpliwości,
że atak zaplanowali i przeprowadzili
- członkowie Kościoła mormonów
- …„mormonów
za wiedzą i zgodą
gubernatora Brighama Younga”.
„Dlatego też
proszę, by niezwłocznie wysłać
dodatkowych 500 żołnierzy do Fort Bridger,
aby wspomogli eliminację mormonów,
zanim ci staną się silniejsi i liczniejsi.
Z wyrazami szacunku,
kapitan Edmund Dellinger”.
Brat Wolsey przez niefrasobliwość
naraził na szwank naszą sprawę
i zagroził życiu naszych ludzi.
Od 40 lat nasi bracia i siostry
są wypędzani ze swoich domów…
A Pan ci wybaczy…
- …bici…
- …oczyści…
…paleni, gwałceni i mordowani
przez tych, co boją się naszej wiary!
Tak.
Nie łudźcie się.
Będą nas gnębić,
aż nie zostanie ani jeden z naszych!
Nie możemy na to pozwolić.
Nie dopuścimy do tego.
My jesteśmy wybrańcami!
Nie oni!
Czasy naszych prześladowań
właśnie dobiegły końca!
I Pan odmieni nasz…
ŚWIT AMERYKI
- Kapitanie.
- Poruczniku.
- Były problemy?
- Nie.
Spotkałem ludzi Johnsona w Fort Bridger.
Jadą do Gilbert.
Dostarczą list Johnsonowi.
Mówiłeś, że to pilne?
Zapewniali, że nie będą zwlekać.
Poczekamy kilka dni na dodatkowe oddziały.
Jeśli nie dotrą, zaatakujemy sami.
Nie mamy dosyć ludzi.
Tylko dlatego czekamy.
Gdzie ta Pratt?
Odjechała.
Dokąd?
Na zachód.
Pewnie do tych, którzy ją tu przywieźli.
Mormoni, którzy nas najechali.
Widziałam ich.
A oni mnie.
Żołnierze twierdzą, że mój mąż żyje.
I że mnie szuka.
Ale ty wróciłaś tutaj.
Nie jestem gotowa.
- Widziałeś kogoś?
- Nie.
Ale się zjawią.
To kwestia czasu.
Nadal ma gorączkę.
Musimy jechać.
W takim stanie nie pojedzie.
Mam więcej leku.
Jest gorzej.
Pora na decyzję.
Decyzję o czym?
Nie, wykluczone.
- Jeśli infekcja postąpi…
- Nie utniemy mu nogi.
Nie!
Z daleka jechali.
Przyjeżdżamy w pokoju!
Oto i on.
Z uśmiechem i Bogiem na ustach.
Liczy, że nie zauważę,
jak próbuje zrobić mnie w jajo.
Pewnie zagai o tej awanturze o świnie.
Pewnie tak.
Na pewno Bóg mu podszepnął,
że ochrzcił nasze świnie
mormońską wieprzowiną.
A ty jak się zapatrujesz
na Ojca, Syna i Ducha Świętego?
Dawno o nich nie myślałem.
Ostatnio za dzieciaka.
Wyparowali ci z głowy
jak skrzaty i garnce złota.
Witam, gubernatorze.
Panie Bridger.
Jeśli ma pan chwilę,
chciałem wrócić do naszej rozmowy.
Możemy wrócić.
Tylko najpierw włożę sobie
jakiś kawałek blachy w portki.
Złote jaja trzeba chronić.
Słyszałem, że doszło do nieporozumienia
z moimi ludźmi w sprawie pana świń.
Myślę, że dobrze mnie zrozumieli.
Zwłaszcza brat Dziki Bill.
Jak tam jego stopa?
Właśnie takiego obrotu spraw chcę uniknąć.
Wolałbym nie zaogniać
stosunków między nami.
Licząc, że dojdziemy do porozumienia,
przygotowałem ofertę kupna
pańskiego fortu.
Sądzę, że uzna ją pan za nader uczciwą.
Ten fort kosztował mnie niejeden odcisk.
Z początku był tu jeden kowal i zagroda.
Teraz to przystanek
dla rzesz imigrantów na drodze do raju.
Dlatego nie mogę się zgodzić,
że to uczciwa oferta, gubernatorze.
Zatem jaką cenę pan proponuje,
panie Bridger?
To zależy, ile kosztowałaby mnie sprzedaż.
Musiałbym zaczynać od nowa?
Jeśli kupię to miejsce,
nie chcę kolejnego pańskiego fortu
nigdzie w pobliżu.
Więc cena byłaby dla mnie tym większa.
Odjeżdżam o świcie, panie Bridger.
Mam nadzieję,
że da mi pan wcześniej odpowiedź.
To brzmi jakby pańska nadzieja
niosła za sobą i groźbę.
Liczę, że poznam pańską ofertę…
przed świtem.
Jedyne, co martwi mnie bardziej
niż przebiegłość Younga,
to jego przekonanie, że należy mu się to,
co nazywa swoją Ziemią Obiecaną.
Jego zapędy, by przejąć Fort Bridger,
tylko pokazują, jak bardzo chce
przejąć całe terytorium Utah.
Za Fort Bridger pójdzie Utah.
A za Utah pójdzie cała mormońska religia.
Jeśli Young wygra, ta kraina bezprawia
pogrąży się w jeszcze większym mroku.
Obawiam się tego mroku,
bo żaden mężczyzna, kobieta czy dziecko,
nie uniknie jego szponów.
Nie chciałam zasypiać.
Pogorszyło się.
Na pewno jest inne wyjście.
Musi być inne wyjście.
Co?
Co? Zaraz…
Przestańcie! Nie, dość!
Dwa Księżyce, nie!
- Co się dzieje?
- Stójcie!
Co się dzieje?
- Przestań!
- Nie utnę mu nogi!
Proszę to zrobić.
To tylko ból.
Wczoraj widziałem, jak grizzly
przepływa rzekę o wschodzie słońca.
Obserwowałem, jak słońce mieni się złotem
w sierści za jego uszami,
a złocista aureola maluje się
wokół jego potężnej głowy.
Byłem onieśmielony i oszołomiony
siłą i wdziękiem
tej majestatycznej istoty.
Ogarnęło mnie poczucie,
że siły większe, niż potrafimy pojąć,
rządzą tym światem.
Pokonałem was obu.
- Ciesz się.
- Zgarniam.
Dziś ciągle tylko ty zgarniasz. Mam dość.
- Ja gram.
- Macie jeszcze papier?
Niech porucznik weźmie swoje karty.
I tak są do dupy.
Odpowiedzi na pewne pytania
pozostają na razie poza naszym zasięgiem.
Mam nadzieję, że dobra
i pokojowa przyszłość jest osiągalna.
Mam nadzieję, że piękno,
jakie dostrzegam w tych ziemiach,
ma większą siłę niż mrok.
Ostrzegałem. Naprawdę.
Mam nadzieję,
że w najmroczniejszych dniach próby
miłość posłuży nam za bezpieczną przystań
i wyprowadzi nas
z diabelskiego kotła lęków,
które ściągają ludzi
w najczarniejsze otchłanie piekła.
Mam nadzieję, że miłość nas ocali.
Wygląda lepiej.
Tak.
Więc pewnie wkrótce ruszymy.
Do Crooks Springs?
Im bliżej jesteśmy,
tym mniej wierzę, że to słuszny cel.
Zabrałbyś nas do Kalifornii?
Podobno ocean jest tam piękny.
- Zabierzesz nas?
- Nie mam interesu jechać do Kalifornii.
Szczególnie z kobietą i kaleką.
- Nie o to chodzi.
- A zatem Crooks Springs.
Jego ojciec to przyzwoity człowiek. Jest…
Cóż…
Znam gorszych.
Niech tylko na widok syna się uśmiechnie.
Po wszystkim, co przeszedł,
srogie spojrzenie ojca
raczej go nie ruszy.
- Może ty mógłbyś…
- Muszę zerknąć na konie.
Coś ci nie pasuje w Kalifornii?
Nie.
Nie umiesz pływać?
Umiem.
Virgil, nic nie widzę!
No cóż. Mogli pójść tylko w górę.
Jak pan to ujął w pierwszej rozmowie,
w służbie wojskowej nie ma przyszłości.
A na pewno nie dobrej.
Nie ma jej tu.
- Tej Pratt. Nie ma jej.
- Jak to?
Przeczesaliśmy cały obóz.
Odjechała.
Kapitan twierdził, że na zachód.
Chyba zaprzyjaźniła się z Szoszonami.
A zatem jakiś świadek wciąż żyje.
Widziałem ich wioskę.
- Same kobiety i dzieci.
- Czerwone Pióro.
On ją tu przywiózł.
To nie kobieta ani dziecko.
Mamy dość ludzi,
żeby sobie z nim poradzić.
Zakończę to.
Raz na zawsze.
O tym zdecyduje brat Young.
Nie ja ani nie ty.
Życzę powodzenia na dalszej drodze.
Dzisiejszy dzień pokazuje,
jaką jesteśmy wspólnotą.
I co reprezentujemy.
Wszyscy będziemy smażyć się w piekle za…
Nasz Pan pomoże tym,
którzy pomagają sobie czynić dobro.
Panie Bridger.
Gubernatorze.
Być może zapomniałem panu wspomnieć,
że wracam w swoje strony.
Nie, mówił pan wyraźnie.
I że mam podać panu uczciwą cenę.
Ale wygląda na to, że takiej nie ma.
Obawiam się więc, że ten fort
zachowa na razie moje nazwisko.
Naprawdę miałem nadzieję,
że dojdziemy do porozumienia.
Znów ta pańska nadzieja.
Dobrze więc.
Mam nakaz sędziego Leonidasa Shavera.
Aresztuję pana.
Czytaj, bracie.
„Za bezprawne wsparcie i podżeganie Indian
oraz dostarczanie im
alkoholu, broni i amunicji
w celu dokonywania grabieży
i agresji wobec obywateli
Stanów Zjednoczonych,
niniejszym nakazuję aresztować
Jamesa Felixa Bridgera”.
Ten wasz sędzia strasznie dużo gada.
Zgubiłem się przy „aresztuję”.
Mówiąc krótko,
sprzedaż broni Indianom
to zdrada stanu, panie Bridger.
I jako tutejszy gubernator
mam prawo wymierzyć za to sprawiedliwość.
Faktycznie możliwe, że paru Indian
po kryjomu wychyliło tu kielicha.
Może nawet mieli fart
i wygrali w karty pistolet.
Ale cokolwiek nawywijali,
to już bez mojej wiedzy.
O tym zadecyduje sąd.
W tych stronach
wydajemy sądy inaczej, gubernatorze.
Ci Indianie?
Oni patrzą, jak biali
zmiatają ich ludzi z powierzchni ziemi.
Mają więc własne prawo.
Ludzie gór patrzą, jak inni zagrabiają to,
na co pracowali latami,
więc też mają swoje prawo.
A ja?
Ja się nie wychylam
i pilnuję własnych spraw.
Mam nadzieję, że taki…
bogobojny człowiek jak pan
potrafi docenić, że inni
po prostu próbują dobrze żyć.
Moja ziemia ciągnie się
12 mil w dół rzeki.
Tuż za nią jest ładny, otwarty teren,
w sam raz na dochodową bazę.
W takim razie rzucę okiem.
Proszę dać znać, gdybym mógł pomóc.
Żegnam, panie Bridger.
To koniec?
A gdzie tam, Sammy.
Przyjechali tu po mnie.
Mormoni wszystkich was zabiją.
Za mnie.
Zabiją.
Ciebie.
Twojego syna.
Zabiją go za mnie.
Wszystkich Szoszonów.
Zabiją.
Nie wiem, dlaczego go tu ciągnęłam.
Nie miałaś wyboru.
Miałam. Mogłam osiąść gdzieś na wschodzie.
Gdzieś się ukryć.
Nie. Nigdzie byście się nie ukryli.
Jesteście zbyt wiele warci.
Robimy, co musimy.
Prawda?
Twój syn przynajmniej nadal żyje.
Ty swojego straciłeś.
Przykro mi.
Jak miał na imię?
Co widziałaś?
Wilki.
Co się dzieje?
Isaac.
Wilki.
Jeśli się ośmielą, zagryzą nam konie.
- Devin już nie gorączkuje.
- Dobrze.
Musimy jechać.
Ja go wezmę.
- Ruszamy już?
- Czym prędzej.
Jak daleko się zapuszczałeś?
Do Doliny Salt Lake.
Szukaliśmy ziemi dla Szoszonów,
ale Śnieżny Ptak
nie chciała znów się przenosić.
Dlatego wyjechałeś z rodziną?
Przeniosłem rodzinę.
Żeby byli bezpieczniejsi.
Ale ten świat nie jest bezpieczny
i żaden Bóg ani Twórca
nie odpowie na wołanie o pomoc.
Naprawdę tak sądzisz?
Ja to wiem.
Więc uciekłeś od świata?
Żeby już nigdy więcej nie stracić kogoś,
na kim by ci zależało?
Taki miałem plan.
Zabili żołnierzy.
Przyjdą po nas.
Nie zrobiliśmy nic złego.
Przyjdą po nią. Chcą ją zabić.
Zabić nas wszystkich.
Ilu ich będzie?
Zbyt wielu.
Nie pozwolę na więcej ofiar.
Ruszymy na zachód,
tak jak radził Kinii Da-Dawon.
Nie możecie ciągle uciekać.
Biali wszędzie was znajdą.
Pojadę do nich. Sama się im wydam.
Nie. Teraz jesteś jedną z nas.
Jeśli chcą wojny, dostaną ją.
Gotów na przejażdżkę?
Byle dalej od śniegu i mrozu?
Tak.
Ruszymy o świcie?
Nie, jeszcze dziś.
Zbyt długo tu jesteśmy.
Narwać więcej? Wiem, gdzie szukać.
Masz.
Teraz będę jeszcze bardziej kaleki.
Nie jesteś kaleki.
Nigdy nie byłeś.
- Kiedy się ociepli?
- Wkrótce.
Gdy zejdziemy niżej.
A kiedy zejdziemy…
Na ziemię!
Dalej!
Jesteście ranni?
Jesteś ranna?
Gdzie mama?
Wystrzelali się.
Wychodzą!
- Zastrzelić sukinsyna!
- Uwaga!
Brać go!
Kurwa!
Panie Reed!
Zabiję oboje!
Przysięgam na Boga, zabiję ich!
Krzyknij, żebym wiedział, gdzie jesteś!
Zabiję oboje, przysięgam na…
Gdzie mama?
Gdzie ona jest?
Mamo!
Gdzie mama?
Gdzie ona jest?
Gadaj!
Gadaj, kurwa! Gdzie ona jest?
Zabrali ją.
Napisy: Lidia Bogucka-Teklińska
RiPPED by Koperfield