JohnyHa
Stifler! Jak to jest, że w twojej rodzinie
tylko Steve ma talent a ty nie?
Pierdol się!
Chodź, przegapisz najlepsze!
Widziałem to milion razy,
pierdolony dupowłazie!
- Kurde, Steve jest geniuszem filmowym.
- Prawdziwym amerykańskim bohaterem.
Tarantino cycków!
Dokładnie, nie ma szans,
żebyś kiedykolwiek mu dorównał.
Słuchaj! Udowodnie Steve'owi, że sprostam
wymaganiom Stiffmeister Productions.
Po tym jak zobaczy mój talent reżyserski,
włączy braciszka do rodzinnego biznesu!
- Tak powiedział?
- W końcu oddzwonił?
Nie, ale zostawiłem mu wiadomość.
Oddzwoni, to dopiero 3 tygodnie.
Glutofiuty! Toast!
Od jutra zaczynamy ostatni rok budy!
AMERICAN PIE: WAKACJE
Dobra, zróbmy przerwę.
Pamiętajcie, gramy TO na koniec ceremoni.
Nie chcę, żeby ktoś znów
zaczął nie tą piosenkę.
- Elyse, uspokój się.
- Jestem spokojna!
Po prostu... pierwszy raz dyryguję.
Tak, ale to pożegnanie absolwentów,
a nie wybory prezydenckie.
Ten występ to nasze wejście
w ostatni rok w tej szkole.
Posłuchaj, pamiętaj tylko,
że każdy tutaj gra dla ciebie.
Co ty tu robisz Stiffler?
Chcemy tylko powiedzieć sayonara
i dać wam znać, pierdolcy, że...
...mistrzostwo stanu
w przyszłym roku należy do nas!
Dlaczego?
Bo Stiffmeister wkracza do gry!
Adios dupo!
Jeszcze większy dupek,
niż jego starszy brat.
O kurwa, Arrianna!
Matt, co tutaj robisz?
Pilnuję tylko, żeby absolwenci
zapamiętali ten dzień na długo.
Dziś jest imprezka na powietrzu.
Tylko dla absolwentów, ale może wpadniesz?
Niech sprawdzę w planie dnia.
Jasne, że tak!
Przynieś śpiwór na wypadek,
gdybyśmy chcieli rozłożyć namiot.
Proszę. Idealnie!
Czas rozpocząć operację
udupienia absolwentów!
To będzie zajebiste!
O tak! Bingo!
Tylko nie upieprz się gazem łzawiącym.
Absolwenci udupieni
przez Stiffmeister'a!
Powinniśmy opryskać dyplomy!
Przykro mi, przepraszam za to.
Kurwa!
Co?
Dwustronny docipnik! Vibrator!
- Ja pierdole!
- Ma nawet imię.
- Picardo.
- Picardo?
- Opryskaj go!
- Wal się! Znalezione, nie kradzione!
Orkiestra! Spadajmy!
Matt?
Jak leci?
Widzę, że cycuszki wciąż małe.
- A to dobre!
- Jasne!
- Co tutaj robisz, Matt?
- Przyszedłem tu życzyć wam powodzenia.
- Z tym całym występem i w ogóle.
- Powodzenia?
Nie odezwałeś się do
mnie od ósmej klasy.
Tak. I właśnie dlatego będę już leciał.
Panie i panowie.
Proszę wstać aby uczcić naszych absolwentów.
Tak!
Co oni? Płaczą?
Kurwa!
Pierdolcie się, "absolwenci"!
STIFFLER!
"Pedagog Szkolny"
Czekałem na tę chwilę,
bardzo, bardzo długo.
I o to nadszedł sądny dzień.
Witaj Matthew.
Twój brat musi być bardzo dumny.
Kontynuujesz jego legendę...
...legendę prześladowania niewinnych...
...niszczenia wszystkiego
co dobre, czyste.
Ale teraz, leżysz!
I co zrobisz?
Wywalisz mnie, Sherminatorku?
Jestem wyjątkową, pedagogiczną maszyną
przysłaną z przyszłości aby bronić...
... młode i niewinne umysły.
Moim priorytetem
jest ochrona uczniów tej instytucji.
I cały, zaprawdę, cały gatunek ludzki,
przed złem, jakim jest kolejny Stiffler.
Wymagana jest modyfikacja
systemu twoich zachowań.
Nie jest jeszcze za późno,
aby zmienić twoją przyszłość.
Nie, wydalenie cię ze szkoły
byłoby zbyt prostym rozwiązaniem.
Chyba wiem, co byłoby idealną karą.
Skoro masz taki problem z orkiestrą.
Myślę, że powinieneś zaprzyjaźnić się
z jej członkami.
Chyba, kurwa, śnisz!
Albo nauczysz się być milszy,
albo zostaniesz wydalony ze szkoły!
Koniec futbolu, koniec imprez,
koniec wakacji, koniec szkoły!
Bez wykształcenia, bez studiów,
bez komentarza.
Kapujesz!?
Pakuj się, Stiffler.
Jedziesz na obóz muzyczny!
Obóz muzyczny!?
Pierdolenie, gówno, śmieć.
"Pozdrowienia z ze stolicy porno:
San Fernando Valley!"
"Szkoda, że cię tu nie ma pierdolcu!
Ssij! - Steve"
Mówiłem wam, że Steve się odezwie.
To tylko pocztówka, ale podsunęła mi pomysł.
Słuchajcie...
...Jim, tępy kumpel Steve'a ożenił się
z tą jebniętą babeczką z orkiestry, Michelle.
Podobno na takich obozach wszyscy
pieprzą się 24 godziny na dobę!
Człowieku! Nie będziesz chyba pieprzył
lasek z orkiestry!? To paszczaki!
Nie, nie mówię o pieprzeniu!
Mówię o nagrywaniu na video!
Ludzie marzą o tym, żeby zobaczyć
co ci popierdoleńcy robią na obozie!
"Napalone laski z orkiestry"?
Steve będzie miał konkurencję.
Bo młody braciszek dołącza
do rodzinnego biznesu!
Ukryte kamery.
Podczerwień w kolorze? Biorę!
Dostawa jutro? To będzie zajebiste.
Witajcie na obozie "Tall Oaks 2005"!
Powitajmy Lloyd Memorial High!
Powitajmy Mt. St. Marie!
Powitajmy East Great Falls High!
I pięciokrotnego obrońcę
tytułu - Beechwood Academy!
Jak wszyscy dobrze wiecie, jak co roku,
jednemu spośród waszych drużyn
zostanie przyznane pełne stypendium,
w prestiżowej szkole artystycznej
Robards Conservatory.
W tym roku Dr. Susan Choi,
dyrektor tejże szkoły osobiście oceni
i wybierze najlepszą kompozycję.
I nie zapomnijmy też powitać...
... opiekunów "Tall Oaks 2005"!
A jeśli będziecie musieli
odwiedzić pielęgniarkę,
siostra Sanders chętnie się wami zajmie.
Tak więc pracujmy ciężko!
I niech zwyciężą najlepsi!
Co jest, kurwa!?
- Jesteś nowy? Chyba się zgubiłeś.
- Jesteś dupkiem? Chyba śmierdzisz gównem.
Zignoruję tą gadkę. Ten jeden raz.
Nie mówimy tu w ten sposób.
Nowi muszą nosić czapeczki przez cały czas.
Takie są zasady.
A kto cię wybrał burmistrzem
miasta wykolejeńców?
Nazywam się Brandon Vandecamp.
Absolwent, Beechwood Academy...
- ... i prezes rady "Tall Oaks"
- A kim są ci dwaj, panie prezesie?
pierwsza i druga vice-cipka?
Pasuje jak ulał.
Dziękuję! Skoro jestem już oficjalnie
orkiestrowym wykolejeńcem, zgadnijcie...
- jaki jest mój ulubiony kawałek?
- Nie mam zielonego pojęcia.
"Dziadek do orzechów"!
Święta matko!
Niedobrze!
Przestańcie! Przestańcie natychmiast!
Tych trzech pajaców zaczęło!
Chcieliśmy mu po prostu przypomnieć
o zasadzie noszenia czapeczki
przez nowicjuszy...
...a on brutalnie zaatakował
genitalia Brandon'a.
Gówno prawda pałociągi!
Oscar, Jimmy, zaprowadźcie tego pana
do O.R.P.I.K.
- Gdzie?
- Jazda, panowie!
Chcesz mi powiedzieć, co ty
odpierdalasz, Stiffler!?
Co za różnica, nie zostanie tu długo.
Dziwka!
O.R.P.I.K zerżnie ci dupsko aż miło!
Co to do chuja O.R.P.I.K?
Oficer Rozwiązywania
Problemów I Konfliktów.
Słyszałem, że potrafi wsadzić ci
w dupsko klarnet, cały klarnet.
Cipki!
Przepraszam.
Frankenstein, przerażająca historia.
Jestem O.R.P.I.K, pan Levenstein.
O kurwa, jest pan ojcem Jim'a!
Jim posuwał tą rudą nimfomankę
w moim domu nad jeziorem.
- Stiffler?
- Tak, Matt Stiffler, młodszy brat Steve'a.
- Było dwóch Stiffler'ów?
- Tak jest! Co pan tu robi?
Jim się wyprowadził, ożenił z Michelle,
tą rudą nimfomanką, o której wspomniałeś...
... Jako była opiekunka "Tall Oaks" została
wybrana na stanowisko O.R.P.I.K tego lata...
... ale zaszła w ciążę, dzięki swoim hobby,
o którym wspominałeś wcześniej...
a ja świetnie dogaduję się z młodymi ludźmi,
więc wstąpiłem i zgłosiłem się na stanowisko.
Ten kretyn nie należy do orkiestry
i nie ponosimy
odpowiedzialności za jego wybryki.
- Kto ci naszczał do fleta?
- Zatruwasz moją orkiestrę!
- Jestem O.R.P.I.K i...
- Co on tu w ogóle robi?
Matt Stiffler to czyste zło,
dokładnie jak jego brat!
Wydaje się miła.
Obowiązują tu zasady,
będziesz musiał nosić czapeczkę.
Tak, wiem, to trochę głupie,
ale taka jest tradycja...
... coś co pewnie znasz z drużyny futbolowej,
z chodem słonia i picia piwa z dupy...
... a tu musisz tylko nosić małą,
głupią czapeczkę
i stylowy t-shirt "Tall Oaks".
Już to widzę!
Tak więc, daj się ponieść,
Matt a będziesz się świetnie bawił.
Nowych przyjaciół poznasz
napewno bardzo szybko.
Ernie Kaplowitz, saksofon, tenor.
Super, też jestem tu nowy!
Chciałem przyjechać w zeszłym roku,
ale przełożono obóz komputerowy.
A tak, to było tu kiedy przyjechałem.
Jest chyba na tym twoje imię.
Co to?
Cześć, witaj w Casa de Stiffler.
Jestem Matt. Będę twoim przewodnikiem.
Każdego dnia będę z całych sił
starał się nie skopać ci dupy.
Pozwól, że pokażę ci
twoje zakwaterowanie.
Kiedy jestem tu, ty jesteś tam.
Miłego dnia pierdzielcu.
Ok! Odłożę to za ciebie.
Super! Ukryte kamerki!
To jest ścieżka z "Czarodzieja z krainy Oz"
z 1978 roku, ze stanu Ohayo.
Jeden z niewielu egzemplarzy.
- Cześć!
- Jasne!
Nie lękajcie się,
Stiffmeister zjawił się!
Ze mną ten obóz będzie dużo lepszy,
drogie panie.
- Jesteś młodszym bratem Steve'a, prawda?
- Młodszym i dużo lepszym!
- Świetnie. Możesz mu przekazać wiadomość?
- Nie ma problemu, seniorita.
Wygląda na to, że Steve załatwił tu kogoś
w stylu "bara bara, żegnaj stara"!
- Jest jakiś problem?
- Nie, wszystko w porządku.
- Baw się dobrze na naszym obozie.
- Wielkie dzięki, nie omieszkam.
- Cześć!
- Słowo.
- Zacznij okazywać trochę szacunku, Stiffler.
- Wracaj do swojego stolika psie.
Z drogi!
Ola, chicas!
Elyse, jak dobrze cię znowu widzieć.
Dzieje się coś dziś wieczorem?
Może jakaś bibka?
Wiesz co? Jesteś...
... najseksowniejszym facetem,
który kiedykolwiek przyjechał na ten obóz.
- Co? Chloe, przecież on jest taki...
- ... seksowny.
Dziękuje.
Mam dość zabawiania się z tymi
małoletnimi, grzecznymi maminsynkami.
Mam dość wrażliwych "artystycznych dusz".
Zabawmy się z prawdziwym facetem!
- Tak, to ja! Stuprocentowy facet!
- Dobrze, w moim pokoju, 20:00.
Wspaniały pierwszy dzień
za nami, obozowicze.
Mówi wasz O.R.P.I.K, nie
mogło być dziś lepiej!
Wskakujcie pod kołdry i wyśpijcie się dobrze,
bo jutro czeka mnóstwo ciekawych zajęć!
Zacznie się rywalizacja o tytuł najlepszej
orkiestry "Tall Oaks"! Niech zacznie się gra!
"Napalone laski z orkiestry"
Scena pierwsza.
Gra nazywa się Stripped Trivia.
Wymyśliłyśmy ją, to tradycja tego obozu.
"Grube i długie", "Rozszarpane",
"Wielkie bębny" i "Kto mnie dmuchał".
To gra stworzona dla mnie! Zagramy?
Ty, usiądź w środku.
Wasza gra, moje ustawienie graczy.
Usiądźcie bliżej siebie, panie.
Zasady są proste.
Wybierasz kategorię i pytanie,
jeśli źle odpowiesz - rozbierasz się.
Super! Zaczynamy.
"Kto mnie dmuchał".
Srebrna trąbka Stradivariusa dmuchaną
przez laureata Nagrody Pulitzer'a.
Kto mnie dmuchał?
- Skąd mam wiedzieć?
- Szkoda, zdejmuj buty i wybieraj kategorię.
- Nie mówiłyście, że chodzi o muzykę.
- To obóz muzyczny debilu.
Bądźmy fair. Damy mu przewagę.
Dobrze. Spoko.
A co z tobą?
Boisz się pokazać swoje małe bąbelki?
Urosłam trochę od czwartej klasy,
Matt, a ty?
Mam 10 funtów dorosłości
właśnie tutaj Lessie.
- Nie nazywaj mnie tak!
- Spoko, gramy dalej.
- Matt, wybierz po prostu następne pytanie.
- Pieprzyć to. Wszystko mi jedno.
- "Grube i długie".
- Jasne. Nie ma problemu.
Z najsławniejszych symfonii Bethoven'a
która ma najdłuższą 4 partię?
Dobra, widzę do czego to zmierza.
Dobra, wygrałyście.
Jestem za uwolnieniem.
Pozwólmy oddychać wielkiemu bratu.
Teraz gramy według moich zasad.
Tylko pytania z futbolu.
Przygotujcie się na striptiz,
drogie panie.
Zaraz, ale może ktoś chce piwko?
Jedna z opiekunek ma schowaną skrzynkę
w lodówce, w pokoju naprzeciwko.
Mógłbyś?
Teraz mówimy o konkretnej imprezce!
Stiff będzie spowrotem za minetkę.
Przecież nikogo nie ma w pobliżu,
a my nie widziałyśmy jeszcze
twojej lepszej strony.
Spalony!
Stary, obudź się!
Trochę ruchu, życia.
Dobranoc dziewczęta.
- Przykro nam, dupku! Koniec gry!
- Tak! Wielki brat musi wracać do domu!
Dziewczęta? Otwórzcie!
Dobra, kto chce pana długiego?
Siostra Sande...
Spokój, cisza. Dzieciaki!
Gdzie są twoje ubrania?
- Ja je mam.
- Mogę spytać, dlaczego?
Rozebrały mnie.
Sprawdźmy czy zrozumiałem. Elyse,
uważasz, że Matt to arogancki cham,
noszący penisa na czole...
... tylko po to, żeby zdobyć uznanie
w oczach swojego socjopatycznego brata?
A ty, Matt, uważasz Elyse
jest spiętym wykolejeńcem,
i powinna się rozluźnić
i dać się zaliczyć...
... przepraszam, za wyrażenie.
Jestem wystarczająco blisko?
Więc, dzieciaki. Jedyny sposób na pogodzenia
waszych różnic, to współpraca.
Zacznijcie od jutra.
Co do chuja?
Masz być gotowy do akcji, kiedy powiem!
- Chcesz mnie zobaczyć gotowego do akcji?
- Już widziałam, nic wielkiego.
Słuchaj, nigdy nie pokonaliśmy
Beechwood, rozumiesz?
Dla niektórych z nas to ostatnia szansa.
Przestań się wygłupiać.
- Ludzie, wracamy do pracy!
- Gówno mnie to wszystko obchodzi.
Ustawcie się, zaczynamy od prawej stopy.
Pokojówka!
Oscar! Przyniosłeś mi coś do picia?
Dzięki złotko.
Ernie Kupowitz, wylazłeś wreszcie
z szafy, tak trzymać.
Chcę widzieć co się tu dzieje w nocy, kumasz?
Wszystkie te pojebane szaleństwa...
- ...nagie walki na poduszki, cokolwiek.
- Czy ja wyglądam na kogoś, kto wie coś...
...nagich walkach na poduszki?
Jestem tu pierwszy raz, widzisz czapeczkę?
Tak! Tak, widzę czapeczkę.
A gdzie twoja, Stiffler?
- Wciąż masz zasady w dupie?
- Znów pakuje się w kłopoty.
Nie nosisz ani wymaganej koszulki
"Tall Oaks", ani wymaganej czapeczki.
Wydaję mi się, że to będą
2 punkty karne, panie Nelson.
Powiem ci coś, Vandecamp.
A gdybym tak wziął jego czapeczkę
i wsadził ją sobie w dupeczkę?
Jak ci się to podoba, Vandecamp?
Założyłem czapeczkę, jak chciałeś!
- To będzie 5 punktów karnych!
- 5 punktów karnych?
Tu jest gorzej niż w oślej dupie!
Nałóż swoją czapeczkę spowrotem, synu.
5 punktów w plecy.
- Stój spokojnie! Przestań się wiercić.
- Nigdzie się chyba nie wybierasz?
To nie miejsce dla ciebie,
to nasze miejsce, nie chcemy cię tu.
Załatwiłeś nam 5 punktów karnych w rankingu.
Na to nie możemy pozwolić.
Przyklej mu czapeczkę.
- Świetnie wyglądasz, pajacu!
- A pasta do zębów? To za gaz łzawiący.
Kurwa!
Przyniosę rozpuszczalnik z magazynu.
Matt. Przysłano cię
tu, żebyś się zmienił,
a jak do tej pory przeczyszczono ci
tylko drogi oddechowe...
...więc myślę, że czas obrać nową ścieżkę.
Znajdź sobie przyjaciół.
Zdobądź ich zaufanie.
Po grzyba mi ich zaufanie?
O tym własnie mówiłem.
Witajcie w StifflerVision.
Opiekunki szaleją na całego.
To jest totalna promocja.
Dwa w cenie jednego.
- Moje lewa pierś jest chyba większa.
- Mój wacek także, dziecinko.
Oni na pewno potrafią to poprawić.
Ten szampon niesamowicie pachnie.
Dzięki, dostałam go od tej rosjanki,
która depiluje moje bikini.
- Zrobiłaś sobie logo Playboy'a?
- Właściwie, zrobiłam sobie coś specjalnego.
- Chcesz zobaczyć?
- O tak, pokaż mi!
O mój Boże, jakie śliczne.
Maleńkie nutki.
Nie!
- Nie schlebiaj mi tak.
- Taka już jestem.
Zaparowuje obiektyw?
Nie!
- Co to było? Dupogłowcu?
- To KR3, złotko...
Zdalnie sterowany robot,
a ty jesteś udupiony!
Oscar! Zawołajcie O.R.P.I.K! Na pomoc!
Zamknij się! Jesteś jak wrzód na dupie!
Mogę ci pomóc z tą laseczką.
- Jaką laseczką?
- Tą z tymi tatuażami.
Ma na imię Chloe!
Człowieku! Mogę ci pomoć!
Jestem Stiffmeister! Miłosny mistrz romansu.
Gówno prawda!
Zaliczyłem 3 cheerleaderki
w tydzień wakacji...
3 cheerleaderki z college'u!
- 3?
- 3!
Wiem dlaczego twoja kamera nawaliła.
Człowieku, to jest zajebiste.
Używałeś go do podglądania panienek?
Nie! Ale używałem w szkole w zeszłym roku.
I może uda mi się dostać do M.I.T!
- Bardzo chcę pracować dla N.A.S.A.
- Niewyżyci Amatorzy Seksu Analnego?
- Nie! Kosmi... Amatorzy Seksu Analnego?
- Tak, ale tylko dla klubowiczów!
Poczekaj, to jest Agencja Kosmiczna?
Powinieneś używać tego.
Soczewka, która nigdy nie zaparowuje.
Można tą zabawką nagrywać video?
Jakie masz zamiary?
To znaczy z tym nagrywaniem,
co ty z tym robisz?
To tylko dla zabawy.
Kto nie lubi patrzeć na gorące,
nagie laseczki, no nie?
To ma zostać między nami,
to pozwolę ci popatrzeć.
Dodatkowo, pomogę ci się dostać
między nogi Chloe w ciągu tygodnia.
Stffler! Telefon do ciebie!
Impreza! Nachlaliśmy się jakiegoś słodkiego,
brazylijskiego gówna.
- A co słychać w krainie pajaców?
- Tu jest do dupy, człowieku!
Mój współlokator, dr. Robot widział mnie,
jak podglądam nagie panienki
pod prysznicem...
... teraz musze być
miły dla tego gnojka.
Nie znajdę tu ziomów,
cała orkiestra mnie nienawidzi.
Spoko, stary! Spróbuj tak,
jakbyś miał do czynienia z dziewicą.
Sprawiaj wrażenie, że ci na nich zależy.
Zdobyć ich zaufanie? Stary, to może wypalić!
Będę orkiestrowym jebaką pod przykrywką!
Witajcie wszyscy! Co za wspaniały dzień!
Jak leci!?
Dzięki za przemówienie mi do rozsądku.
Żartownisie. Teraz słyszę,
jak muzyka przemawia do mnie.
Teraz! Słyszycie ją?
Tak, ja też.
Jestem całkiem nowym człowiekiem!
A przy okazji, świetnie obaj
wyglądacie w pończochach.
- Co ty wyprawiasz?
- Czekam na rozkazy!
Słuchaj Matt, serio,
nie mam teraz na to czasu.
Nie, pomyślałem, że skoro
tu jestem to to wykorzystam!
Matt, to wymaga ogromnej synchronizacji.
To nie jakieś rzucanie piłką.
- Rzucałaś kiedyś przy podwójnym kryciu?
- Przebierałeś kiedyś nogami w rytm muzyki?
Tak jest! Kiedy gliny goniły nas
przed sklepem muzycznym.
Tak się wtedy wystraszyłeś,
że się popłakałeś.
- Miałem uczulenie.
- To było w zimie, Mattie!
Jeśli nie nauczysz mnie maszerować,
rozpłaczę się jeszcze raz.
Dobra, lewa na raz i trzy,
prawa na dwa i cztery.
I po co od razu ta matematyka?
Raz, dwa, trzy, zwrot!
Raz, dwa, trzy, patrz!
Prawa stopa na cztery!
- Trzymaj się rytmu!
- Co?
Dobra, malutki, trzeba cię
skonfigurować porządnie.
Stiffler mówi, że dziewczyna
która potrafi dmuchać w tubę,
potrafi też dmuchać w inne rzeczy...
... nie wiem, co to znaczy,
ale brzmi fajnie.
Gotowe, teraz poszukajmy Chloe.
Kurwa mać!
Co to ma być? Kto tym steruje?
Weź puszkę.
- Dzięki, robociku.
- Nie ma za co, piękna pani.
Prawą, prawą, ale umiem też lewą, lewą.
Dotknęła mojego tyłeczka.
- Co to niby jest?
- Twój instrument.
Chyba, kurwa, żartujesz!
To znaczy, nie podoba mi się.
Są dwa ustawienia. Pozycja noszenia.
I ustawienie do gry.
Kiedy krzyknę "trąby w górę", wypchniesz
instrument do przodu i podnie...
- Matt, o mój Boże, tak mi przykro!
- Chyba przegryzłem sobie język na pół.
Pokaż. Nie, nie przegryzłeś.
W dzisiejszym odcinku
"Marnowania czasu"...
Przy okazji, rozumiem,
że sama komponujesz muzykę, Elyse?
- Jeśli to w ogóle można nazwać muzyką.
- Tak. To prawda, komponuję...
... a kogo zatrudnił tatuś
do komponowania twojej?
Chciałem cię po prostu ostrzec, pączuszku.
To stypendium będzie moje.
Tak jak byś go potrzebował.
To nie chodzi o potrzebę,
ja je po prostu chcę.
Zazwyczaj dostaję to czego chcę.
- Czemu, się kurwa nie zamkniesz?
- Matt, przestań.
- I co zrobisz?
- Skopię ci dupsko!
- Wyzywasz mnie?
- Nie!
Tak!
- Nie, Brandon, on cię nie wyzywa!
- Przyjmuję wyzwanie. Amfiteatr, 17:00.
- To już trzy lata od ostatniego wyzwania.
- Super! Mamy wyzwanie!
Nie mogę się już doczekać,
żeby przypomnieć ludziom
dlaczego od trzech lat
nikt mnie nie wyzywał.
East Great Falls!
Do zobaczenia na miejscu dupo!
- Wiesz co właśnie zrobiłeś?
- A co to za różnica! Palant będzie leżał!
- Matt, wyzwałeś go na pojedynek.
- Na miecze?
Nie! Idioto!
Będziesz musiał wyjść na scenę i wystąpić.
A publiczność będzie decydować o tym,
kto wygra.
Nie mogę mu skopać dupska?
Matt, to poważna sprawa.
Beechwood dostanie 5 punktów,
jeśli wygra, a wygra, bo potrafi grać!
Ja też potrafię!
Niech rozpocznie się pojedynek!
Nagrodą jest 5 punktów w rankingu.
Brandon, ty zaczynasz.
I co teraz? Dziwko!
Co za wstyd.
Dobra, Brandon.
Nieźle! Chyba mamy zwycięzcę!
I 5 punktów poszło się jebać.
Poprzez walkower zwyciężył...
Nie wiedziałem, że to ma słowa.
Powinien ją ogolić.
Dobra, ludzie!
5 punktów na konto East Great Falls!
East Great Falls!
To dla Ciebie maleńka.
Co!?
- Naprawdę jesteś Szkotem?
- Pojebało cię?
Matka zmuszała mnie do nauki
gry na kobzie.
Masz talent do ściskania worków
i dmuchania w rurę.
Oscar!
Idź, stary. Idź!
- Co tam?
- Podoba mi się jak grasz na bębnie.
- Spoko, dzięki.
- Daj znać, jeśli będziesz chciał
nauczyć się nowych ruchów.
- Serio?
- Spierdoli to...
Cześć!
Dzięki za odzyskanie
tych pięciu punktów.
Pomyślałem, że skoro je
straciłem, muszę odrobić.
Ludzie! Cherie pokaże mi kilka ruchów!
Tak dla przypomnienia, trzymajmy się
zasad fair play "Tall Oaks".
Tej śliny wystarczy na sześciopak.
Tak, dziecinko!
Jestem z ciebie dumny!
Niezły show wczoraj odstawiłeś, Stiffler.
Ten plebs uważa cię za jakiegoś bohatera.
Nie wiem, co to plebs, Vandecreep,
ale czy nikt nie mówił ci,
żeby mi nie podchodzić
do wielkiego psa kiedy je?
Palanty.
Ten obóz wciąż należy do mnie, dupo.
Będziesz leżał.
Nie, nie będę, ale twoja matka
leżała wczorajszej nocy...
...gra na trąbce? Bo muszę ci powiedzieć,
że ma naprawdę silne usta.
Pyszności.
O tym właśnie mówię!
- Co tym razem ci się stało, Claire?
- Skaleczyłam się ćwicząc moją solówkę.
Zostałem, kurwa, otruty!
"IPECAC" to naturalny, ziołowy syrop,
który przyśpiesza
reakcję organizmu na zatrucia.
Cokolwiek zjadłeś,
powinno być na zewnątrz bardzo szybko.
Jeśli będziemy mieli szczęście,
też wylecisz.
Zaszkodził ci pewnie lunch,
mam ten sam problem.
Bardzo wrażliwy żołądek.
Byłem raz na bankiecie. Wyobraź sobie,
że na jednym talerzu była bita śmietana,
frytki i wieprzowina w galarecie.
Co?
- Co tam?
- Coś ci pokażę.
Dziś po południu, kiedy
opiekunowie się pakowali
podmieniłem obydwie
soczewki na nieparujące.
To jest dopiero pokaz talentów!
Wszystko naturalne!
Ty cyber-jebako!
Myślałem, że to do obejrzenia!
Dokładnie, będziemy chcieli
obejrzeć to jeszcze raz.
O tak, opiekunki zaczynają być dzikie!
Cycuszki zaczynają wirować jak szalone.
Skorzystałem z twojej rady w sprawie Chloe.
Użyłem robota, żeby poczęstować ją Colą.
- To był twój mistrzowski plan?
- Tak jest! Myślę, że jej się podobało.
- Pewnie. Tylko to było trochę pedalskie!
- Nie było ani trochę pedalskie!
W każdym razie, dziś jest imprezka
przy ognisku i muszę poznać
drugi krok planu Stffmeister'a.
Imprezka przy ognisku? Naprawdę?
Przesyłka specjalna!
Przygotuj się na perwersyjną przygodę!
Będziesz się tarzał w kałuży miłości!
- Czas, żeby Dr. Robot zaliczył!
- Zaliczył?
Mówię ci, zaufaj Stiffmeister'owi.
Meister to po niemiecku mistrz.
Upić ją? To jest ten odwieczny sekret?
To jest krok numer dwa?
Właściwie to krok numer cztery.
Ale nie masz jaj na krok drugi,
ani języka na krok trzeci.
Poczekaj, aż poznasz krok piąty!
- Całkiem niezłe.
- Nie ciesz się za mocno...
- ... jutro czeka nas ciężki trening.
- Uspokój się, wrzuć na luz.
Oscar!
- Chodź Lis. Siorbnij sobie, zabaw się.
- Bawię się, świetnie się bawię.
Pornofilu, przynieśmy więcej napoju.
Pornofilu?
Taka ksywka, jego fiut
pcha się wszędzie gdzie tylko może.
Kiedyś na obozie muzycznym przeleciałem obój.
Serio?
Podmuchaj troszkę, poczekaj aż drewno
miło się nagrzeje,
wysmaruj otwór wazeliną i jazda!
Może powinieneś spróbować z fletem.
Teraz jest dobry moment,
żeby nauczyć się tych ruchów.
Serio?
Co?
- Wiem co robisz?
- Czyżby? Co takiego?
Zawsze to robisz. Jesteś sztuczny!
Zrobisz wszystko, żeby być w centrum uwagi...
...kiedy byliśmy dziećmi było dobrze.
Ale przy kumplach Steve'a
musiałeś stać się Stiffmeister'em.
Kim będziesz dziś w nocy?
Hej, żółtku!
Skocz po działkę gorzały dla tatusia,
ale, kurwa, migiem...
... pieprzona małpia cipko!
A żebyś wiedział, zabawię się dziś!
Pierdolone siksy. Nie rozumiem ich.
Właśnie teraz Oscar
grzmoci Cherie gdzieś w lesie.
Ten spasiony fiut właśnie zalicza?
Żebyś wiedział, a my siedzimy tu,
tacy samotni...
...bez perspektyw wsadzenia naszych pilotów
do porządnych kokpitów.
Przejebane, człowieku.
Muszę to zobaczyć.
- Unieś trochę biodra.
- Tak jest dobrze?
Tak, teraz szybciej! Dokładnie!
Ponętna samica została
zauważona pośród drzew.
Za chwilę zobaczymy, jak zaspokaja
swoje dzikie żądze.
- Przepraszam, chyba się do tego nie nadaję.
- Ależ świetnie ci idzie!
Do dupy z tym!
Jak ci się podoba? Oscar!
Twoje pałeczki mnie uwierają.
Nie mam ich przy sobie.
Podniecam cię?
Zrobiło się gorąco.
A niech mnie! Co za widok!
Biodra, rozluźnij biodra.
Krok i...
O tak!
Zacznijcie grę, jest puzon,
trąbka, bęben, flet.
Great Fall wygra tytuł.
Beechwood jest do kitu.
Jesteś pewna, że tego chcesz?
- Chcę, żeby to była niezapomniana chwila.
- To takie słodkie.
Niezapomniana chwila zaliczania.
Kurewski szczęściarz...
NIe wyobrażam go sobie z nią później.
Witaj oboju.
To jest zajebiste.
Mam nadzieję,
że nie wystraszyłem cię wtedy z tą Colą.
Nie, to było słodkie.
Nikt nie był dla mnie tak miły.
A jeśli mam być szczera,
metal strasznie na mnie działa.
Kurwa, zaklinowało się!
Zgaś światło!
Człowieku! Żartowałem
z tym waleniem w obój!
- Zaklinowałem się!
- Potrzebujesz pomocy?
Nie dotykaj mnie!
Może ty dmuchaj, ja będę ciągnąć.
Nie każ mi dotykać tego ustami.
Musimy współpracować!
Spokojnie, nie tak ostro!
O mój Boże!
- Chciałem tylko pomóc mu się uwolnić.
- Zamknij się!
Ma uczulenie na to, czym wysmarował obój.
Erekcja powinna ustąpić za kilka minut.
To by się nigdy nie wydarzyło,
gdyby był tu ostatni O.R.P.I.K.
Kiedy dorastałem, nie mieliśmy MTV.
Może to przez środowisko,
w jakim aktualnie żyjemy
zmusza młodych mężczyzn do...
... wtykania swoich instrumentów
w najdziwniejsze miejsca.
Znałem nawet chłopaka,
który poszedł na całość z szarlotką.
Ale wyrósł na porządnego człowieka.
Jesteś idealnie normalny.
Po prostu.
Wszystko w porządku?
- Pewnie!
- Strasznie się schlałam!
Zapewne zapomnę o
tobie ładującym w obój.
Mam sześć kolczyków,
nie licząc tych na twarzy.
Dwa tutaj. I cztery tam, na dole.
- Zachciało się tańczyć, co?
- Tak, ale nie ma na to czasu!
Ciągle tylko orkiestra.
- Nie potrafisz się zabawić, co?
- Pewnie, że potrafię, non-stop się bawię!
Trochę się tylko stresuję.
Przecież w przyszłym roku kończymy szkołę...
... wiem, że ciągle o tym gadam,
college i te sprawy, ale myślę,
że stypendium w szkole muzycznej
to coś dla mnie...
... i ta Dr. Choi, ona jest sławna!
Zajebiście sławna!
I czasem po prostu...
... strasznie się stresuję, ale szybko
uspokajam się podczas zabawy z moim Picardo.
- Zaraz! Masz Picardo?
- Miałam, ale zgubiłam.
- Czekaj, gdybym znalazł tego Picardo...
- Znalazłeś go!?
- Może.
- Oddaj!
- Jeśli pozwolisz mi popatrzeć.
- Dobra, ale muszę się rozgrzać,
a to trochę trwa.
Mam całe mnóstwo czasu!
Zauważyłam.
Ale sie schlałam! Jak świnia!
Tak!
Bij stąd palancie!
Dobra ludzie, zróbmy przerwę.
Wszyscy dziś jesteśmy trochę skacowani.
- Jesteśmy do dupy!
- Matt, jeden wieczór zabawy
będzie nas kosztował cały dzień ćwiczeń.
Dawaj to.
Słuchajcie leniwe kupy gówna!
Tamte pajace nie robią przerw...
... jak chcemy wygrać,
musimy ruszyć swoje grube dupska!
Dalej dziwki, wracać do roboty...
Matt, to moje zadanie.
... ruszcie fiuty, podnieście tyłki!
Mamy tu wojnę!
Pokażcie trochę cycków,
wyhodujcie jaja...
... trzymaj ten obój z daleka ode mnie.
Co? Dacie się pokonać tym ślimakom?
Nie wydaje mi się!
Przed nami ostatni tydzień,
czas przybrać bojowe miny
i przygotować się do finału.
Chcę żeby sekcja z obojem i tym czymś czarnym
przeszła w ten sposób dumnie i pewnie.
Jesteście ze mną dzieciaki?
Konkurencja na "Tall Oaks"
naprawdę się rozgrzewa.
Beechwood zwycięża!
Mówiłam ci, tu się pedałuje!
Beechwood zwycięża.
Grat Falls i Lloyd
razem na drugim miejscu.
Zwycięstwo dla East Great Falls!
East Great Falls znów wygrywa!
Cześć dupogłowcy!
Może ta twoja orkiestra prowadzi w rankingu,
ale jakbyś chciał się napić, daj znać.
Dokładnie, tego mamy pod dostatkiem.
Bardzo śmieszne, dupki.
Człowiek, walić ten konkurs!
Skopmy im dupy!
Nie, nie, czekaj! Mam lepszy pomysł.
Jeśli tylko dasz radę.
Jesteś pewny, że dasz radę?
Urodziłem się, aby zostać gwiazdą porno,
grubasku...
... tryskam na zawołanie!
Kiedy wrócę, będę o połowę lżejszy.
Hej, Ocupado...
Sorry bracie, zajęte.
Hej, może trochę się opanujesz, koleś.
Ja tu próbuję się skoncentrować.
Koncentracja...
- Marty...
- Mogłabyś być realna.
Ariana...
O, Ariana...
Lissie...?
O tak...
Lissie.
O, siostro Sanders.
Poliż mi go, maleńka.
Niegrzeczna pilęgniarko.
Jeszcze chwilkę...
Cler?
Ooo...
Cler, maleńka.
- Z serdecznymi pozdrowieniami!
- O nie...!
Posłuchajcie...
Pomożecie nam trochę?
Cześć chłopcy. Nie przysmażcie się za mocno.
Nie chcecie chyba spalić swoich solówek?
Nie, nie chcemy. Do zobaczenia.
Co to jest? Trzydziestka?
Strasznie gęste.
I jak ci smakuje, Vandecock?
Smakuje? Cieplutkie i słonawe...?
... zapewne! To kompletnie nowa formuła!
100% wyciągu ze Stifflera!
Smacznego ssanka!
Przestań.
Ernie, przestań.
Całkiem cię pojebało?
To, co graliśmy wcześniej,
było dużo lepsze.
To brzmi jak muzyka dla wykolejonych,
aspołecznych mózgów.
A powinno brzmieć, jak muzyka dla napalonych,
gorących nastolatek.
Powinno być bardziej spontaniczne!
Przestań!
Może powinnaś częściej widywać się
z twoim nowym kolegą, Matt'em.
Wiem, że z niego kutas itp.
Ale pewnie ma też kutasa.
Zagrajcie razem miłosne rytmy,
a nuty same przyjdą.
- Matt...!
- Przestań!
Przepraszam.
Ja nauczyłem się grać na trójkącie,
ty masz się nauczyć podkręcać piłkę.
Unieś rękę, wysuń ramię.
Dobra, teraz krok do przodu.
Nie maszerujemy, jedna stopa. Gotowa?
Przesuwasz piłkę przy uchu i rzucasz,
wyślizuje ci się spod palców, jasne?
Dawaj, rzucaj!
Widzisz? Nauczyłem cię czegoś!
Za każdym razem, gdy rzucę,
będziesz po nią biegał?
- Tak to właśnie działa.
- To jak rzucanie psu patyka.
- Tyle, że ja nie liżę się po jajach.
- Lizałbyś, gdybyś dał radę.
Tak.
- Dobra, jeszcze raz!
- Dawaj!
- Spójrz, ta wygląda jak królik.
- Nie, nie wygląda.
- Pewnie, że tak.
- Chyba królik z jednym jajcem.
- To jego ogon.
- Cokolwiek mówisz.
Myślisz, że wygramy?
Pewnie, że tak,
jeśli zagrasz w partii z kobzą.
W życiu nie popełnię tego błędu
po raz kolejny!
Co?
Mój recital.
Zmusiłeś mnie, żebym zagrała ten kawałek.
Założyłeś swój kilt.
Poznałem się wtedy na kumplach.
Narobiłem niezłego gówna,
nie wyłaziłem z pokoju całymi dniami.
Ale odzyskałeś kumpli
sprzedając im moją bieliznę.
Włączając w to mój stanik treningowy.
Dobra, widzę, że mamy tu moment uniesienia.
Przepraszam za bieliznę... i za pamiętnik.
I za całą resztę gówna, które zrobiłem.
- To jest to!
- Sama zaczęłaś.
Dzięki temu zdobędę stypendium!
Lecę to zapisać, puki jeszcze pamiętam.
- Możemy to powtórzyć jutro wieczorem?
- Do zobaczenia o zachodzie słońca!
- Mogłabyś wtedy zabawić się z Picardo?
- Jasne, show specjalnie dla ciebie!
Co tam, Ernie?
Znów ta oślizgła pielęgniarka.
O mój Boże.
Matt Stiffler?
Jasna cholera, spójrz na siebie!
Arrianna! Co ty tu robisz?
Ćwiczymy razem z orkiestrą.
A ty co tu robisz?
Musiałem tu przyjechać,
pedagog mnie zmusił.
- Czy ktoś już o tym wie?
- Teraz już wiedzą!
Bez zdjęć! Co ty jesteś?
Pappacycki?
To jest żałosne!
Panie. Nie ma czasu na wygłupy.
- Weź torby. Do zobaczenia. Co za palant!
- Roześlę to mailem do wszystkich.
Świetnie dziewczyny!
Perkusje, pięć minut przerwy!
Instrumenty dęte, popracujcie nad intonacją.
Jutro finał!
Grasz na trójkącie, jakie to słodkie.
Wcale nie! Przecież ci mówiłem!
Musiałem tu przyjechać!
Nie zadaję się z palantami z orkiestry.
Nie jestem pierdolonym palantem z orkiestry!
Nie jestem!
Słuchaj, zachowywałem się
jak ci wykolejeńcy,
żeby nagrywać ich na video,
kiedy robią te pojebane rzeczy.
- Czyżby?
- Dokładnie! Mógłbym ci pokazać.
Przyjdę po kolacji.
Pozwolę ci się pobawić pomponami.
- Spóźniłeś się.
- Co ty nie powiesz? Otwórz okno.
Trzymaj, ostrożnie.
Jest jeden warunek,
zanim pokażę wam owoc mojej pracy.
Jaki to warunek?
Chcę, żeby to zdjęcie
zostało usunięte z komórki.
Nikt w szkole nie dowie się
ani o trójkącie, ani o czapeczce.
Nie chce, żeby robili ze mnie pajaca.
Dobra, włączaj ten film.
Jak tylko pozbędziesz się tego zdjęcia.
- Wychodzisz dziś do miasta?
- Nie dziś, jestem zbyt zmęczona...
... po za tym, widziałam tu
kilka niezłych kąsków.
Wiem, w tym roku trafił tu niezły towar.
Proszę bardzo. Nie ma.
Teraz możemy obejrzeć?
Stiffmeister Productions
we współpracy z nowym
uzdolnionym reżyserem
Matthew Stiffler'em...
...ma zaszczyt przedstawić nieocenzurowane
i niewiarygodne:
"Napalone Laski z Orkiestry"!
- O mój Boże!
- Rzeczywiście niewiarygodne!
- Żartujesz sobie?
- To jest zajebiste!
Danielle lubi Jimmy'ego,
ale jest od niego o stopę wyższa.
I poczekaj aż usłyszysz to.
Cherie spała z tym wielkim Oscar'em.
Perkusiści są zajebiści w łóżku!
Mogą naprawdę długo walić w bęben.
Posmarujesz mi plecy?
Chyba przesadziłam dziś ze słońcem.
Ten, z którym spałam,
miał tylko jedno jajko.
Nie może być. Jedno jajko?
Wszędzie za to wtykał
tę swoją wielką pałeczkę.
Co to jest?
To leci prosto do jeziora.
I nikt nie dowie się o twoim filmie.
Mamy jutro konkurs do wygrania.
Nie chcę cię tam widzieć. Kapujesz?
Pomagałeś mu w tym?
Przy takim stanie punktacji,
Beechwood musi wygrać dzisiejszy konkurs,
jeśli chce pokonać Great Falls.
Rozpoczynamy za godzinę.
Na polu marszowym.
Dr.Choi, Brandon Vandecamp z Beechwood
to nasz najlepszy muzyk a jego ojciec...
... Landon, to nasz najlepszy sponsor.
Nasza szkoła
potrzebuje utalentowanych muzyków
równie mocno,
jak utalentowanych sponsorów.
"IPECAC"!
- Jak leci? Dobrze się bawisz?
- Jest w porządku.
Co powiesz na trochę
tego syropu Vandecooch?
Ten ziołowy ekstrakt na pewno
pomoże wam dmuchać w trąbki.
Chyba ci mówiłem,
że nie chcę cię tu widzieć, Stiffler!
Któregoś dnia będziesz mi
jeszcze dziękował, dupku!
- Pomarańczowy? Znowu? Cholera!
- Wolisz winogronowy?
Pewnie, że tak.
Dlaczego nie mielibyśmy się
dziś napić winogronowego?
Dokładnie o tym mówię!
Pięciokrotny obrońca tytułu...
Beechwood Academy!
- Są naprawdę nieźli.
- W tym roku są lepsi niż kiedykolwiek.
Słuchajcie wszyscy, to,
że Beechwood jest dobre,
nie jest żadną nowością...
... ale w tym roku jest inaczej!
W tym roku ich pokonamy...
... ciężko pracowaliśmy,
jesteśmy wystarczająco dobrzy
i nadszedł nasz czas,
więc zdobądźmy ten puchar!
Beechwood Academy!
Ich muzyka skomponowana została
przez tegorocznego absolwenta
Brandon'a Vandecamp'a!
East Great Falls, prosimy na scenę!
Raz, dwa, trzy!
Elyse, czekaj, nie!
Nie! Czekaj!
Przepraszam, nie wiem jak to się stało!
Nie na buty.
Stiffler!
Jesteś podobny do Steve'a,
ale to chyba nie są buty na ciebie.
Ludzie, których Steve uważał za przyjaciół,
tak naprawdę wcale go nie lubili.
- Co!?
- Myślę, że ty jesteś inny...
... myślę, że ludzie chcą cię polubić,
ty to po prostu potwornie utrudniasz.
Życie wydaje się takie płytkie...
...kiedy jest się przegranym!
Pan Levenstein napisał w raporcie,
iż miało miejsce parę incydentów...
... ale napisał także, że współpracowałeś
z orkiestrą bez problemów.
Kiedy zacznie się szkoła,
będziesz trzymany
na bardzo krótkiej smyczy...
... zapamiętaj,
Sherminator widzi wszystko.
Znikaj.
Czy wszyscy nienawidzili mojego brata?
21. sierpnia 2005.
Nastąpił postęp
w sprawie młodego Stiffler'a...
... widoczna zmiana zachowania.
Będziemy go zmieniać nadal...
... Sherminator. Koniec przekazu.
Uuu, reakcja na podwójne "D".
Napalony Dr. Robot, szalony jebaka.
- Stiffler, gdzie twój instrumencik?
- Nie nosisz już mundurka?
Pieprz ich.
Oszaleją, kiedy zobaczą film.
Wyświetlimy to na dużym ekranie,
przekonają się, że nie jesteś pajac.
- Nie mogę. Nie ma go.
- Co!?
- Film. Skasowałem go.
- Dlaczego?
Chyba młodszy braciszek
odchodzi z rodzinnego biznesu.
Odjebało ci?
Co za pieprzony palant!
- Co tam, ludziska?
- Nie żyjesz matkojebco!
Czekaj!
To rzygańsko to był wypadek!
Ktoś zamienił zbiorniki z napojami.
Skąd mogliśmy wiedzieć?
Chloe.
Nigdy nie widzieliśmy Elyse nagiej.
Matt wyłączył komputer.
Więc co? Niby jest wszystko dobrze?
Ciągle jest dupkiem.
Masz rację. Jestem dupkiem.
Nie mogę odwrócić tego podglądania,
ani przegranej w konkursie.
Ale mogę pomóc komuś zdobyć to,
na co zasługuje.
Nie proszę o przebaczenie,
proszę o pomoc dla Elyse.
- Mam numer!
- Dawaj.
555-0171
Nie potrzebnie wlewał ten "IPECAC".
Wygralibyśmy własnymi siłami.
Nikogo nie obchodzi,
że nagrywał mnie na video...
To znaczy mnie to obchodzi, ale...
To właśnie do ciebie przyszło.
To z Robards.
Co piszą?
Dr. Choi chce się ze mną spotkać?
- Świetnie!
- Dobra!
Witam. Elyse Houston.
Jestem umówiona z Dr. Choi.
Nie ma pani na liście.
Nie, nie, to jakaś pomyłka.
Widzi pani, dostałam ten list.
Ten list to... to podróbka.
To nie jest podpis Dr. Choi.
Że co?
Stiffler.
Ty sukinsynu!
Co? Za mało ci upokarzania mnie?
Postanowiłeś mnie tu wystawić?
- Co się tu dzieje?
- To moja orkiestra.
A to muzyka jej autorstwa.
Ciekawy sposób starania się
o miejsce w naszej szkole.
Pierwszy, ale...
Taki, oryginalny.
Wspaniały występ, panno Houston.
Chodźmy przedyskutować warunku stypendium.
- Myślałam, że wygrał Brandon.
- Nie, pana Vandecampa zdyskwalifikowano.
O mój Boże! To było niesamowite!
Dziękuję bardzo wam wszystkim!
Podziękuj jemu.
To był jego pomysł.
- Ty to wszystko zaplanowałeś?
- Z pomocą kilku przyjaciół.
Chodź tu.
To chyba należy do ciebie.
Picardo to odmiana piccolo.
Naprawdę, czasem jesteś dupkiem.
Styffy.