TUŻ PO ZMROKU
Już, już. Wszystko dobrze.
15 LAT PÓŹNIEJ
Chodź.
Za linią!
Spóźniłeś się!
Przepraszam! Zagapiłem się.
Nieważne, chodź już!
Żyjesz?
Zostawiłem ci jedno.
Pierwsze piętro.
- Jesteśmy bezpieczni?
- Tak.
Na pewno?
No to kolacja.
Kolacja.
- Dobre.
- Idźże!
Dziękujemy za pokarm,
który dodaje nam sił,
za piękny dzień i za to,
że jesteśmy razem.
Amen.
Thomas?
Jeśli znów się spóźnisz... Są zasady.
- Pomagałem Rose'om...
- To wiem.
Zrozumiałeś?
- Tak.
- Świetnie.
I po sprawie!
- To nie pomaga.
- Stul pysk!
To też nie.
Co u Rose'ów jest takiego super?
Że cię tam nie ma.
Spokój! Ale już!
Co to było?!
Jesteście dziczą?
Czy jednak ludźmi?
Jednak ludźmi.
Josephn gra w szachy sam ze sobą.
To Tal z Koblenzem, '61 rok.
A po co ci to?
Bo to ciekawe.
Kto jest kim?
Tal gra białymi.
To jest goniec. Paru figur brakuje.
Odważnie.
Chcesz zagrać?
Dobra.
Thomas!
Rano sprawdzimy drzwi.
Co nam po tym?
- My z tatą pobiegliśmy.
- Nie musieliście.
- Tata zamknął, ja sprawdzałem.
- Tak,
ale czujności nigdy dość.
A liczyliście, ile razy waliły
w drzwi i jak długo?
- Nie.
- A co?
Bo ja słuchałem i liczyłem.
Były trzy podejścia.
Pierwsze trwało 10 sekund,
drugie - 20, a trzecie - sekundę.
No i?
Pierwsze to była próba.
Wedrzeć się chciało za drugim razem.
A trzecie to co?
Frustracja?
Złapcie za korzeń, stańcie z dwóch stron,
a jak doliczę do trzech, ciągnijcie.
Raz, dwa, trzy!
Jest!
Mogę już iść?
- Najpierw porąb drewno i ułóż.
- A potem mogę?
- Dlaczego wszystko mu wolno?
- Rzeki kijem nie zawrócisz.
Nieprawda.
Powiesz mi, co robisz?
Nie, to...
Nic takiego.
Daj spokój, pokaż staruszkowi!
Nie mogę go odpalić.
Ale jak zacznie działać, bardzo tu pomoże.
I po to go składasz?
W sumie nie wiem.
Ale nie chcę się już chować.
Nie chcę się bać.
"Według niektórych pojawiły się
z powodu dokonanych przez nas zniszczeń.
Mają oczyścić Ziemię
z wirusa ludzkiej rasy,
zatem wszyscy zginiemy".
A moim zdaniem Ziemia
najgorsze ma za sobą.
Powietrze i wody są coraz czystsze,
a ludzi jest więcej, niż myślimy.
Wśród nich tacy...
Nazwijmy ich "bohaterami"...
Którzy przejdą przez wzgórza i nas ocalą.
W to wierzę ja.
Jak to?! Co zrobiłeś?!
Zamieniłem przekaźniki.
Jestem idiotą.
Jesteś geniuszem.
Jak dojedziesz do wzgórza,
zwolnij. Hamuj, lewy pedał!
- Jeszcze raz.
- Boję się!
Nie ułatwiasz.
Są dwa pedały, tak?
Lewy to hamulec, prawy - gaz.
Oba obsługujesz prawą nogą.
Zdejmij stopę z hamulca i połóż na gazie.
I delikatnie naciskaj.
Dobrze, jeszcze trochę. Równomiernie.
Zwracam honor, już jest super!
Nie słuchaj go. Skup się.
Zawrócimy przy wzgórzu.
Dodaj gazu.
Czujesz?
Trochę wolniej.
Nie wjeżdżaj na gazie!
Ostrożnie zdejmij nogę...
Żyjesz?
Jeszcze raz.
Dawaj. Staczasz się. Gazu!
Ja spadam.
Czekaj. Jedź z bratem nad rzekę po złom.
Przecież porąbałem...!
Wiem, ale trzeba wzmocnić okno.
Do Rose'ów pójdziesz jutro.
Poczekam z kolacją.
To przez ciebie.
Tak? Co ty powiesz?
Gdybyś prawie nie rozwalił tego wraku,
nie musiałbym cię niańczyć.
Bo mnie niańczysz?
A nie?
Możesz iść, gdzie chcesz.
Nie potrzebuję cię.
Wiesz co? Zatrzymaj się.
Masz rację, przeżyjesz.
Będę tu czekał,
zanim słońce zniknie za wzgórzem.
Wróciłeś?
Zostało mi trochę pracy.
Miło słyszeć. Chodźmy.
No już!
Nogi mi odpadają. Biegłem.
Thomas! Ciekawi byliśmy, czy przyjdziesz.
Rano byłem zajęty z tatą
i bratem, ale chcę skończyć.
Dziękujemy.
Napij się wody.
Jest zepsuta.
Nie strasz mnie!
Co tu robisz?
Nie skończyłem naprawiać zagród.
Hobbs skończył.
Dobra.
To na razie.
Dzięki. Cześć.
- Ale tata i tak potrzebuje pomocy.
- Co?
Przydasz się tacie.
Chodź.
Dobra.
Miałem pomagać twojemu tacie.
W czym?
Mącisz mi!
Jak byłam mała,
mogłam dochodzić tylko do drzewa.
Rodzice mówili, że muszę dotykać pnia.
Ale mogłaś je okrążać?
Miałam osiem lat.
Sprytne jak na ośmiolatkę! Serio!
Ja bym na to nie wpadł.
Gramy w gówno-apokalipsę?
A co to?
Trzeba w 10 sekund wymyślić koniec świata.
Cały koniec? W 10 sekund?
Ty pierwsza.
Dobra. Jestem w tym niezła.
Czekaj...
- Gotowa?
- Dawaj.
Trzy, dwa, jeden.
Był robal, który miał wirusa
i pogryzł masę ludzi,
więc oni też zachorowali i umarli,
a władzę przejęły maszyny
i przetrwaliśmy tylko my.
- Nieźle! Ale ty ćwiczyłaś!
- Nieprawda!
Teraz ty.
- Gotowy?
- Muszę pomyśleć, daj mi chwilę!
Dawno temu ludzie żyli szczęśliwie,
ale na horyzoncie pojawiła się
fioletowa mgła i zakryła niebo.
Ludzie ją wdychali, zamienili się
w wilki, uciekli do lasu i zniknęli.
Nie skończyłem! A to może być prawda!
Może odkryłeś tajemnicę apokalipsy!
Robi się późno. Muszę iść.
Ale wrócę.
- Kiedy?
- Jutro.
- Jeśli chcesz.
- Może być.
Dobra.
Masz jeszcze 10 sekund?
10?
Pewnie.
Raz...
Dwa...
Trzy...
Rocco?
Thomas?
Joseph?
Gdzie twój brat?
- A nie wrócił?
- Nie!
Poszedł do Rose'ów.
Miał na mnie czekać, ale go nie było.
Dzisiaj sam pozamykasz. My wrócimy rano.
- Pójdę z tobą.
- Musisz pilnować domu.
Wiesz, co robić.
Przepraszam.
Przestań!
To moja wina!
Sprawdzaj dziurę.
Wszystko dobrze.
Rocco?
- Thomas?! Jesteś tam?!
- Tata?
Co tam robisz?!
Wpadłem!
Poszukam wejścia!
Coś ci jest?
Zjechałem tu i walnąłem się w głowę.
Pewnie masz wstrząs mózgu.
Przeczekamy do świtu,
ale spróbujmy zasłonić wejście.
Mam cię...
Co oni robią?
Tato?
Kiedy powiem "już", wyciągnij kamień.
Już!
Co się dzieje?
Wyłażą spod ziemi!
Musimy uciekać!
Tato? Zamknęły nas!
Tato?
Wracaj pod ścianę!
- Co ty robisz?!
- Cofnij się! Nie podchodź!
Rocco!
Co się stało?!
Poślizgnąłem się i spadłem do jaskini.
A one mnie znalazły.
Co z tatą?
Wsadził rękę w środek...
Tego.
I nie ocknął się?
Podtrzymaj mu głowę. Ostrożnie.
Gotowy?
Czekaj.
Trzymasz?
Patrz przed siebie!
Niechcący.
Będzie dobrze, jak odpocznie?
Co zrobimy?
Nie wiem.
Nie dotykaj.
Co to jest?
Złapałem jednego.
Wieczorem.
Chyba żartujesz.
Jak?!
W pułapkę. Byłem przynętą.
Odbiło ci.
Ale się udało.
Zostaw!
- Światło im szkodzi.
- To twoje zwierzątko?
Wczoraj próbowały przez osiem minut.
Najkrócej jak dotąd.
I były tylko dwa. Jednego mamy tutaj.
I coś tu nie gra.
Jeśli jest mądry, to się boi.
Wczoraj z tatą masę zabiliśmy.
A do Rose'ów prawie nie chodzą.
Ty je zabijałeś? Nie tata?
I to sporo!
Jasne.
Mógłbym zabić i tego.
Gotowy?
Dawaj.
Zgłupiałeś?! Nie puszczę go!
- Otwórz!
- Nie.
Szybko!
Gdzie leziesz?!
Rocco, nie!
Mam go!
W porządku?
Chciałem go obserwować. Poznać je.
Możemy to zjeść?
Złaź. No już!
Musimy wziąć tatę do Rose'ów.
Mają leki, zajmą się nim.
Nie ma po co.
Nie pomogą nam.
Skąd wiesz?!
Ja bym nam nie pomógł.
Jedziemy.
Chodź.
Ułóż go.
Czekaj.
Co się stało?
Złapały mnie po zmroku. Tata po mnie
przyszedł. Poślizgnąłem się.
Potrzebujemy pomocy. Jeśli macie lek
albo gdyby mógł tu zostać...
Proszę.
Przykro mi, chłopcy.
Nie mamy zapasów leku i nie możemy
przyjąć tak ciężko rannego.
Wasz tata jest silny.
Da radę.
Mamy miejsce.
Thomas może zostać.
Będzie więcej jedzenia dla ojca.
Gdzie idziesz?
- Zostań. Przecież chciałeś.
- Nie.
Jak to nie? Rozejrzyj się! Kto by odmówił?
Czego ty chcesz?!
Od ciebie niczego.
Jesteś egoistą. Robisz,
co chcesz i masz gdzieś innych.
- Wcale nie.
- Jak nie?
Tata by tego nie przyznał,
ale popatrz na niego!
Umrze!
Zamknij się!
W porządku?
Tak.
Przykro mi, że tak jest.
Rozumiem.
Pokaż Thomasowi pokój, Charlotte.
I daj mu jeść.
Sam nie wiem...
- To najlepsze dla wszystkich.
- Bzdura. Zawsze ktoś ucierpi.
Zjedz coś.
Żebyś miał siły.
To koń na biegunach. Zabawka.
Dobrze, że mówisz.
My się bawiliśmy kamieniami,
patykami i robalami.
Przepraszam, że ci tłumaczę
oczywiste rzeczy. To...
Nerwowy odruch?
Dlaczego nerwowy?
Nie wiem.
To ty się denerwujesz.
Joseph mnie nauczył.
Przeczytał o tym.
Na pewno się nie denerwujesz?
Nie. Po prostu...
Nic mnie nie uszczęśliwia, tylko ty.
Dałaś...
No tak.
- Pokazywałam...
- Tak.
Wiem, co robiłaś.
Wyjdź stąd.
- Tato...
- Nie będę powtarzał.
Co się dzieje?
Nie mogę zostać.
Teraz nie pójdziesz. Jest za późno.
Tatę poniosło.
Macie lek.
Posłuchaj.
Mój tata umrze.
Błagam.
Wrócę.
Dobrze.
Chwila, chwila!
Nie radzę.
Zwędziłeś coś.
Nie. Nie!
To czego biegniesz?
Bo nie mam czasu.
Nie ukradłem tego!
Charlotte mi dała. Może pan spytać.
Zgoda.
Chodź.
Proszę...
No już.
Widzicie, na co mnie wymieniają?
Na kłamcę i złodzieja.
Kiedyś mieliśmy takie coś, jak prawo.
Długo przed tobą. Za złamanie była kara.
Na przykład taka.
- Trzymaj mu nogi. Postraszę go.
- Ja nie kradnę!
Już nie będziesz taki szybki!
Oddychaj...
O tak.
Nie bój nic.
To tylko życie.
Charlotte!
Hobbs!
Co to?
Nie wiem.
Sprawdzę.
Charlotte!
Wypuść mnie! Rozwiąż to, proszę!
Czekaj! Rozwiąż mnie!
Chodź!
Czekaj.
Nie!
Oni odeszli.
Umarli.
Musimy uciekać.
Tom?
Joseph! To ja!
Otwórz!
Skąd się tu wzięliście?!
Wszystko dobrze?
Co się stało?
Przybiegliśmy.
Nic ci nie jest?
Nie, nic.
Czekaj.
Mam to dla taty.
Jeszcze ktoś przeżył?
Joseph...
To, co zrobiłem...
Ja nie...
Sam nie dam rady.
Nie sam.
Tato?
One się...
Przekopały się pod domem.
Przyjdą dołem.
Co mamy robić?
Walczcie...
Czekaj! Gdzie idziesz?
Joseph!
Były tu?!
Nie, to ja.
Weź taczki.
I to.
Rocco? Chodź tu!
Chodź, piesku.
Zostań. Bądź grzeczny.
Tam jest niebezpiecznie.
Czekaj, słyszysz?
- Musimy to wziąć do środka.
- Po co?
Zaufaj mi, dobra? Proszę cię.
Masz?
To chwilę potrwa.
Ile? Pomożemy ci.
10 minut.
Dawaj.
Co to?
To mam...
Rusz się!
- Wejdą tu!
- I o to chodzi!
- Dlaczego?!
- On ma plan.
Pomóż mi, Tom!
To dobry plan?
Tata?
Zastawiłem pułapkę! Szybko!
Idźcie!
Tato!
Tato?
Idziemy, Joseph.
Joey? Chodź.
Już dobrze. Wszystko dobrze.
Musimy znikać!
Ciągnij!
Trzymaj się!
Tato?
Chodź, Tom!
Wracaj! Do pojazdu!
Jedź!
Jak to się włącza?!
Jak ci powiem, przekręcisz!
Czekaj...
Teraz! Włączaj!
Mam jeden nabój.
W porządku?!
Patrzcie!
Odbudujemy.
Nie. Zbudujemy coś nowego.
Tyle mnie nauczyliście...
Wszystkiego, co wiem.
Daliście nam życie mimo śmierci...
Miłość mimo okrucieństwa...
I nadzieję mimo braku przyszłości.
Będziecie z nami wszędzie.
Zawsze.
Dobrze ci z tym szło.
Dzięki.
No to...
Gdzie jedziemy?
W dolinie jest sześć farm
i 23 osoby, łącznie z nami.
Ich nie dopadły?
My daliśmy radę.
My...
A nie?
Ja zastrzeliłam ze sto!
Ty tylko wysadziłeś dom.
To umie każdy głupi.
Fajna jest.
Czekaj...
Teraz.