POSZUKIWANA
NIEBIESKA
POMALUJ ŚWIAT NA NIEBIESKO
Nie możesz spać?
Miasto ci nie ucieknie.
Rano mam spotkanie w Gildii Murarskiej.
Niech zgadnę.
Skarżą się na Noxian.
Chcą wzmocnić fortyfikacje.
Znowu. By zapewnić…
Nam bezpieczeństwo.
Nie sądziłam,
że to się będzie tyle ciągnąć.
Myślałam…
Nie wiem już, co myślałam.
Ale…
to nie miało być tak.
Możesz to odwołać. Wycofać się z podziemi.
Odbudować Radę.
Wystarczy, że wydasz rozkaz.
Nie wycofam się bez Jinx.
Poza tym to mogłoby
jedynie pogorszyć sytuację…
Jasne, Ambessa.
Zdobyła dla nas Zaun,
tak jak obiecała.
Ilu Strażników byśmy stracili bez niej?
Wiele się od niej nauczyłam.
Jesteś naszą dowódczynią.
Strażnicy, Piltover,
wszyscy stoją za tobą.
Tak jak ja.
Za chwilę wrócę do łóżka.
Panie i panowie,
nieźle zbłądziliście.
Łajdaki i łapserdaki,
podnieście łapy i haki w górę
dla najwredniejszego, najokropniejszego,
najkrwawszego widowiska na świecie.
W szarym narożniku mamy
naszego niezwyciężonego mistrza.
Ze szponami jak sztylety
i zębiskami
jak jeszcze ostrzejsze sztylety.
Diabelski,
przeklęty
Paszczodór.
PASZCZODÓR
W drugim szarym narożniku
widzimy pretendenta.
Wschodzącą gwiazdę
o paskudnych szczękoczółkach
i mordzie, na widok której
krzywi się nawet jego matka.
Upiorny,
nikczemny
Tyłkoczmych.
TYŁKOCZMYCH
Dwóch stanie w szranki,
ale któż wie, co będzie dalej?
Treserzy, wypuśćcie swoje bestie!
Nie. Co ty wyprawiasz?
Postaraj się trochę.
Gratuluję wygranej.
Czas przejść na emeryturę, mistrzu.
Jedyne, co pozostało, to…
Rewanż?
Powrót tytanów.
Zemsta. Odkupienie.
Niewyjaśniony upust gazów jelitowych.
No dobra.
Nadal myślę, że to głupi pomysł.
Ale skoro wygrałaś, to umowa stoi.
Niech będzie.
Podoba ci się?
Masz szczęście.
Ja nie bawiłam się tak
z moją starszą siostrą.
Wolała raczej…
wszystko bić.
Nosiłam wtedy inne imię.
Powder.
Głupie, nie?
Myślałam, że pozbyłam się jej na dobre,
ale przypominasz mi ją trochę.
Sevika cię do tego namówiła?
To przeszłość, młoda.
Była tak słodka, jak zeszłoroczne mleko.
Jinx nie żyje.
Jak, w mieście pełnym
genialnych wynalazców,
udało nam się trafić
na taki brak profesjonalizmu?
To ich sprawka.
Skąd pewność, że Czarna…
Nie wymawiaj tej nazwy.
Nie możemy mieć pewności,
że Zakon nie stoi również
za zniknięciem Jayce’a i Heimerdingera.
Kogo jeszcze?
Gdy tylko przejęliśmy kontrolę
nad tym zadupiem,
zniknęli wszyscy z choć odrobiną talentu.
To nie przypadek.
Nasze przeczucia były słuszne.
Boją się hextechu.
Niestety byliśmy zbyt wolni.
Dlaczego nie zabezpieczyłam naukowców?
Mają moją córkę, Rictusie.
Nasza chwila nadejdzie.
Musisz być gotowa.
By przyspieszyć proces,
proszę otworzyć torby
w celu inspekcji.
Funkcjonariusze proszą
o współpracę i zachowanie spokoju
podczas ich starań
o zapewnienie bezpieczeństwa w Piltover.
Następny. Ruszać się.
By przyspieszyć proces…
Możecie podziękować za to Jinx.
Ona nie jest waszą przyjaciółką.
Nie jest waszą bohaterką.
Ukrywa się,
a wy ponosicie konsekwencje.
Ale uparcie nie chcecie jej wydać.
Bezpieczeństwo wszystkich obywateli…
Do dzieła!
Jinx.
Masz rację.
To jej robota.
Wszędzie bym ją poznała.
Na tym podobieństwa się kończą.
Żadnych ofiar. Żadnej szopki.
Myślisz, że to naśladowca?
Myślę, że ludzie chcą w kogoś wierzyć.
To niczego nie zmienia. Wciąż możesz…
Funkcjonariuszka Nolen.
Ostatnio często was widuję.
Pani generał.
Chcę porozmawiać z dowódczynią Kiramman.
Na osobności.
Chyba nie muszę ci mówić,
że romanse w pracy są ryzykowne.
Przecież nie przyszłaś
doradzać mi w tej kwestii.
Nie ma wątpliwości,
że wieści o powrocie Jinx
rozochocą ruch oporu zaunitów.
Na szczęście to obosieczne ostrze.
Mamy trop.
Zwęszyliśmy jej zapach.
Liczyłam, że to wydarzenie
zachęci cię do działania.
Twój człowiek, Rictus,
podburzał tłum dla mojej zachęty?
Nie ufasz mi.
„To obosieczne ostrze”.
Nieustraszona dziewczyna.
Nigdy się nie cofasz.
Masz dla mnie jakąś radę?
Nawet jeśli Jinx nie pojawiła się
w punkcie kontrolnym osobiście,
ktoś z nich wie, gdzie się ukrywa.
Muszę mieć powód do aresztowania.
Czy jest lepszy powód
niż przywrócenie pokoju w mieście?
Dlaczego pokój jest zawsze
pretekstem do przemocy?
Straciliśmy tak wielu.
Ten gniew i żal…
Są męczące.
Bogowie, jakież to męczące.
Ale nie spoczniesz, wiedząc,
że ona jest na wolności.
Chyba że cię nie doceniłam.
Może masz w sobie siłę,
której ja nie posiadam.
By wybaczyć
i zaufać temu, co nadejdzie.
Decyzja należy do ciebie, dowódczyni.
Organizowałem
najwystawniejsze gale w mieście.
Znalezienie się na liście gości
było wyznacznikiem statusu.
Łakomym kąskiem.
Teraz ludzie odwracają wzrok na mój widok.
Nie ja.
Daruj sobie.
Nie zatrudniłbym cię,
gdybyś nie była specjalistką
od łechtania ego swoich klientów.
Jesteś jednym z ostatnich radnych
pozostałych ze starej gwardii, prawda?
Nigdy nie dowiedzieli się zbyt wiele
o młodej Medardzie?
Nawet kiedy zniknęła,
wciąż jest na ustach wszystkich.
Rozumiem.
Jest ostatnią potomkinią
wielkiego rodu Medarda.
Coś jest na rzeczy.
Gdy ktoś znika na tak długo,
to już nie wraca.
Za tydzień o tej samej porze?
Jutro!
Efekty są coraz słabsze.
Słyszałam plotki
o uzdrowicielu w szczelinach,
na samych obrzeżach.
Mówią, że czyni cuda.
Widziałam jeden.
Coś niesamowitego.
Nie zaszkodzi sprawdzić, prawda?
Mogłaś mnie ostrzec.
Jeszcze czego. Przed czym?
Twój wybryk w punkcie kontrolnym.
Nie wiem, o czym pleciesz.
To nie twoja sprawka?
Nieważne, jak do tego doszło,
ale całe dolne miasto
huczy od plotek o twoim powrocie.
- Myślę…
- Kiepsko ci to wychodzi.
Twoja obecność by nam pomogła.
Jesteś symbolem.
Chcesz zobaczyć symbol?
Silco całe życie próbował
zjednoczyć dolne miasto.
To całkiem zabawne,
że tobie ma szansę się to udać.
Mówiłam, nie interesuje mnie to.
Wiesz, ile poświęcił, żeby cię chronić?
Wierzył w twój potencjał.
Było nie umierać.
Organizujemy wiec dziś wieczorem.
Pod pomnikiem Vandera.
Ogniki, twoi fani.
Każdy, kogo da się ściągnąć.
Schowaj głowę w piasek, jeśli chcesz,
ale ta fantazja, w której żyjesz,
nie będzie trwała wiecznie.
Nie potknij się, wychodząc.
Nie wiem, jak ty to robisz, mała.
Muszę iść kogoś podręczyć.
Nadal milczysz, co?
Przez ciebie i Ishę
zapominam moje zgryźliwe riposty.
Ja, bohaterką.
Jak porąbane musi być to miejsce?
Wiem, że Sevika ma rację,
i pewnie jestem ci to winna,
w końcu cię zabiłam.
Ale nareszcie mam coś swojego.
Przyjaciółkę.
I nie chcę tego zepsuć.
Może ja byłam takim kimś dla ciebie.
Jeśli zależy ci,
żebym bawiła się w rewolucję,
odezwij się, chyba że…
Ty…
Naprawdę odszedłeś.
I siedzenie tutaj nie ma już sensu.
Pomnik…
Pomnik Vandera…
To żaden sekret,
że mamy burzliwą historię.
Krew, przelaną przez obie strony.
Ale dorastaliśmy na tych samych ulicach.
Jedliśmy te same ochłapy.
Podoba wam się czy nie,
siedzimy w tym razem.
Strażnicy najeżdżają nasze domy.
Noxianie trzymają nas za gardła.
Niewinnych zabiera się do Stillwater.
Musimy w końcu zdecydować,
czy damy za wygraną,
czy wspólnie im się postawimy.
Nie jako Ogniki
czy Jinxersi
albo pozostałe oprychy.
- Jako zaunici.
- Chcemy zobaczyć Jinx.
Gdzie jest Jinx?
Gdzie ona jest?
Chcemy zobaczyć Jinx!
Właśnie, gdzie ona jest?
Gdzie ona jest?
Jesteście aresztowani.
- Rzuć nóż.
- Rzuć to.
Rzuć nóż.
Wróciłam.
Czas przekonać się,
kto zostanie nowym mistrzem…
Isha?
Jasne, rozumiem.
Chcesz się pobawić, tak?
Isha?
Dorwali ją.
Co?
Przyszła na wiec.
Góra urządziła nalot.
Zgarnęli wszystkich.
Wiesz, czym jesteś.
Do cholery, Powder.
Zamknij się.
Zamknij się!
Nie nazywaj mnie tak.
Ma na imię Jinx.
To moja siostra.
- Jinx.
- Musisz stać się kimś innym.
Jinx.
Uszy do góry, mała.
Zdradzę ci sekret.
Nie zabawimy tu długo.
Pewnie nie umiesz pływać, co, Lewa?
Czyli zostaje nam tylko zabawna opcja.
Pewnie mi się nie spodoba?
To ja!
Mistrzyni zbrodni!
Autorka twoich koszmarów.
Postrach twoich…
Kim jesteś?
Jinx.
A to dobre!
Nie zamierzasz mnie zgarnąć?
Zebrać nagrody? Zostać bohaterką?
Chcesz mi powiedzieć,
że Jinx, mistrzyni zbrodni,
nosi takie portki?
Coś z nimi nie tak?
Wyglądasz jak nadgryziony namiot cyrkowy.
Jestem Jinx.
„Nadgryziony”.
Skup się!
Ruchy.
O mamo!
Jak ci się udało ją złapać?
Dałam jej wybór między tym
a kąpielą w przystani.
Blok C. Proszę iść, funkcjonariuszko.
Tak jest.
Ruszaj się.
- Dajcie spokój.
- Mam dziecko!
Nie możecie nas tu trzymać.
Oto i jestem,
wasza śmierdząca bohaterka.
Spóźniłaś się
na wielkie wciry Paszczodora.
Co to było?
Biegiem.
Uspokój się.
Zabierz ją stąd.
Naprawdę jesteś…
Śmierdzącą bohaterką.
Dorwałeś mnie, futrzaku.
Pamiętaj tylko…
żaden z ciebie Paszczodór.
Uśmiech, proszę.
Powder?
Napisy: Wojciech Winkowski