Oto i on, szanowni państwo.
Mistrz motylej wagi
Ligi Bokserskiej Piltover,
Gustove „Maruda” Jowler.
Niezła forma, siostrzyczko.
Czekaj, ja…
Nie chcę słyszeć ani słowa więcej.
To Vander.
Nie dam ci się znowu nabrać.
On…
żyje.
Obie wiemy, że to bzdura.
Potrzebuje naszej pomocy.
Udowodnię ci.
Miesiące pokojowej okupacji.
Niezliczone misje.
Morza potu i łez.
Zaczynałam już myśleć,
że to wreszcie koniec zgnilizny Zaunu.
Jak mogłam być tak głupia?
Bestia przyszła po ciebie.
Przyzwałeś ją.
Z doświadczenia wiem,
że tylko winni odpowiadają
milczeniem na oskarżenia.
Z doświadczenia wiem,
że nikt u władzy nie jest niewinny.
W odmętach tego więzienia są cele
do tego stopnia pozbawione światła,
świeżego powietrza
czy innych warunków do życia,
że ich użytek był zakazany.
Jeśli nie chcesz sczeznąć w jednej z nich,
masz jedno wyjście.
Powiedz nam wszystko,
co musimy wiedzieć, by dorwać tę bestię.
Zdradza cię twój młody wiek.
Cierpliwość przychodzi z wiekiem.
Jednego i drugiego u mnie pod dostatkiem.
Masz ostatnią szansę.
Powiedz mi, co planowałeś.
Co ma z tym wspólnego Jinx?
Zgnijesz tu.
Elora?
Czarna Róża.
Mam nadzieję,
że zakwaterowanie ci odpowiada.
Nie odpowiadają
na moje prośby o przeniesienie.
Kto tam?
Sam nie wiem, czy jeszcze pamiętam.
Nasi gospodarze są nieźli
w mieszaniu w głowach.
Zabili moją przyjaciółkę.
Elora tam była.
A potem…
Elora.
Rządcy starego świata
zawsze są chętni
dać nam pokaz swojej siły.
Co to za miejsce?
Wydaje mi się,
że to Oculorum.
Legenda głosi,
że pradawni budowali specjalne komnaty,
w których zamykali fałszywych proroków.
Ale moim zdaniem to tylko eleganckie doły,
do których pawie w koronach
wrzucają swoich kumpli.
Pawie w koronach?
Przepraszam, to rodzinny żart.
Chodzi mi o władców
z artystycznym drygiem.
Podejdź do światła.
Kino?
To ja, bracie.
Mel.
Wydoroślałaś.
Miałem nadzieję, że cię oszczędzą.
Tutaj zgubiłam trop.
Fajnie, co?
I nie są toksyczne.
Chyba.
Co Vander miałby tutaj robić?
A bo ja wiem?
Sama go zapytaj.
Kiedy przyznasz,
że to jedna z twoich fantazji?
Czy nie chcesz, żeby młoda wiedziała,
jak szalona jesteś?
Nie zawsze taka była.
Była całkiem równa,
zanim skopałam jej tyłek.
Widzisz?
Szalona.
Nie miałam zwidów, kiedy zdecydowałaś
przyłączyć się do pilciaków,
którzy zamordowali mamę i tatę.
Przynajmniej nie zobaczyli,
jaką psycholką stała się ich córka.
Która?
Obudź się, siostrzyczko.
Jestem bohaterką.
Odbiłam połowę Zaunu ze Stillwater,
kiedy ty leżałaś
nieprzytomna na dnie kufla.
Stul dziób, zanim znowu skopię ci tyłek.
Nie wytrzymałabyś sekundy
bez swoich gadżetów
i tchórzliwych sztuczek.
A co z twoimi
przekombinowanymi rękawiczkami,
których nawet sama nie zbudowałaś?
Myślisz, że ich potrzebuję…
No i wytrzymałam sekundę.
Ostatnia szansa na poddanie się.
Śmiało, tłustołapie.
Hej, mała.
Masz tam wszystko w środku?
Tylko nas nie zgub!
Dlaczego po mnie przyszłaś?
Nie potrzebujesz mojej pomocy.
Już od dawna.
Ostatnim razem próbowałyśmy
uratować Vandera w pojedynkę
i świat zmienił się na zawsze.
Może…
to nasza druga szansa.
Poza tym
to też twój ojciec.
Spodziewałem się pani.
Jesteś pewny siebie.
Wszyscy macie ten sam wyraz twarzy,
gdy pożądacie broni.
Toczyłam bitwy od Krwawych Klifów
aż po równinę Dalamor.
Nigdy nie widziałam tak okrutnej bestii.
Żadna bestia nie jest
tak okrutna jak człowiek.
Rozumiem, że ma pani warunki.
Będziesz mi służył.
Moi wrogowie będą twoimi.
Twoje bronie będą należały do mnie.
W zamian zapewnię wszystko,
czego będziesz potrzebował.
Będziesz traktowany jak szanowany doradca.
Żądam bezwzględnej lojalności.
Tylko bez żadnych sztuczek,
bo zatęsknisz za lochami Caitlyn.
Wiesz już, czego chcę.
On nie jest potworem.
Dawniej był człowiekiem.
Bardzo szanowanym.
Ofiarą strasznej tragedii.
Posiadał dziką wolę życia.
Niesamowitą tolerancję na ból.
Dzięki niemu
dokonałem postępów
niemożliwych z innymi okazami.
Ale jego umysł…
Nie byłem w stanie go przywrócić.
Ten człowiek zaginął w odmętach bestii,
zauroczony zapachem krwi.
Tak mi się wydawało.
Wygląda na to, że wystarczyło
odkryć właściwy katalizator.
Purchle i lita skała.
Urządzili ci pogrzeb w Noxusie.
Matka zamówiła pomnik?
Urządziłam obrzędy w Piltover.
Myśli, że nie żyjesz.
Lubię ją zawodzić.
Skąd wiedziałaś, jak to zrobić?
Nie wiem.
Poczułam, że…
To jakaś łamigłówka.
Kino, co ci się stało?
Jak się tu znalazłeś?
Nie powiedziała ci.
Po kilku kolejkach
z podejrzanymi szlachcicami w Bazyliszu
usłyszałem dziwne pogłoski o matce.
Inne niż zwykle.
Mówili, że wiele lat temu,
przejeżdżała przez ich rodzinne miasto i…
zakochała się.
To do niej niepodobne.
Właśnie.
Ale im więcej pytałem,
tym bardziej zaczynałem w to wierzyć.
Stare dzienniki podróży.
Miejscowe pogłoski.
Mogłem nie drążyć…
Z romansu urodziło się dziecko.
Niemożliwe.
Dlatego tu jesteśmy.
Mówiąc krótko,
cokolwiek owo dziecko odziedziczyło,
strasznie interesuje naszych porywaczy.
To pozwoli ci namierzyć twoją bestię?
Do pewnego stopnia.
Archiwa mojej rodziny rozjaśniają
wiele tajemnic tego miasta.
Dowódczyni.
Pani generał.
Jedna z tychże tajemnic
przykuła moją uwagę.
Ciekawy przypadek dymisji
poważanego akademickiego alchemika.
Niespotykany przypadek.
Ani słowa o jego zbrodni.
Tak odkryłam kolejny element układanki,
którego nieobecność
intrygowała mnie od dawna.
Kto wynalazł Migot?
Teraz już znamy odpowiedź,
prawda, doktorze Reveck?
Jesteś potworem.
Dlaczego?
Dlaczego to zrobiłeś?
Dlaczego jedni popełniają czyny,
które inni mają za niewyobrażalne?
Z miłości.
Być może,
w innym życiu…
byłybyście przyjaciółkami.
Wszystko, co zrobiłem,
było po to, by ją uzdrowić.
Wierzę, że bestia skrywa odpowiedź.
Co dokładnie próbujesz wyleczyć?
Przypadłość, na którą wszyscy cierpimy.
Śmierć.
Wyobraźcie sobie świat,
w którym nie musimy się jej obawiać.
- Mel?
- Wydostanę nas stąd.
Powiedzmy, że to jakiś rodzaj labiryntu.
Pomyłka zwykle niesie
za sobą konsekwencje.
Śmiertelne konsekwencje.
Muszę poznać prawdę.
Oczywiście.
Pewnie zastanawiasz się,
dlaczego to przed tobą ukrywała?
Przez te wszystkie lata?
Coś tu nie gra.
To zdrowy instynkt samozachowawczy.
Nie jesteś moim bratem.
Kim jesteś? Co zrobiłeś z Kino?
Mieliśmy względem niego wielkie nadzieje.
Z początku zdawało się,
że to on może być tym dzieckiem.
Ale wtedy wasza matka…
zaprowadziła nas do ciebie. Siostro.
Co to?
Wiadomość od Vandera.
Do Silco.
- „Silco, szukałem wszędzie, ale…”
-  Szukałem wszędzie, ale…
Rozumiem, że nie chcesz być odnaleziony.
Idzie mi beznadziejnie.
Przepraszam.
Straciłem rozum po jej śmierci.
Powtarzałem sobie, że to,
co ci zrobiłem, było dla dobra ogółu.
Że na to zasłużyłeś.
Ale obaj mieliśmy brudne ręce.
Tak czy owak, wiesz, gdzie mnie znaleźć.
Purchle i lita skała.
V.
Gdyby to znalazł,
wszystko mogłoby być inaczej.
Musimy uciekać.
To on. To Vander.
- To nie Vander.
- Właśnie że tak.
Coś go wkurzyło.
Nie, Vander.
To ja.
Zabije cię.
Nie krzywdź go.
Tutaj!
Vi, to on.
Musisz mi uwierzyć.
Vander.
Co to za okazja?
Dama nie może mieć ochoty
na posłuchanie ulubionej piosenki?
Nie ta dama, nie tej piosenki.
Uknuty przez dwóch ciołów
o ptasich móżdżkach plan,
by zamienić pęknięcie w ziemi
w kwitnącą, zdrową społeczność,
dziś się urzeczywistnił.
Dzisiaj, tak?
Słyszałeś, Ciole Dwa?
Udało się. Skończyliśmy.
Mylisz się.
To ja jestem Cioł Jeden.
Noc pełna odkryć.
Jestem w ciąży.
- To dziewczynka.
- Skąd wiesz?
Nie miałam tego w planach,
ale tak to już chyba jest,
jeśli żyjesz z tygodnia na tydzień.
Co Connol na to?
Jeszcze nie wie.
Zbieram się do tego.
Nie wiem nic o dzieciach.
Cała się pocę, jak mam się jakimś zająć.
Będziesz świetną matką.
Zamknij się.
Nie jestem na to gotowa.
Zaczęłam myśleć nad imieniem
i dotarło do mnie, że to jedno słowo
będzie miało wpływ na całe jej życie.
Nie jestem w stanie ochronić jej
przed całym tym gównem
i w tym samym czasie ogarnąć,
jak być rodzicem.
Wtedy dotarło do mnie,
że nie muszę.
Jak to?
Bo gdy tylko wam powiedziałam,
złapałam was na haczyk.
Rozgryziecie temat Zaunu.
Choćbyście mieli wykroić go
z litej skały, pokryci purchlami.
Nie możecie zawieść ludzi.
Dla niej.
Dla mnie.
Co to za świat, w którym nie możemy
wychować dzieciaka czy dwóch?
W takim razie, za Zaun.
Purchle i lita skała.
Zawsze podobało mi się imię „Violet”.
Na co czekasz?
Jest też twoim ojcem.
Salo?
Co ty tu robisz?
Jayce.
Mógłbym spytać o to samo.
Możesz chodzić?
Jak myślisz, kto jest w stanie
uleczyć tak połamane stworzenie?
Chciałbyś z nim porozmawiać?
Jayce.
Bałem się, że nie będziemy mieli okazji
spotkać się ponownie.
Viktor?
Wolałbym porozmawiać osobiście,
ale mam wiele do zrobienia.
Jak ty to robisz?
Sprawy posunęły się nieco,
odkąd się pożegnaliśmy.
Czy Salo wciąż tam jest?
Gdzie miałbym być?
Masz moje słowo,
że wszystko, o czym rozmawiacie,
pozostanie w ścisłej tajemnicy.
Zawdzięczam Viktorowi…
wszystko.
Miło mi to słyszeć, Salo.
Chciałbym podzielić się z tobą
tyloma odkryciami, Jayce.
Myślałem, że skończyłeś z hextechem.
I ze mną.
Emocje wzięły we mnie górę.
Przyjdź. Odwiedź mnie.
Zobacz, co osiągnąłem.
Pomogłem tak wielu.
Dałeś ludziom hextech?
Obiecaliśmy to sobie.
Viktor naprawdę czyni cuda.
Hextech to żaden cud.
To przekleństwo.
Musimy to zakończyć, Viktorze.
Musimy.
Zmieniłeś się.
Coś się wydarzyło.
Teraz to widzę.
Ty również dotknąłeś Arkanów.
Twój umysł ucierpiał.
Wybacz,
muszę do niego wrócić.
Nie pozwolę ci odejść.
Przykro mi, że tak musi być.
Mnie również.
Napisy: Wojciech Winkowski