Ojoj!
Tylko oglądam! Zaraz odłożę
Dla mnie?
To dla mnie?
Naprawdę?
Dzięki wielkie!
Ten też? OK
Zatrzymaj to dla siebie
Zobacz, butelka wody!
Na wyjątkowe okazje
Zabrałeś klejnoty...
Świętą Wodę też chcesz zabrać?
To Święta Woda?
Wiesz co się teraz stanie?
Trucizna?
Nie, ale musisz ją poślubić.
To piętnujecie bardziej
niż kradzież klejnotów?
Kiedyś byłem od ciebie silniejszy.
Wracaj! Musisz zająć moje miejsce.
Brać go! Sprowadzić go z powrotem!
Szczęśliwego Nowego Roku!
Cześć!
Zapomniałeś klejnotów!
Weź mnie ze sobą a będą twoje!
Wszystko na próżno!
Wygląda na to, że wakacje się skończyły!
Zapraszam, śmiało.
Japończyk?
Tak!
Drogi panie
Mogę prosić o przysługę?
Jasne! Coś wybiorę i kupię...
Nie, po prostu muszę do toalety
Popilnujesz mojego stoiska?
Oczywiście! Śmiało możesz iść!
Dzięki. Zaraz wracam.
Droga Pani, proszę się nie krępować.
Ciekawe lalki!
Z Afryki?
Afryka? Myślałem, że z Japonii
To nie wiesz skąd masz towar?
Znasz chociaż cenę?
Cenę?
1,000 peso
Co?
To tanio!
Ta lalka, którą trzyma wygląda podejrzanie
Kupuje!
- Dzięki.
- Dziękuje wzajemnie.
Napad?
Nie wymieniam walut.
Wymieniłem zgodnie z kursem.
Nie będę z tobą handlował.
Banknot wygląda w porządku.
Idziemy za nią.
Stać !
Chcę swój z powrotem.
Twoje odszkodowanie.
Idziemy.
2 za 1 to dobra wymiana
Dziękuje
Sprzedałem jedną rzecz.
Serio? To jest za...
Arab nie miał drobnych.
Co sprzedałeś?
Jedną ze środkowych lalek.
Dzięki.
Skąd masz te zabawki?
Przyjaciółka z Afryki je produkuje.
Ja poproszę tą.
Wybacz! Muszę już iść.
Twoja lalka.
Dzięki
Złodziej!
Przestać!
Rozejm!
Condorze, Baron nas przysłał
Jak się masz, Baronie?
Witaj Jackie!
Jak ci się podobała Amazonia?
Całkiem nieźle. Przyjaźni ludzie.
Dobrzy ludzie są wszędzie mile widziani.
Napijmy się herbaty.
Nie zaprosiłeś mnie chyba tylko
na herbatkę?
Jackie, II Wojna Światowa...
Co o niej wiesz?
Że nigdy nie powinna wybuchnąć następna.
Pod koniec II Wojny Światowej,
kiedy Niemcy wycofywali się z Afryki
ich dowództwo wydało rozkaz aby
zakopać złoto zdobyte przez Niemców.
W tajnej afrykańskiej bazie.
Misję powierzono Hrabiemu Von Katterlingowi.
Ten wyznaczył oficera
aby zaprowadził 18 strażników do bazy.
Ale wszyscy z nich,
zanim misja dobiegła końca,
zniknęli bez śladu.
Co ja mam z tym wspólnego?
ONZ upoważniło mnie do odnalezienia tego skarbu.
To złoto było...
zabrane przez Nazistów z okupowanej Europy
Wiele państw wysuwa prawne roszczenia.
Biorąc pod uwagę te okoliczności
Myślę, że desygnowanie Azjaty
do wykonania tego nieoficjalnego zadania
jest najbardziej stosowną opcją.
To powód dla którego tu jesteś.
Pozwolę sobie przedstawić:
Pułkowniku Bart, oto Condor.
Miło mi.
Podpułkownik Banner.
Miło Pana poznać.
To jest Ada.
Jak się masz?
Ada jest studentką profesora Pautza
Specjalizuje się w pustyniach.
Z nią jako przewodnikiem,
bez problemu znajdziecie cel.
Zabiera mnie na pustynię?
Nie masz do mnie odrobiny zaufania?
Nie zrozum mnie źle
zawsze przygotowuje się na najgorsze
ale oczekuję najlepszego.
Jeśli odrobisz swoją pracę domową
czyli: Plan, przygotowania,
dodasz element improwizacji
Nie będziesz potrzebował
zawierzać misji Niebiosom.
To przyjemność pracować z tobą.
Komplementy zostawcie na inną okazję
Pułkowniku Bart
proszę pokazać Condorowi klucz do bazy
Póki co to Baron będzie go przechowywał
Minęło 40 lat...
Skąd wiemy, że złoto wciąż tam jest?
Rząd był w posiadaniu klucza.
Nikt nie mógł się tam dostać.
Ale do piramid Faraonów
poszukiwacze skarbów nie potrzebują kluczów
Umiejscowienie bazy jest ściśle tajne.
Niedostępne dla laików.
Mam jeszcze jedno pytanie.
Słucham?
W kwestii misji
Mam pracować z Condorem?
W razie braku wspólnej decyzji
Czyj pomysł jest ważniejszy?
Co sugerujesz?
Nie mam nic przeciwko.
W takim razie to ja będę decydentem.
Czekaj jutro w bibliotece o 10 rano.
Chciałem...
To ja tu rządzę.
Jutro rano o 10.
Chcę zamienić z nimi zdanie.
więc muszę pana przeprosić.
Dobrze
Do "punktualnego zobaczenia".
Jasne.
Do jutra.
Cześć.
Przygotowałam dane
Mogą okazać się pobudzające.
Zgadzam się.
Co wiesz o pustyni?
Dużo piasku.
Błąd! Tylko 25% powierzchni Sahary
jest pokryte piaskiem.
W dzień dochodzi do 60 stopni Celsjusza
zaś noc jest chłodna, nawet -5 stopni C.
Deszcz nie pojawił się tam od wielu lat.
Bez jedzenia, pijąc samą wodę
przetrwasz 7 dni
Bez niej, w ciągu 2 dni jesteś kaput.
Słuchałeś mnie?
Spójrz na to zdjęcie.
To ten pomocnik, który
dowodził tamtą misją.
Wygląda na to, że ma spadkobierców
którzy żyją w tej okolicy.
Co ty wyprawiasz?
Chcę coś sprawdzić.
Niemcy już wszystko sprawdzili.
Nie znaleźli niczego.
Skończyliśmy już korepetycje? Muszę wyjść!
Czekaj! A co z tematem wody?
To jej!
Raz kozie śmierć!
Kim jesteś?
Wynoś się! Won!
Wracaj!
Ratunku!
Będziesz cicho to nie będzie bolało!
Czego chcesz? Pieniędzy?
Nie! Wyluzuj!
Przyszedłem po...
Spokojnie, chcę ci pomóc.
A ty to kto?
Kim jesteś?
Pytam się
Ja? Twoim ratownikiem
Kim jesteś?
Daj mi go zapytać jako pierwszego!
Ktoś ty!
Nie ruszać się! Albo zaserwuje kulkę!
To kim jesteśmy nie powinno cię interesować
My chcemy tylko złota
Śledziłeś ją bo chcesz złota?
Ją zapytaj !
Ty musisz być tym..
jajcarzem co wydzwania.
Jesteś wnuczką Hansa.
Gadaj albo zginiesz.
Eee, nie popieram przemocy.
Jeszcze jestem spokojny.
Chcę tylko poznać miejsce ukrycia złota.
Właśnie im teraz grozisz..
Jeszcze pomyślą, że jesteśmy terrorystami
Rozumiesz?
Cichaj!
Nie kłóćmy się przy obcych.
Mów gdzie jest złoto
albo zabiję twojego narzeczonego.
To nie jest mój narzeczony.
Właśnie! Nie jestem.
Guzik mnie to interesuje. Żegnaj.
To co tu w takim razie robisz?
Zauważyłem wywieszkę "Na sprzedaż"
więc wszedłem się rozejrzeć.
Potem usłyszałem kogoś pod prysznicem.
To także chciałem obejrzeć.
Widziałem wszystko.
Przepraszam!
Też chcesz rzucić okiem?
Nie ruszaj się!
Kto jeszcze jest w waszej bandzie?
Jaki macie plan?
Nic się ode mnie nie dowiesz!
Wojowniczy Mściciele nie zdradzają.
Allah jest z nami!
Chwałą Wojowniczym Mścicielom!
Zachowaj to na inną okazję!
Nie naróbcie bałaganu.
A teraz zmywać się!
Przestańcie ją męczyć.
Nigdy nie przestaniemy!
Sprawiedliwość jest po naszej stronie.
Oprócz ściągania ze mnie ręcznika
nie masz innych pomysłów?
Ta jest najskuteczniejsza.
Dzień dobry, Panie Anderson
Dzień dobry.
Ponoć jest pan najlepszym ślusarzem w Europie
Proszę na to zerknąć.
Zobaczmy
Ten klucz ma 3 sekcje
Część jest odizolowana.
Co znaczy, że gdy otworzysz zamek
Uruchomi on elektroniczne urządzenie.
Konstrukcja trzonka ma własne zastosowanie.
Czy to pułapka?
Wymaga kodu.
Można go zmienić za każdym zamknięciem.
Tylko ostatni użytkownik zna obecny.
Zapraszam ponownie jeśli go nie otworzysz.
Dziękuję.
Czemu...
znowu mnie śledzicie?
Opróżnij kieszenie, szybko!
Nie tą! Klucz!
Z drogi!
To on!
Rusz ten wóz!
Brać go!
Jedź!
Tam!
Zejdźcie z drogi!
Uważaj na obraz !
Jutro idzie na licytację!
Mój obraz!
Co teraz zrobimy?
Oddaj moją farbę!
Ty dupku
Jeszcze jedno!
Zawróć! Prędko!
z przodu!
Moje dziecko !
Puść mnie! Muszę ratować dziecko!
Pomocy!
Utknął w korku! Ratunku!
Pomóż mojemu synkowi!
Nie!
Tam jest!
Synek!
Kretyn!
Jest!
Przejedź go!
Zatrzymaj go!
Zatrzymaj go...
Nie uciekniesz!
Twój udział to 1% wartości skarbu
Niezbyt hojnie!
Bardzo hojnie!
Całość ma 240 ton
1% więc to ok. 2.5 tony
Jeśli pożyje na tyle długo
by się nacieszyć tą fortuną.
Już mnie ścigają.
Może jakieś stare porachunki?
Nie! Chcieli zdobyć klucz!
Myślałeś, że jesteś w Afryce
oglądać lwy i tygrysy?
Wybacz na chwilę!
Masz więcej informacji?
Uznałam, że jadę z tobą.
To jest...
Elsa jest wnuczką pomocnika od skarbu.
Urocza dziewczyna!
Jak się masz?
Zamierzam odkryć prawdę
dotyczącą zaginięcia dziadka.
Mogę iść z tobą, proszę?
Oczywiście!
No, nie wiem.
To nie ma być zwiedzanie w Afryce
Do tego, ona jest...
blisko spokrewniona z pomocnikiem, ja...
Ja znam dziadka...
nie zniknął bo
zawładnęła nim żądza złota.
Mogę to udowodnić jeśli pozwolicie
mi jechać z wami.
Zgoda, będę miał na nią oko.
ustaliliśmy, że to ja decyduję.
Ada, może ta młoda dama
będzie mogła pomóc w misji.
Ja decyduje. Jedziecie wszyscy.
Świetnie
Wielkie dzięki.
Zostawię tu samochód.
Żegnam
Dziękuję.
Powodzenia!
Żegnaj.
"Podróżując razem
w tej ważnej misji
pędząc w stronę Słońca
zwierzam się by pokazać swą szczerość
Podróżując razem
poszukujemy nowej drogi
maszerując szczęśliwie
śpiewamy w czasie naszej drogi
jak kondory szybujemy w powietrzu
ty i ja lecimy wysoko
Słońce wypełnia nas mocą
pokonamy wszystkie przeszkody
wyzwiemy Los dla lepszego dnia
obnoszę się z uwielbieniem w piasku."
Niech Allach was strzeże!
Podziękowania dla twojego Allacha
Smakuje jedzenie?
Całkiem nieźle!
Poszukujecie złota na pustyni?
Wyglądamy na takich?
Złoto na pustyni? Bujdy, plotki!
Nie ma? Wielka szkoda ...
Zostawię was samych
Wygląda na to, że wiedzą o złocie.
Ciekawe gdzie jest właściwa mapa?
Jaka wścibska lala
Goście z przeszłości ją mają.
Zniknęli i pewnie już nie żyją.
To, że zniknęli nie oznacza ich śmierci.
Aha, to gdzie niby są?
Może chcą ukraść złoto.
Potajemnie spiskują
by odnaleźć złoto?
Może część z nich to robi.
Lecz reszta działa na własną rękę
albo angażuje do tego swoich krewnych.
Chcesz powiedzieć, że
jestem tajniakiem dziadka?
Tego nie powiedziałam.
Już na samym początku
nie polubiłaś mnie.
Przykro mi, że tak to odczuwasz.
Nie kłóćmy się publicznie
Robicie wiochę.
Czemu nie jecie? Brak apetytu?
Niczego nie zjedliście!
Nie jestem głodna. Pardon.
Więc?
Poproszę rachunek.
Nie będziecie jeść?
Nie!
Co za strata! Daj to im!
Przyjechaliśmy razem.
Bądź miła.
To ty chciałeś ją zabrać mimo mego sprzeciwu.
Będę w swoim pokoju.
Jackie
Tak?
Chodź ze mną.
Dobranoc
Czegoś brakuje?
Nie jestem pewna.
Spójrz na moje kasety!
Jackie
Słucham?
Ktoś splądrował pokój.
Zobacz jaki bałagan.
Na szczęście ukryłam klucz.
To też powinno być ukryte!
Czyja to sprawka?
Świetne pytanie! Ty byłaś tu pierwsza!
Zauważyłaś coś podejrzanego?
Twierdzisz, że to moja sprawka?
Nic takiego nie powiedziałam.
Moje rzeczy też przeszukano.
Tylko winny się tłumaczy
Możesz przeszukać moje rzeczy, droga wolna.
Najwidoczniej nie znalazłaś
tego czego szukasz
inaczej nie odgrywałabyś tej sceny
Elsa
Jackie
Tak?
Twój pokój jest za mały.
Możesz przespać się w moim.
Nie zapomnij swojego śpiwora.
Mój kwadrat nie jest zbyt duży
ale w sam raz by zmieścić 3 osoby.
Przyzwyczaiłaś się do dużych pokoi
tylko dla siebie
A afrykańskie wampiry nie piją chińskiej krwi.
Nie musisz być na jej posłuszna.
Porozmawiam z nią i
przemówię jej do rozsądku.
Ty pierwszy
Stoisz mi na dłoni
To tylko pogorszy sprawę.
Łamago! Wspinaj się!
To gorsze niż oranie pola
Tylko bądź miły.
Zamknij drzwi. Zaraz wracam.
Dobrze.
Proszę! Nie teraz!
Zabije cię...nie waż się uciekać!
Masz za swoje!
Oh, to ty!
Tak!
Wiem, że chciałaś mi przywalić
ale patrz zanim kogoś uderzysz.
Tak, chciałam ci przywalić
i waliłam bo wiedziałam, że to ty.
Twoi kumple?
Przeszukaj jej bagaże
Znowu! Dopiero co wszystko spakowałam!
- Dobranoc!
- Dziękuję.
Jeszcze jedną czekoladkę.
Dziękuje.
Dobranoc
obsługa hotelowa...
Dobry wieczór
Co to?
Czekolada! Na dobry sen.
Czekolada? Nie sypiam dobrze!
Zaburzenia snu?
Idź stąd! Nie idziemy spać.
Hehe........Gumka
Gumka?
Na dobre spanie.
Świetnie! Gumka!
Magia
Świetna!
Nie będę już przeszkadzał, dobranoc.
Dajcie znać w razie potrzeby.
Dobranoc
Ada
Wynoś się! Zejdź mi z oczu!
Szybciej!
Czemu zawsze jesteś niemiła?
Bez powodu! Wyjdź!
Jackie
Nie wchodź tu.
Jackie jest zajęty.
Powiedziałeś jej?
Byłem zajęty. Mam coś do zrobienia.
Idź już!
Zajęty? Co takiego wyprawiacie?
Co to jest?
Czemu jestem tylko w szlafroku?
Co się dzieje?
Idź już! Śpieszy się nam!
Wyjdź! Dotarło?
Jesteś okropna.
Wynocha!
Oddaj to!
Nie udawaj głupiej
Gdzie to jest?
Co jest gdzie?
Przestańcie! Nie bijcie go!
Powiedzcie czego chcecie.
Mapa i klucz.
Mapa i klucz
Nie posiadam.
Mów albo on zginie.
Ja naprawdę nie wiem.
Nie!
Nie możecie jej bić?
Będę jej współczuć i wszystko powiem
Dobrze, szukajcie w jego majtkach.
Nie wierzycie?
Zabiorę twój ręcznik jeśli nie zaczniesz gadać.
Słyszałeś? Zabierze ręcznik!
Dobrze!
Co?
Zawsze chciałem zobaczyć cię nago.
Jackie! Zdejmuje go!
Nie ruszaj się!
Powiedziałem, nie ruszaj się!
Otwórz usta
Dobre spanie
Nawet nie drgnij!
Obsługa hotelowa
Zapraszam
Co to jest?
Pieczeń z kurczaka
Specjalny przepis
Smacznego! Zegnam!
Ani drgnij!
Stój albo strzelam
Super! Wiedziałam, że ci się uda.
Świetnie, że wróciłaś!
Zrozumiałaś moje wskazówki!
Oczywiście! Jestem mądra.
To za akcję z ręcznikiem!
Zaczynam cię lubić.
Nawzajem.
Zabij go
Jackie, co robisz?
Co to takie obklejone?
Żeby nie wypadło!
Wszyscy tutaj!
Przepraszam!
Mówiłam, żebyś nie przychodziła
Nie chcemy nikogo torturować.
Ale jeśli chcecie to jesteśmy do usług.
Oddajcie klucz i mapę.
Nie mam jej. Przeszukaliście pokój
Wyglądam na osobę, która kłamie?
Nic nie poradzę na to, że mi nie wierzycie
Możecie nas zabić, my wciąż nie będziemy tego mieć
Kończ aktoreczko.
Liczę do trzech, potem zabijam po kolei.
Jackie
Przestań się gapić!
Czemu zdarłeś mój ręcznik?
Wiem co ona kombinuje.
A to za co?
Bo się na mnie gapisz.
Oni też, ich już nie walniesz?
Osz ty!
Nie marnować czasu!
Zacznij od niej!
Mnie?
Mów!
Co ty na to?
Czekaj! Będę mówić.
Nie możesz!
Kazałaś mi.
Nawet jeśli wam powiem to i tak wam się nie uda.
Są tu moi przyjaciele. Nie uciekniecie.
Zaprawdę?
Nie wierzycie mi?
Możecie już wyjść!
Bierz!
Nie puszczaj!
Mam cię!
Ja mam naboje
Łap!
Oddaje!
Tam wciąż jest jedna kula!
Ada, gdzie idziesz?
Zabieram to w bezpieczne miejsce
Gdzie?
Rabusie!
Co mam robić?
Znokautuj go!
Pomocy! Złodzieje!
Zatrzymać go! Zabrał moje rzeczy!
Proszę zatrzymajcie go!
Napad!
Dlaczego stoicie jak słupy?
Z drogi...
Odejdź!
Pomocy!
Ada
Łap!
Co?
Pomocy! Ktoś mnie ściga!
Proszę, złapcie go.
Pomocy! Tam jest!
Zniknął!
Klucz jest na dole.
Wiem
Co się stało?
Złodzieje!
Ada, zdobyłaś klucz?
Tam! Pospiesz się!
Wszystko w porządku? Jesteś ranny?
Tam! Wyjmij go!
Wiem
Podnoś, szybko !
Nadchodzi następny!
Nadchodzą!
Utknąłem!
Spróbuję...
Niezdara!
Nie schodź!
Zostań gdzie jesteś! Ja wezmę!
Zaraz się rozpadnie!
Potrzebujesz ręcznika?
Cała i zdrowa?
Tak
Nie odchodź!
Nie zerkaj!
Wiem
Gdzie klucz?
Tam!
Nie obawiaj się, jestem z wami
Gdzie ci przestępcy?
Tam
To oni. Ładuj z karabinka!
Moi przyjaciele są na dole
Kasa. Nie ma kasy nie ma strzelania.
Zgoda
Jest twój! Strzelaj!
Co?
Sprzedane
Wracaj!
Dobry karabin, nie?
Wracajmy do pokoju
Jestem za!
Gdzie idziesz?
Ja idę w tą stronę. Gdzie ty idziesz?
W tamtą.
Od lewej marsz.
Idziemy.
Witam! Niech Wam Allah błogosławi
Ile pokojów potrzebujecie?
Skośnooki był tu zeszłej nocy
Gdzie jest teraz?
Bez forsy nie mam nastroju na pogawędki.
Nie ma kasy nie ma rozmowy, rozumiesz?
Wyjechali wcześnie rano.
W którą stronę?
Na Pustynię.
Jedziemy.
Allah was ukarze!
Za nimi!
Ale ten świat mały! Znowu się spotykamy
Momoko, wyruszyłaś na pustynię
aby odnaleźć sens śmierci?
Dlaczego?
Teraz żyjemy,
lecz później umrzemy.
I nie znamy celu śmierci.
Przybyłam więc na pustynię.
To prawda.
Pustynia to śmierć.
O czym ty mówisz?
Rozumiesz, Jackie?
Jeśli ty nie rozumiesz,
to jak ja miałbym?
Wiem, że woda i życie są cenne
Nie powinno się ich marnować
Trzeba też dbać o skórę.
Nienawidzę oparzeń słonecznych
Co ty robisz?
Skorpion!
Już go nie ma!
Stary dziad a boi się skorpiona?
Masz go na plecach!
Pomocy!
Tam jest skorpion!
Co mam robić? Łazi po mnie!
Ada
Wezwij pomoc! Pospiesz się!
Do diaska! Zdejmijcie go ze mnie!
Wezwijcie pomoc! Szybko!
Momoko, ostrożnie ! Są trujące!
Bez obaw, ten jest mój.
Gdzie on jest? Nie mogę się go pozbyć!
Poznaj Ding Donga, mojego pupilka.
Nie atakuje jeśli go ignorujesz
Zafundowałam wam horror.
Wybaczcie.
Księżyc jest dziś piękny. Idę spać.
teraz!
Nie ruszać się!
Co tu się wyprawia?
Pomocy!
Stop!
Uderzyłeś mnie!
Daj mi broń!
Zostaw mnie!
Zamknij się albo cię uderzę
Daj mi to
Co to za gatunek skorpiona?
Skorpion Królewski, chyba...
Dobije go
Odjeżdżamy!
Odjechali!
Wszystko ok?
Tak
Nie! Ding Dong!
Nie tak mocno.
Jacyś ranni?
My jesteśmy cali ale John dostał mocno.
Kim oni są?
Piaskowi Bandyci
Zabierz mnie do nich o świcie.
Nie, nie chcemy kłopotów.
Ja cię zabiorę. Znam tą okolicę.
Pozwól mi tylko pogrzebać Ding Donga.
Oczywiście.
Tłoczno tu jak w centrum handlowym.
To targ niewolników. Otwiera się w południe.
Wkraczamy więc o zmierzchu.
Po raz pierwszy...
Po raz drugi..
po raz trzeci. Sprzedany!
A teraz licytacja wieczoru!
Przedstawiamy przykład wielkiego piękna.
Lina!
Patrz!
Aryjska blondynka
Orientalna Sexy Kicia
To życiowa szansa.
Co za tyłeczek. Wyjątkowo płodna!
Cóż za wyjątkowa skóra.
Minimalna cena: 10 wielbłądów
15 po raz pierwszy
20 po raz pierwszy
Umiesz kierować?
Doszłam tylko do 3 biegu.
Tyle wystarczy.
Ktoś się zbliża.
Kim jesteś?
Przepraszam!
Mogę wybrać? Oni są paskudni.
Dlaczego brzydale mają więcej kasy?
60 po raz pierwszy
65 po raz pierwszy
Wszystko twoje!
Wódz płaci 65 wielbłądów.
Kto da więcej?
65 po raz pierwszy
65 po raz drugi
Mamy 70
70 wielbłądów od wodza.
Kto przelicytuje?
Mamy 75
teraz 80
85 wielbłądów
Mamy już 90
100 wielbłądów!
105 wielbłądów!
150 wielbłądów!
Oferta wynosi 150
- Marzenia!
- Może innym razem!
Jakieś oferty powyżej 150?
Który z wodzów ma  tyle wielbłądów?
Nie wiem.
Kto da więcej? 150 po raz pierwszy
150 po raz drugi
150 po raz trzeci! Sprzedane!
Zapraszamy do przodu.
Pierwszy bieg, gaz
Momoko, spokojnie !
Co za wyjątkowa skóra!
To ja: Jackie
Przybyłem cię uratować
Super sexi kicia!
Blond kocica!
Poślub Wodza
Nie dotykaj mnie!
Kocham to.
Napad!
Co się stało?
Ktoś ukradł moje łachmany
Kto?
To Jackie
On ukradł moje łachy!
To hochsztapler!
Brać go!
Teraz! Zeskakujcie!
Wybaczcie!
Jesteście całe?
Przekręcić kluczyk, pierwszy bieg
Stój.
Gaz!
Oops! Hamulec!
Idź sprawdź co to za harmider!
Tak!
Szybko!
To nie Ada!
Pomocy!
Zamknij się!
Świetna robota!
Samochód już wyjechał, uciekamy!
Tu jestem, gdzie ty idziesz?
Chodź tu! Szybko!
Tutaj!
Zatrzymaj wóz!
Zaczekaj na mnie!
Co za wyboje!
Momoko, wiesz którędy jedziesz ?
Kto cię uczył prowadzić samochód?
Siedzisz na dźwigni zmiany biegów!
- Przygniatasz mnie!
- Skręcaj!
Dzięki Allachowi, że was przyprowadził.
Zabierz ich do bazy
Odpocznijmy, jestem spragniona
Proszę, daj mi wody
Proszę, daj im wody
Mogę im dać?
Nie!
Myśl o sobie, idioto!
Proszę!
Trudno. Umrzemy razem.
Żadnych sztuczek, suko!
Specjalnie nas tu sprowadziłeś!
Nawet Słońce jest przeciwko nam.
Bo mapa była do góry nogami
Sprawdzę
Poczujesz się lepiej jak cię przytulę
Wypij to!
Ostrożnie! Nie zdradź naszego sposobu!
Wystarczy ci już!
Przytulmy się!
Za mało!
Nie znoszę takiej zażyłości!
Daj się przytulić!
Woda!
Wolniej!
Nie spiesz się.
Pragnienie zwiększa popęd.
Poprzytulajmy się jeszcze.
Masz gorączkę?
Moja kolej!
Wystarczy!
Ani się waż! Nie potrzebuje uścisków
Poczujesz różnicę.
Widzisz?
Już koniec?
Zostań na swoim miejscu!
Przytulę cię!
Proszę się nie zbliżać!
Nie lubię przytulania i całowania
Przytulę cię
Je przytulaj,a nie mnie!
Ściągasz mi spodnie! Pomocy!
Poczujesz się lepiej jak to zrobimy
Nie!
Wydasz nas! Puść!
Jak myślisz co oni tam robią?
Odczep się ode mnie!
Teraz ja! Przytul mnie!
Nie! Zdradzicie naszą przykrywkę!
Tylko chwilkę...
Po kolei! Uważajcie na nich!
Jeszcze mi mało!
Zostaw coś dla mnie!
Zauważyli nas
Oddawać to!
Jeśli dalej będziesz takim "śmieszkiem"
To zabijemy was wszystkich.
Jedziemy!
Tak odeszła woda!
Jedziemy! Koniec leżakowania!
Wg. mapy, to powinno być tu.
Trochę nam zajmie to kopanie w piasku
Na pewno?
Przekonaj się sam!
Daj mi mapę
Niech spojrzą.
Daj!
Poproszę kompas.
Można to obracać!
To powinno być w tym miejscu
Tu są największe burze piaskowe
Baza mogła zostać zakopana
Tylko nie mów, że to jest nasz cel.
Tak! Zgodnie z koordynatami.
Może mapa się myli
Mapy wojskowe są wyjątkowo szczegółowe
Margines błędu do 3 km.
Całkiem duży ten margines!
Allahu, wskaż nam drogę!
Armand!
Nie ruszaj się!
Daj im wody
Nie chcę was więcej widzieć!
Dzięki
Dzięki? To nasza woda!
Idziemy!
Żegnajcie!
Nie ujdzie ci to na sucho!
Allah cię ukarze!
Nie podchodźcie!
To moja największa porażka w życiu
Delektuj się!
To twoje zdjęcia?
Mojego dziadka
Byłam tu już wcześniej
Dobrze znam autochtonów
To jest ich Bóg
Kupiłam lalkę
Bo wygląda jak posąg
Patrz, Jackie
Oceniając po zdjęciu
Musieli je wykonać niedaleko bazy
Zabierz nas tam
Jeszcze nie przegraliśmy!
W końcu dotarliśmy!
Nie idź tam!
Władzę sprawuje teraz okrutne plemię
O w końcu spotkam kogoś okrutnego
O wszystko musisz się spierać!
Zamknij się, idziemy!
Dzięki
Trzymaj się!
Dzięki za bycie przewodnikiem, Pa!
- Pa!
Co robisz?
Sprawdzam czy nie ma ukrytych wejść
Tędy
Jackie, wolniej! Tu jest mrocznie!
Zdejmij okulary.
Wy dwie tędy.
Ja tędy.
Bądźcie ostrożne!
Jackie
Tak szybko?
Taaak
Chodźcie
Czaszki
Luzik, to krowie, nie ludzkie.
Co robisz?
Coś tu przeleciało
Co to jest?
Czaszki
Co?
Idziemy
Ktoś nadchodzi! Co teraz?
Tędy...
Szybko!
Gdzie ty idziesz?
Ruchy!
Jedno po drugim
Spadam
Tam!
Jesteśmy turystami
Turyści!
Działa. Strzelaj fotki dalej!
Idziemy!
Ślepy zaułek
I co teraz?
Dla każdej po jednym
Po co to?
Chodźcie!
Nie mogę go znokautować.
Uderz mocniej
Teraz?
Widzieliście to wcześniej?
Chińskie kung fu ?
Chcą się zaprzyjaźnić przez taniec
Niektóre plemiona tak mają
Zatańczmy z nimi
Lewa stopa najpierw
Hej! To wezwanie o pomoc
Co teraz robimy?
gramy ze słuchu
Spójrz na czaszki!
Skacz!
Chodź...
Pospiesz się!
Zaprzestali pościgu
Nie zatrzymuj się, do przodu!
Znowu wzywają posiłki?
Nie potrzebują już więcej.
Co robisz?
Pomóż mi!
Tonę
Jackie, gdzie jesteś?
Nie ruszaj się! Nadchodzimy!
Nic nie robię! Pomocy!
Gdzie jesteśmy?
Licho wie
Co to?
Noga
- co?
- o co chodzi?
Nic. Cichaj!
Boje się
Nie ma czego.
Co robimy?
To po niemiecku.
"Zakaz palenia w bazie"
- Jakiej bazie?
- Nie wiem
Rozpadającej się.
Daj wody
Podaj.
To moje!
Co?
Chodź tu
To wygląda na bazę wojskową
Ostro zakurzoną
To dziadek!
Jesteś pewna?
Nie ruszaj!
Zabito go!
Skąd wiesz?
Spójrz!
Wiesz co!
Wybacz!
Poznajesz go?
Tak!
Nie bądź smutna, jest martwy od dekad!
Jestem smutna, bo odkryłam
że został zamordowany
Co to jest?
Dziennik
Nie dotykaj mnie!
Czytaj!
To własność dziadka
Napisał może w nim
kto go zabił?
"Przebyliśmy dziś 20 kilometrów
4 z nas cierpi na porażenie słoneczne"
Może na innej stronie
"Przegrywamy wojnę
ale jestem pewien, że zwyciężymy
Generał Rommel
to wojskowy geniusz"
Coś bardziej istotnego?
"Ciężkie metale przybyły wczoraj.
Hrabia kazał zanieść do laboratorium Nr 1
Ciężki metal? To musi być złoto!"
To jest o złocie.
"Hrabia dał mi 18 pigułek
po jednej dla każdego.
Potrzebujemy kodu do opieczętowania bazy
Może użyje datę urodzin Elizy"
Kim jest Eliza?
Moja mama
Pamiętasz datę?
Tak
Dlaczego dziadek był taki smutny?
idziemy!
Wiem dlaczego!
O ile się nie mylę
To byli jego osobiści ochroniarze
Po ukończeniu zadania
Musieli zjeść truciznę
Nie dziwota, że był smutny skoro
musiał zabić ich wszystkich
Ale ich jest tu tylko 15
2 tam, czyli razem 17!
Jednego brakuje
Co się z nim stało?
Jakiś sprytny żołnierz
Nie wziął pigułki
Wszystko dobrze?
Kto to?
Jeśli się nie mylę, na imię masz Adolf
Skąd to wiesz?
Twoje imię jest na nożu.
To ty jesteś tym spryciarzem.
Zabiłeś dziadka!
On był zły.
Oszukał nas
Odmówiłem i połamał mi nogi.
Długo się naczekałem na ten dzień.
Złoto należy do ONZ
Póki jest tutaj...
Jest moje.
Najpierw je znajdźmy
W którą stronę iść?
Pamiętam, że szliśmy w tamtą stronę
Pan przodem
Nie próbujcie sztuczek!
Kim są pozostali?
Najemnicy
Pracują dla mnie
Interesują ich tylko pieniądze
Ruszajcie!
Czemu nie zapłacimy im więcej
i będą pracować dla nas?
I zabiorą twoją część.
Nie gadać! Ruchy!
Ruch!
idziemy!
Tędy...
Tędy, szybko!
Schodź.
W dół!
Mark
Co?
Uruchom generator
Ben, chodź
Wszyscy idziemy dalej.
Nie otwierać ognia.
Na dole jest skład amunicji
- Nie strzelać
- Rozkaz, Sir
Tam są.
Ktoś idzie!
Ukryj się tam!
Szybciej!
Weszli do środka
Śledź ich.
Rozdzielmy się.
Ostrożnie!
Nie strzelaj!
Bezużyteczne. I Kuloodporne!
Spróbuj ponownie
Żebyście się nie zapaliły!
Gotowe
Znaleźli nas
Jackie, gdzie jesteś?
Jednego brakuje
Cholera!
Nie zapalajcie się!
Nie ucieknie jeśli będzie jasno.
Prawie!
Szybciej!
Prawie...
Stój
albo strzelam
Ręce na głowę! Stań z boku!
Świetnie!
Nieruchomo!
Jesteś niesamowity
Ada, pozbądź się broni
OK
Bądź ostrożna
Gdzie mam je schować?
Zwiążę ich.
Ruszą się to strzelaj.
OK
Jeden ruch i będę strzelać.
Mówi poważnie.
Nie ruszać się!
Więcej ostrożności!
Jaka niezdara!
Nie ruszać się!
Jackie
Nic na to nie poradzę!
Brać ich!
Myśl o sobie!
Jackie!
Jestem zajęty!
Ściągnąć go!
Ściągać!
Zwalcie go!
Mocniej!
Na schody!
I co teraz?
Walczymy
Jazda!
Zatrzymać go! Nie dać mu uciec!
Runda druga.
Bardzo dobrze.
Co z nim?
Pomocy!
Wciągnij mnie!
Oszukujesz?
W środek!
Dokładka!
Już po nim?
Prawie
Idziemy pomóc.
Chyżo
My...
Joe, otwieraj!
Zobacz co z moją ręką.
Wygląda dobrze
Suka!
Nawet cię nie dotknąłem!
Dawaj klucz!
Wszystko ok?
Nie zapomnij, że
tylko ja wiem jak go użyć.
Kod to urodziny mojej matki
Tylko ja znam datę
Tylko ja znam procedurę odblokowania.
Jest skomplikowana?
Możliwe. Zaczekaj aż znajdziemy złoto.
W którą stronę teraz?
Jest ścieżka.
Ty tam.
Idziesz przodem
Jaki jest kod?
Są 3 sekcje, każda ma własny kod
Urodziny matki to: wrzesień 16
Zaczynamy!
40 lat na to czekałem!
Oszukaliście nas!
Nie kłamiemy
Powiedzieliśmy wszystko co wiemy.
Mama urodziła się 16 września
O czymś zapomnieliście?
Cisza! Ty otwieraj!
Jesteś pewna, że to 16 wrzesień?
Tak!
Może to kalendarz księżycowy
Obcokrajowcy go nie używają.
Dziadek napisał, że
użyje urodzin Elizy jako kodu
Może tego nie zrobił.
Może zakodował twoje urodziny.
Spróbuj więc moje.
Spróbuj?
Co to jest?
Naszyjnik dziadka
Może to jest odpowiedź!
Co ma z tyłu?
Który z nich?
698?
Pociski przebiją się przez 10 osób
Pierwsza cyfra to 6
Zamknij się! Przesuń rękę!
Powiedziałem 8
Czemu to się nie otwiera?
Co to jest?
"Uchwyt jest tu nie bez powodu"
Co teraz ?
Jestem przerażona! Śmiertelnie!
Wszystko będzie dobrze
Pomóż mu!
To bardzo mała baza!
Myślałem, że złoto jest tutaj
To jest winda, idioto!
Wsiadajmy!
Spójrz!
Zdjąć płachty! Szybko!
Tempo! Zdejmować je!
Złoto!
Dużo złota!
2.5 tony jest moje
Jesteśmy bogaci!
Popchnij mnie! Popchnij!
Myślisz, że dalej będą ci posłuszni?
Popchnij mnie!
Jesteśmy bogaci!
Stać!
Rozkaż im oddać broń
albo rozwalę ci głowę
Słyszeliście go! Rzucić broń!
Nie
Pomóż mi, idioto!
Nie waż się mnie nazywać idiotą!
Wymyśl coś by mnie uratować!
Teraz ja tu żądze!
Nie krzycz na mnie!
Zdrajco!
Dla 240 ton złota
Mogę zdradzić każdego.
Możesz go zabić jeśli chcesz.
Zagrajmy w cykora
liczę do 3 i
będę strzelał jeśli nie oddasz broni
Wygrał
Nie obchodzi nas czy go zabijesz
Tam dalej jest więcej złota.
Jeśli darujesz mi życie
Pomogę ci je znaleźć
Ty już nie decydujesz.
Joe, pilnuj ich
Ty idziesz ze mną!
- Zabieramy złoto.
- Tak jest.
Chodźcie pomóc.
Nie wydurniać się/
Pomóżcie zabrać złoto.
Ok
Co tu się dzieje?
Co teraz robimy?
Na górze jest pokój kontrolny
Zobaczmy jak Kondor sobie radzi
Pomóż mi!
Ada idziemy, zapomniałaś o złocie?
Są na dole!
Jest zbyt ciemno. Zapal światło.
Tam!
Nie działa.
Bo to nie włącznik.
Tyle tych przełączników.
Który to prawidłowy?
Nie umiesz nawet zapalić światła!
Włączone
Wyłącz wentylator
Który wyłącza?
Cholera! Który?
YOLO - Raz kozie śmierć.
Cholera!
Ada, może to któryś z tych?
Te guziki?
Zwalnia
Zatrzymaj go! Otworzę drzwi.
Kto zajmuje się Adolfem?
Momoko utrzyma Adolfa ?
Oops! Lepiej jej pomóżmy.
Czemu to się zmienia?
Wciąga mnie
Choleraaa!
Sama spróbuj.
Ja? No dobrze.
Czemu to tak działa?
Co robimy?
Jeszcze tych nie próbowaliśmy.
Szybciej!
Uderz!
Nie dotykaj ich!
Za późno.
Zatrzymuje się.
Tak!
Oczywiście!
To przycisk samozniszczenia.
Baza eksploduje za 30 minut
Wszyscy zginiemy
Czemu nie czekałyście na mnie?
Zdrajco, zaraz dowiesz się
co robię z takimi jak ty.
Jackie, pomocy!
Jeśli zejdziesz mi z drogi to
podzielimy się złotem
Nie ma mowy!
Otwórz drzwi.
Dobrze.
Nie pozwolę ci uciec.
Pospiesz się z tymi drzwiami.
Nie stój tam! Idź.
Słyszysz?
Superman
To jest zabawne.
Stopa super atlety
Przestań tańczyć, zaraz wybuchnie
Mów przez głośnik.
Wracaj! Baza wybuchnie!
Wybuchnie?
Za jakieś 20 minut!
Chciałam pomóc.
- Elsa powiedziała, żebym wciskała guziki.
- Jakie mamy możliwości?
Nie ma stąd wyjścia.
Chyba, że wysadzimy je.
Co? Wysadzić wyjście?
Tak. To najsłabszy punkt
Wykorzystamy siłę wiatru
Coś się sypie.
Momoko, pomóż mi
Mam przycisk.
Adolf nie chce iść.
Zostaje.
Powinienem umrzeć tu 40 lat temu.
Chcę zostać ze swoimi przyjaciółmi.
Muszę zostać, żegnajcie!
Świetnie! Idziemy!
Naprawcie linę! Ja zamknę drzwi.
Kończy nam się czas!
Włączę wentylator i odeśle was stąd.
Powodzenia.
Gotowi? Szybko!
Zostaw!
Chyba śnisz!
Elsa, muszę to targać?
Zrób to dla mnie.
Złoto!
Zostaw je!
Zapomnij!
Wszystko w porządku?
Odszukaj ich.
uciekać! Zaraz wszystko runie!
Całkiem się zdeformowało!
Nie podziwiamy.
Przynajmniej wciąż żyjemy!
Oto i nagroda pocieszenia.
Allah was tu sprowadził.
Mamy złoto dla was.
Nie chcemy złota tylko wody.
Wody!
Do dna! o ile coś tam jest.
Ludzie nie wiedzą
czego właściwie chcą.
Jakbyśmy mieli wodę
nie doczekalibyśmy się takich ciężkich chwil.
Wody! Dajcie wody!
Poszukajmy wody
Gdzie?
O ile się nie mylę
za tym wzgórzem. Chodźmy!
Na prawdę?
Tędy będzie szybciej?
Słuchaj eksperta
Byliśmy już tam!
To jest trochę dalej.
Tak?
Powinniście się słuchać eksperta.
Tam za wzgórzem, jest tyle, że można pływać.
Tylko 25% Sahary pokryte jest piaskiem