Padnijcie na kolana!
Słuchajcie uważnie.
Jackie i Alan byli kiedyś bliskimi przyjaciółmi,
ale później poróżnili się z powodu Laury.
Jackie zostawił zespół i rozpoczął
karierę jako Robin Hood,
sam nazwał się Asian Hawk.
Co to ma wspólnego z
ostatnimi 3 kawałkami Zbroi Boga?
Święty miecz został ostatnio wystawiony na aukcji
Jackie ukradł go
z afrykańskiego plemienia.
Jeśli mógł zdobyć miecz,
będzie mógł zdobyć pozostałe 2 kawałki.
Wynajmijmy go wtedy.
Idioto, daj mu skończyć.
Możemy go wynająć, ale nie musimy mu przecież płacić.
Co masz na myśli?
Laura jest teraz sławną projektantką mody.
Będzie miała pokaz w Paryżu.
Jest teraz dziewczyną Alana,
ale Jackie nadal troszczy się o nią.
Porwijcie ją.
Teraz pojawia się "gwiazda" dzisiejszej aukcji.
To sławny święty miecz.
Oferta zaczyna się od $30,000
cena wzrasta o $5,000.
Otwieram licytację.
- $35,000.
- $40,000 - $45,000.
- Kto da więcej niż $45,000?
- $50,000.
- $55,000.
- $60,000.
$65,000.
Kto da więcej niż $65,000?
Wydaje się, że się rozgrzewamy.
$70,000.
Kto da więcej niż $70,000?
$75,000, $75,000.
$100,000.
Pani proponuje $100,000.
Ktoś da więcej niż $100,000?
Ofiaruje ktoś więcej niż $100,000?
Oferta stanęła na $100,000.
$105,000.
Licytuję $150,000.
Pani oferta to $150,000.
Da ktoś więcej?
$150,000 to cena bliska ostatecznej
za ten święty miecz.
Ktoś da więcej niż $150,000?
Ktoś się zgłasza?
Proponuję $300,000.
Co za ekscytująca oferta!
Wydaje się pan zdecydowany na kupno.
$300,000 to niezaprzeczalnie
przyciągająca oferta.
Zobaczmy czy ktoś chce podbić cenę.
Ktoś da więcej niż $300,000?
$300,000, po raz pierwszy.
$300,000, po raz drugi.
$400,000.
$400,000!
Z dumą ogłaszam, że zgłoszono $400,000.
Dobrze zrobiłaś, że go kupiłaś.
Dobrze to wykombinowałeś, że dostałeś taką cenę.
Tak.
Ładny samochód.
- Pozwól, że cię podrzucę.
- Ok.
Zatrzymaj się.
Coś jest nie tak?
Samochód jest wspaniały,
ale wiatr niestety zbyt silny.
Wezmę raczej swój samochód.
Mogę prowadzić wolniej.
Ruszaj!
Dziękuję.
Pokój 206, proszę.
Pan Chen, są wiadomości dla pana.
Dziękuję bardzo.
Dużo.
Proszę, zadzwoń. To bardzo pilne.
Pomocy! Proszę, dzwoń na komórkę.
Zamawiam bilet na samolot.
Próbuję dostać miejsce.
Czekaj na mnie.
Lecę do ciebie w poszukiwaniu pomocy.
Czekam na lotnisku.
Nie idź nigdzie.
Gdzie ty jesteś?
Czekam w holu, to pilne!
Przyjdź natychmiast. Tylko ty możesz mi pomóc.
Jackie.
Laura została porwana?
Ile oni za nią chcą?
Jeśli chodziłoby o pieniądze,
nie potrzebowałbym ciebie.
Jeśli nie chodzi o pieniądze,
też mnie nie potrzebujesz.
Nie jestem tu z własnej woli.
Oni chcą Zbroję Boga jako okup.
Zbroję Boga?
Mówiłeś, że to jest warte dużo pieniędzy.
Ja tylko sprzedałem święty miecz.
Odkup to z powrotem dla mnie.
Zbroja Boga składa się z 5 części.
Wiem tylko, gdzie są 3 z nich.
Gdzie?
Dwie zostały sprzedane hrabiemu.
Ostatni został sprzedany pewnej damie.
Możesz to wtedy odzyskać.
Dlaczego miałbym ci pomóc?
Co za głupie pytanie.
Nie dbasz o Laurę?
Nie wykorzystuj moich uczuć.
A co z uczuciami między nami?
Między nami?
Tak. Przecież dorastaliśmy razem.
Razem założyliśmy zespół,
razem ganialiśmy za tą samą dziewczyną.
Byliśmy jak bracia.
Już nie pamiętasz?
Zawsze mnie gnębiłeś.
Mówiłeś, że mój głos jest do niczego.
kiedy umówiłem się z Laurą,
ukradłeś moje portki.
Nie masz wstydu?
Więc nadal mnie nienawidzisz, za to
że straciłeś Laurę.
Nie straciłem jej, ale nie chcę też narażać naszej przyjaźni.
Myślisz zatem, że jest przyjaźń między nami?
Była, ale teraz nie ma.
Tak, trochę się nacierpiałeś z jej powodu.
Nie powinienem był przychodzić do ciebie.
Spróbuję ją jakoś inaczej uratować.
Mam tylko nadzieję, że jeszcze żyje.
Skończyłeś już ten amerykański ginseng,
który dostałeś ode mnie?
- Tak, dwa lata temu.
- Lubię znaczki, które dostałem od ciebie.
Bardzo się spieszyłem, nie przyniosłem nic ciekawego.
Tylko tę fasolę, którą tak lubisz.
To jest gorące.
Zapomnij, że przyjechałem.
- Wiem, jestem uparty. Nie tak jak ty.
Ja jestem uparty.
Ok, ty jesteś uparty.
Żadnych więcej argumentów.
- Jak planujesz uratować Laurę?
- Nie jestem pewien, że chcę.
Dlaczego?
Nie możesz tego wiedzieć,
ale najbardziej cenię naszą przyjaźń.
Nie chcę tego stracić z powodu Laury.
Do widzenia.
Zaczekaj!
Jak możemy się skontaktować z porywaczami Laury?
Dali mi mapę.
Chcą żeby im przynieść 3 części Zbroi Boga
do małego miasteczka, gdzie wymienimy je na Laurę.
Dwie spróbujemy pożyczyć od hrabiego
później skontaktujemy się z kobietą, która kupiła Święty Miecz.
Wiesz co tu jest napisane?
Myślę...
To znaczy, że nie wiesz.
Jest dzwonek?
Dom jest tam.
Stać.
Spokojnie.
Co teraz?
Co? Boję się.
Przepraszam. Proszę za mną.
Teraz już wiem co tam było napisane.
Nawet głupek to wie.
Właściciel musi nienawidzić jeleni.
Polowanie na jelenie, to europejska rozrywka.
Nie bójcie się, jest uwiązany.
Proszę za mną.
Potrzebujecie tych części,
żeby zapobiec katastrofie światowej?
To nie jest aż tak poważne.
Prawda jest taka, że potrzebujemy ich
jako okupu za moją dziewczynę,
w przeciwnym wypadku oni ją zabiją.
Nie jest to dość poważny powód?
Dla mnie, każde życie jest jednakowo ważne...
lub nieważne.
Jeśli bym ci to pożyczył, abyście uratowali jej życie,
musiałbym przekazać cały mój majątek
na ratowanie głodujących w Afryce.
Dostaniesz je z powrotem jak ją uratujemy.
Możesz mi to zagwarantować?
Tak, mogę.
Mam powody, żeby w to nie wierzyć.
Zapłacę ci za nie.
Dlaczego miałbym się interesować twoimi pieniędzmi?
Nie zniechęcajcie się.
Chcecie zobaczyć moje antyki?
Nie interesują mnie antyki.
Mnie interesują.
To jesteśmy inni.
Proszę za mną.
To zdumiewające!
Wygląda jak małe muzeum.
Tak naprawdę, muzea na całym świecie pożyczają
moje zbiory na różnego rodzaju pokazy.
Bezpieczeństwo musi być tu na pierwszym miejscu.
Mam 50 psów i 3 lamparty.
Trzymają intruzów z dala.
Po co mi straż?
Pokaż mi swoje 2 części Zbroi Boga.
Tam są.
Nie możesz tak trzymać takich kosztowności!
Dla mnie, to pamiątka z historii.
Ale nie każdy tak myśli.
Od czego się to zaczęło?
Jak one się łączą z porwaniem mojej dziewczyny?
Siadajcie...
Mówią że przed Chrystusem...
zło było gwałtowne.
Prawdziwy Bóg powstał aby zaprowadzić sprawiedliwość
poprowadził świętą wojnę
przeciwko tym siłom.
W końcu oczywiście prawdziwy Bóg zwyciężył.
Jego uzbrojenie nazwano Zbroją Boga.
Ostatnio złe kulty zaczęły powracać.
One wierzą, że zniszczenie Zbroi Boga
spowoduje wyginięcie prawdziwej religii
i nadejdzie ich czas na rządzenie światem
To rzeczywiście nie jest logiczne.
Religia istnieje tylko wtedy, kiedy istnieje wiara.
Kiedy przynosi pokój, szczęście i powodzenie
to jest dobra siła.
Kto porwał moją dziewczynę?
Przykro mi, ale nie mogę odpowiedzieć na to pytanie.
Robi się późno.
Hawk, nie spodziewałem się twojej wizyty.
Robię przyjęcie.
Zostań kilka dni i pozwól, że cię zabawię.
Nie trzeba...
To najpiękniejsze miejsce jakie widziałem,
zostaniemy z miłą chęcią.
Wspaniale, to jesteśmy umówieni.
Wołajcie mojego lokaja jeśli będziecie czegoś potrzebować.
Zaopiekuj się dobrze moimi gośćmi dzisiaj wieczorem.
Czujcie się jak u siebie w domu.
Proszę za mną.
- Dziękuję.
Dopiero co jedliśmy kolację.
Po co ci tyle steków?
To jest dla psów i lampartów.
O co ci chodzi?
Jastrzębie zawsze biorą,
nie pytając się właściciela o zgodę.
Co? Chcesz mnie namówić do kradzieży?
Sam powiedział, że nie ma ochrony.
Jesteśmy jego gośćmi.
Mówił żebyśmy czuli się jak u siebie.
Okradłbyś swój własny dom?
- Chcesz zobaczyć Laurę martwą?
- Oczywiście, że nie.
Wolisz, żeby ktoś ją zabił dlatego,
że nie wygrałeś jej miłości.
Naprawdę jesteś przebiegły.
Co? Powiedziałem ci, że nie pomogę w kradzieży.
Kiedy masz zamiar coś zrobić?
Żyjemy jak królowie.
Może byś pomyślał o Laurze?
Nie  myśląc czuję się dużo lepiej.
Kradzież nie zadziała.
Nie warto spróbować?
Jesteś głupszy niż na to wyglądasz.
Myślisz, że możesz to sobie tak po prostu wziąć?
Jestem gotowy pożyczyć Zbroję Boga, będę nalegał na to.
Dlaczego nie ukradniemy jej i nie zwrócimy później?
Przecież to proste.
Powiedziałem, że nie. Nie ukradnę tego i nie pozwolę ci na to!
Ok, poddaję się.
Nigdy cię chyba naprawdę nie znałem, aż dotąd!
Dobranoc!
Hrabia chciałby się z panem widzieć.
Proszę.
Spokojnie.
- Nic ci nie jest? Niewiele brakowało, a skończyłbym jako obiad.
Nie przejmuj się.
One nie atakują bez mojego sygnału, lub mojej córki.
Zrób coś.
Pospiesz się! Wyjdź!
To ty.
To moja córka, May.
Spotkaliśmy się na aukcji.
Tak, poznaliście się.
Tym lepiej.
Znalazłem to.
- To jest to o czym mówiłeś?
- Tak.
To człowiek, który chciał kupić swój własny miecz?
Nie wiedziałem, że to była twoja córka. Nie zrobiłbym tego.
Tak, nie zacząłeś dobrze.
A tatuś traktował was jak gości.
On to zrobił tylko dlatego, żeby ratować swoją dziewczynę.
Przysięgam, że dostaniesz je z powrotem,
jak uratujemy moją dziewczynę.
- Co to jest? Nie mówimy o ciężarówce do rozwożenia lodów.
- Wprowadź policję.
Tak, sir.
Chciałbym pozwolić wam odejść, ale policja...
Przyłapałeś mnie.
Możesz zrobić co zechcesz!
Nie masz prawa głosu.
Nie, ale ty masz.
Jak mogę ci pomóc?
No dalej, bądź dla niego miły.
Chcesz Zbroję Boga?
- Idź i zajmij się policją.
- Tak, sir.
Zbroja Boga ma 5 części.
Porywacze chcą tylko trzech.
- Więc mają pozostałe 2 części.
- Jesteś inteligentny.
To się pokrywa z moimi informacjami.
Jeśli pożyczysz mi swoje części,
zagwarantuję ich powrót,
a jak dostaniemy resztę
będziemy mieli komplet.
To jest umowa.
Ale mam jeden warunek.
Jadę z wami.
Nie ma problemu.
Może dwóch mężczyzn opiekować się jedną kobietą?
Ok. Ale musisz zagwarantować,
że wróci bezpiecznie i nienaruszona.
Mogę tylko zagwarantować jej powrót,
nie że będzie nienaruszona.
Zobaczymy co z resztą.
Wspaniałe.
Co to jest?
Nie polubiłabyś tego.
Pozwól mi spróbować.
Nie krępuj się.
Nie ma powodów do zmartwień.
Do jutra nie zobaczysz porywaczy.
Będę wam towarzyszyć.
Dlaczego się tak na mnie gapisz?
Myślisz, że kobiety się do niczego nie nadają.
Wygrałam w zeszłym roku zawody
w strzelaniu wśród kobiet w Europie.
Będziesz ze mną bezpieczny.
Tylko dwie kobiety wtedy startowały.
Co to jest?
Chińskie masło.
Zabawnie smakuje.
To zmienia się w ser jak to trzymasz.
- Jackie, to jest zepsute.
- Wiem.
- To dlaczego to jesz?
- Jem masło.
Podali ci jakiś specjalny znak?
Nie, kazali tylko przyjść do miasta
ze zbroją w czarnej torbie.
Powiedzieli, że mam przyjść sam.
To znaczy, że nie mogę iść z tobą.
Będę was obserwować, szukać podejrzanych.
Pozwól mi zająć pozycję.
Dobrze wyglądasz.
Ona jest bardzo atrakcyjna.
Zaryzykujesz życie Laury z tymi gratami?
Ryzykujemy, że nas okradną z prawdziwym.
Nie przekażę tego jeśli
nie poznamy kryjówki Laury. Chodźmy.
Idź sam, będę obserwował.
- Nie patrz na kobiety.
- Nie patrz.
Panienko, nasza religia daje dużo korzyści.
Pomyślę o tym.
- Wierzysz w Stwórcę?
- Co? Moja wiara nie jest oparta na religii.
Uwierz, to i ta osoba będzie uratowana.
Laura.
Następnym razem pamiętaj, aby zapłacić.
Ok.
Zbroja Boga?
Tu.
Muszę wiedzieć, że ona jest bezpieczna.
To jakiś pic.
Mój przyjaciel to ma, ale tylko jeśli...
Nic nie próbuj!
Chodź tu.
Jackie, przestań walczyć.
Chodź tutaj, to strefa bezpieczeństwa.
Trzymaj się z daleka. To niebezpieczne.
Niebezpieczne? Chodź tutaj. Bierz go, bierz go.
Ona jest dokuczliwa.
Chodźmy.
- Chodźmy.
- Nie, musimy ich przesłuchać.
Ruszaj...
To ci dwaj Chińczycy.
Chodźmy.
- Nie przesłuchałeś ich.
- Ruszaj.
Powiedziałem, że przyniosę prawdziwą.
Co teraz będzie z Laurą?
Przestań gadać, to jej nie pomoże.
Teraz nawet nie mogę mówić!
Jak zamierzasz znaleźć Laurę?
Ktoś przyjdzie nam powiedzieć.
Uwaga!
Spójrz tam.
Siedź.
Są blisko, zrób coś.
- Co to jest?
- Trzymaj się.
Uderz w niego...
Zbliżają się.
Wspaniale, uciekliśmy im.
- Co oni wyrabiają?
- Spróbują na nas uderzyć.
Co teraz?
Trzymaj się mocno.
Mocno?
Co ty robisz?
Samochód jest trochę ciasny.
To zostało zaprojektowane tylko dla mnie.
Do widzenia!
Proszę siadać.
Trzy piwa.
Ok, już pędzę.
Zaprosiłeś nas na piwo?
Następnym razem zapytaj się najpierw co wolimy.
Nie każdy lubi piwo.
Zamówiłem wszystkie dla siebie.
900 dinarów.
- Zatrzymaj resztę.
- Dziękuję bardzo.
Zatrzymaj resztę.
Chciałbym ci zadać parę pytań.
Moje odpowiedzi są bardzo kosztowne.
Jak bardzo?
$100 za każde pytanie.
Normalnie zadaję pytanie gdziekolwiek jestem.
Pytam o to i o tamto.
Odpowiem na wszystkie pytania.
Widziałem jakiś rabujących ludzi w mieście.
Kim oni byli?
Pobliscy misjonarze.
- Gdzie mogę ich znaleźć?
- Na wzgórzu.
Nie tędy droga do wydawania pieniędzy.
Jakie są ich inne zajęcia?
Schodzą na dół pierwszego każdego miesiąca
i zabierają ze sobą dziewczyny.
Jakie dziewczyny?
Nie odpowiadaj na to pytanie. Chodźmy.
- Wiesz kim one są?
- Oczywiście, to dziwki.
Musimy wydać $100 więcej.
Powiedz nam, jak dostać się na górę.
Przepraszam, ale nie wiem.
Dziękuję.
- Przyjdziemy znów w przyszłym miesiącu.
-Dziękuję wam. Na razie.
Pospieszcie się.
- Dlaczego tu jesteś?
- Jestem dziwką.
To niebezpieczne.
Co zrobisz jak się tam dostaniesz?
Nie przejmuj się, w najgorszym razie umrę.
Nie musisz umierać.
Pokażę ci jak zostać dziwką.
Miło was widzieć. Schodźcie.
Schodźcie...Schodźcie...
- Ostrożnie.
- Dziękuję.
Ostrożnie.
Tędy, proszę.
Na górę.
Niech Bóg was pobłogosławi.
Według naszych ostatnich sprawozdań
3000 nowych członków dołączyło do nas.
Proszę wejść...
Powiedz, żeby weszły.
Tym razem dostaniemy więcej.
Tak.
To znaczy, więcej wiernych w naszej religii.
Dobra robota...
Co ze żniwami?
Z maku wyprodukowaliśmy 3,600 kg opium.
Dostawa będzie wkrótce.
Jestem zmęczona.
Te długie schody mnie dobijają.
Idź dalej, koniec nonsensów.
Pospieszcie się.
Mamy też 2,500 kg morfiny,
700 kg heroiny
i 300 kg kokainy.
Trochę na bok dla własnego użytku
reszta jest na eksport dla zdobycia funduszy
lub na cele nauczania.
Nowy środek uspokajający nad którym pracowaliśmy,
na szczęście przyniósł rezultaty.
Szefie, Asian Hawk i Alan są tutaj.
Agenci wielu krajów się tym interesują.
- Musimy otworzyć produkcję masową.
- Zajmij się tym.
Kiedy plantacja na wzgórzu zacznie produkcję
będziemy mogli sobie poradzić z naszymi potrzebami...
Przyjacielu, możesz przerwać relację?
Już kończę.
Bracia, czeka nas 30 dni ciężkiej pracy.
Teraz mamy zabawę.
Boginie są teraz tutaj.
Powinniśmy dziękować naszemu prawdziwemu Bogu.
Najwyższemu Twórcy.
Dziękujemy Ci za przyniesienie nas na świat,
za stworzenie słońca, księżyca,
a głównie za światło w naszym życiu.
Dziękujemy za zwierzęta,
rośliny, za wszystko
trzymanie nas z dala od głodu ...
zdrowie i chorobę.
Dziękujemy ci też za stworzenie
dwóch płci
żeby zrobić nam przyjemność.
Dziękujemy ci o Panie, za twą łaskę
Godzina szczęścia się zaczyna.
Spokój!
Cieszcie się sami.
May została schwytana.
Nie ważne, chodźmy.
- Musimy dobrze zagrać.
- Racja.
Pozwól jej spróbować być dziwką.
Skończ z tym.
Wiesz gdzie ona jest?
Nie myśl o niej.
Nigdy nie przejmowałeś się May. Teraz...
W porządku. Ona jest teraz...
To jej własny pomysł.
Kobiety są upierdliwe.
Ty jesteś upierdliwy.
- Co ty robisz?
- Będę wypędzał twoje duchy.
Duchy? Nie mam duchów.
Liama mówi,
że Asian Hawk jest tutaj.
Pozwól im robić co zechcą.
Nie zatrzymujcie ich, rozumiecie?
Jak długo to działa?
Trzy dni.
Przez ten czas będzie całkowicie pod moją władzą.
Dobrze.
Albo śmierć,
albo lojalność wobec szefa.
Obiecuję na śmierć lojalność...
Musisz towarzyszyć Alanowi zdobyć Zbroję Boga.
Muszę dostać...
Wstrzyknij to Asian Hawk'owi,
będzie lojalny wobec nas.
Wypijmy za nasze spotkanie.
Nie pij za dużo,
to bardzo mocne.
Boisz się upić?
Nie boję się mocnego wina.
Wspaniałe, nie sądzisz?
Nie traćmy więcej czasu.
Co ty robisz, dopiero zapłaciłem.
Chcę porozmawiać.
Nie mamy o czym rozmawiać.
Jesteś najpiękniejszą małą dziwką.
- Dlaczego to zrobiłaś?
- Chcę dać ci więcej wina.
- Kim jesteś?
- Jestem dziwką.
- Nie, jesteś za dobrze wychowana.
- Nie, jestem dziwką.
Co ty próbujesz zrobić?
Kim jesteś?
Uwierz mi, jestem dziwką.
O co chodzi?
Szef mówi, że ta dziewczyna jest szpiegiem.
- Obiecałaś mi wino.
- Tak, już.
Co teraz?
- Zapytaj kogoś o drogę.
- Co?
- Jego zapytaj.
- Kogo?
Chwała Buddzie.
To było łatwe.
On nas śledzi. Zachowaj spokój.
Nie śmiej się.
Gdzie jest Chinka?
- Kto?
- Chińska dziewczyna.
Na dole, w chronionym pokoju.
- Co ty robisz?
- Twoja kolej.
Magazyn, pokojowe śmieci,
psie budy i lochy.
Porozmawiajmy w łóżku.
Wstawaj, nie śpij.
Nie mogę odejść, jeśli jesteś w łóżku.
Wstawaj.
Upiłeś się przednie.
Mogę poradzić sobie tylko z dwoma.
A trzeci?
Chcesz żebym go przekonał?
Ciągle boli mnie ręka.
Dobrze ci tak.
Podnieś swoją szatę.
To dla ciebie.
Przemoc? Ja śpiewałem na koncercie pokojowym.
Przemoc zniechęca.
To dla ciebie, załatwię dwóch.
Nie mów o tym po powrocie do Hong Kong'u.
Zamknij drzwi.
Tylko wariat polegałby na tobie.
Nie przyszedłem tu po nic.
Uderzyła mnie.
Nie wiedziałam, że to ty.
Oni... Wszystko w porządku?
- Co chcesz wiedzieć?
- Mam nadzieję, że wszystko jest OK.
Widzisz, tu jest potrzebny klucz.
Nikt nie ma kluczy?
No proszę.
Dziewczyny są czasami wspaniałe.
Pomóż ich związać.
Laura...
Miałem tyle kłopotów, żeby cię znaleźć Lauro.
Lauro, to Jackie.
Wszystko jest w porządku? Straszysz mnie.
Boję się.
Nie martw się, zabiorę cię stąd.
Może być w szoku.
Porozmawiacie, jak wyjdziemy.
Zabierz ją stąd, i to szybko.
Szybciej.
Na razie...
Zobaczymy się następnym razem.
Dziękuję ci.
Najwcześniejszy lot jest jutro.
Spędzimy noc tutaj.
Ok.
Tak przy okazji, Laura nie może podróżować.
Jutro będzie w porządku.
Czujcie się jak u siebie w domu.
Nadal musimy dotrzymać naszej obietnicy.
Co?
- Co?
- Nieważne. Połóż się wcześnie.
Zobaczę co mogę zrobić.
- Dobranoc.
Pójdę na górę z nimi.
Naprawdę jestem wdzięczny.
To nic takiego.
To było niespodziewanie łatwe.
Oczywiście, ze mną. Jestem szczęściarzem.
- Dobranoc .
Dobranoc .
Chodźmy.
Zabiorę ich na lotnisko we Frankfurcie
na lot do Hong Kong'u
przed powrotem.
To konieczne?
Lubię dotrzymywać słowa, a poza tym, chcę to zrobić.
Znowu grasz dziwkę?
Przepraszam. Dobranoc.
Chcesz zobaczyć teraz Zbroję Boga?
Co powiesz, żeby zobaczyć ją jutro?
Naprawdę chcę ją zobaczyć.
Ok...
Zrobię to dla ciebie.
Co tu robisz?
- Zachowujesz się jakby znowu porwano Laurę.
- To nic takiego.
To po co przyszedłeś?
Nie mogę ci po prostu zapłacić za odwiedziny?
To idź do Laury.
Ona nie chce nic zrobić.
Przyjdziesz czy nie?
Czego chcesz?
Przepraszam, nie wiem jak to powiedzieć.
Co jest?
Zauważyłeś coś dziwnego u Laury?
To normalne po tak długim okresie zamknięcia.
Wygląda dziwnie.
Nie jest już tak młoda jak dawniej.
Ona chce zobaczyć Zbroję Boga, teraz, to nie dziwne?
Sam jesteś dziwny. Zawsze była ciekawa.
Została przez to porwana. Pozwól jej to zobaczyć.
Pożycz to od May.
Uderzyła mnie w twarz.
Uderzyła cię w twarz?
Dlaczego? Opowiedz mi o tym.
Jesteś pewien, że chcesz to pożyczyć?
Chodź ze mną, ale ty się jej zapytasz.
Zapukaj do drzwi.
Nie ma odpowiedzi.
Pewnie bierze prysznic albo się przebiera.
Popatrz na siebie.
May.
- Nie ma jej. Poczekaj aż wróci.
Laura czeka, tylko jej to pokażę i odłożę z powrotem.
Pospiesz się.
Jackie, dlaczego stoisz w moich drzwiach?
Ja...
Stoisz tu kiedy mnie nie ma. Dlaczego?
Chciałeś wziąć Zbroję Boga?
Nie.
Wyjdź natychmiast.
Nienawidzę intruzów i tych
którzy nie szanują cudzej prywatności.
Posłuchaj.
Chciałbym przeprosić.
Wiem, że zrobiłem źle.
Naprawdę?
Tak.
- Co?
- Wiem, że powinienem uważać na swój język.
- I?
Co jeszcze?
Dlaczego mnie nie pocałowałeś?
Chciałem, ale...
Co jest?
Mam coś co chciałem ci pokazać.
Pokazać?
Ale nie mogę ci tego tu pokazać.
A gdzie?
Chodź do mojego pokoju.
Chodź, pójdę za tobą.
Dlaczego chcesz mi coś pokazać w swoim pokoju?
Powiem ci tam.
Myślałam, że chcesz mi coś pokazać.
Pokazać ci?
Pokażę ci zdjęcia dzieci.
Laura.
To jest to co chciałeś mi pokazać?
May, posłuchaj.
- Co ty tu robisz?
- Czekałam na ciebie.
Chciałam cię zobaczyć.
Po co?
Nie wiesz jak mi ciebie brakowało?
Nie, Lauro, nie!
Chcesz, żeby Alan to zobaczył?
Nie mówmy o nim.
Laura, nie.
Zaczekaj chwilę.
Jackie.
- Była tutaj Laura?
- Nie.
- Nie ma jej w pokoju?
- Ktoś tam jest?
- Nie.
Nie?
Co za kłamca.
Kto to jest?
May.
Nie wstydź się.
Nie chciałem, żeby była zakłopotana.
Chodźmy, niech tu zostanie.
Ok.
Zaraz wrócę.
Kiedy to się zaczęło?
Właśnie teraz.
Szczerze, ten klaps był dobry dla ciebie.
Dobry?
- W łazience?
- Moja łazienka otwiera się na jej pokój.
Udawaj, że nic nie wiesz, kiedy będzie przechodzić.
Byłeś w jego pokoju, widziałeś to.
- Ja nic nie widziałem.
- Przestań grać.
Nie musiałem nic widzieć, żeby wiedzieć.
- Nie uważasz, że to złe?
- Nie, czasy teraz są inne.
To nas zbliża.
Jesteście więcej niż przyjaciółmi,
dzielicie się wszystkim.
- Racja, jesteśmy więcej niż przyjaciółmi.
- Racja!
Przyjaciele.
Jesteście gorsi od zwierząt.
Znowu mnie oskarżasz?
Wydaje się, że przeżyła duży szok.
Nic nie zrobiłem.
Porozmawiam z nią.
Nie trzeba, zobacz czy Laura jest w środku.
- Radzę sobie z dziewczynami.
- Idź.
May to dobra dziewczyna.
- Wiem.
Ona jest dla ciebie dobra.
Idź już...
Idź.
Znowu ty?
Kojarzę pary, żeby mogły uprawiać miłość.
- Co?
- Nie ty.
Dlaczego się pakujesz?
Nie chcę cię więcej widzieć.
Wychodzę.
- Co ty robisz?
- Pomagam ci się spakować.
May...
Tamten pokój jest połączony z tym?
Co za nonsens.
Laura.
Co jest, Jackie?
Alan i Laura zabrali Zbroję Boga.
Jak to?
Muszę iść.
Co ze mną?
Pomożesz mi w czymś.
Co jest nie tak z psami?
Chodźmy zobaczyć.
Ciszej.
Żuczku.
Nie bój się.
W porządku, pomogę ci.
- Jak go nazwałaś?
- Żuczku.
- Tylko ona używa tego imienia.
- Wstrętne.
Co cię opętało?
- Nie wiesz co zrobiłeś?
- Wiem, ale nie mogliśmy pomóc.
Na szczęście oboje jesteśmy w porządku.
Wierzę wam.
Inaczej nie nazwałaby mnie Żuczkiem.
Wstrętne.
Jak my stąd wyjdziemy?
Ja uciekam z Laurą, ty próbuj na własną rękę.
- Nie masz do mnie zaufania?
- Obiecałem pomóc Laurze -
Nie tobie.
Brawo, Żuczku.
Teraz masz szansę, żeby zmienić bieg rzeczy.
Zawsze mnie oskarżał o zabranie twojej miłości.
Jesteś wspaniały, nie mogę iść.
- Idź i zaopiekuj się Laurą.
- Nie musisz mi tego mówić.
- Chodźmy zanim nie będzie za późno.
- Nie możemy go zostawić.
Lauro, zapomnij o mnie, pechowcu.
Powodzenia dla was obojga.
Dlaczego go nie uratujesz?
Jak byłem dzieckiem miałem życzenie -
uratować każdego człowieka tak jak Jezus.
Kiedy dorosłem, zrozumiałem, że
siła jednego człowieka jest ograniczona.
Jeśli oni przyjdą, nie będziemy mogli wszyscy uciec.
Dobrze, Lauro, nie okazuj emocji.
Kung fu Jackiego ma swoje granice.
Jeśli będzie chciał mnie też uratować,
możemy być wszyscy złapani.
Zostaw mnie, idź za nim.
Nic mnie bardziej nie uszczęśliwi niż
wy dwaj szczęśliwi i wolni.
Idź już.
Alan, jesteś taki miły.
Dobrze mi było z tobą.
Idź, zdecydowałam się zostać.
Ty chyba nie wiesz co mówisz.
Zastanawiałem się dlaczego straciłem Laurę?
Teraz nauczyłem się twojej sztuczki.
Muszę cię teraz uratować.
Jak mówiłam, jesteś odważnym człowiekiem.
Ale dziewczyny zakochują się w słodkiej gadce.
- Muszę ci podziękować.
- Nigdy. Nie pomogę ci za darmo.
Oni domagają się okupu
$5 milionów.
- Dasz mi połowę z tego.
- Nie myśl tyle, to nie twój styl.
On zawsze gra dobrego faceta.
Ja muszę grać złego.
Sprawdzasz mnie?
Nie boję się.
Pamiętaj, bądź czujny.
Wiem, co za nonsens.
Nic mi nie jest.
Ta droga wygląda lepiej.
To pójdziesz tędy.
To bez znaczenia.
Rozdzielmy się.
Zajmę się strażnikami.
- Co będzie z tobą?
- Ze mną?
Zapomnij o mnie, pechowcu.
Zapomnij o nim, nie ma szans.
On tylko myśli o Zbroi Boga.
Tylko nie kopnijcie drabiny po wejściu na górę.
- Dlaczego mi to dajesz?
- Żeby zrobić kawę.
- Nóż? Nie lubię przemocy.
- Weź to i zabij siebie.
Bądź ostrożny, jest ciemno.
Nie martw się.
Jestem stworzony do tego.
Dorastałem na wsi.
Błoto, kamienie i stawy...
Chodź.
Pomóż mi, Jackie...
Jedno słowo i zadźgam cię na śmierć.
Spokojnie!
Dlaczego on tu jest?
- Znajdźcie drugie.
- Tak, sir.
Brać go.
Wyjdź.
Ja nie walczę. Nie ciągnij.
Przestań ciągnąć...
Dobrze, sprowokowałeś mnie.
Bracie, portki mi spadają.
- Zabierz Laurę.
- Tam.
- Idźcie.
- Potrzebujesz pomocy?
Nie.
Przytrzymaj to...
Jackie, uważaj!
- Naprawdę muszę iść.
- To idź.
- Kuang Sheng!
- Daj spokój!
Do widzenia.
- Za nimi!
- Tak, sir!
Do góry.
Powstrzymajcie ogień.
Zaczekaj, znowu się spotykamy.
Tam.
Daj mi to.
Na ziemię!
Za tobą są drzwi, idź i nie wracaj.
Nie wrócę.
Kiedy policzę do 3, biegnij.
Gotowy, 1, 2, 3.
Naprzód.
Facet?
Ruszajmy.
Rozdzielmy się.
Jackie, tym razem naprawdę idziemy,
trzymaj się.
Tam, za nim.
Jest coś o czym nie wiesz.
Nie jestem głupcem.
Kim jesteś?
Brać go!
- Wyjdźcie na zewnątrz i zablokujcie wszystkie wyjścia!
- Tak, sir.
Ty jest Asian Hawk?
Tak.
To jest Europa.
Dla oczu jastrzębia,
to nie ma znaczenia.
Kradniesz część Zbroi Boga?
Nie część, komplet.
Wezmę to jeśli nie masz nic przeciwko.
Co cię skłoniło do przyjścia tutaj na pewną śmierć?
Zawsze słucham rozkazów swojego Boga.
On mi zapewnia wyżywienie i zakwaterowanie.
Nigdy mu nie odmówiłem.
Jaka jest nazwa twojej religii?
Jak się nazywa twój Bóg?
Wierzę w potężną religię.
Imię mojego Boga to Pieniądz.
Teraz poświęcisz się dla pieniędzy.
Umrzesz na pewno.
Muszę być ostrożny,
to przecież dziewczyny.
Czciciel pieniądza ma serce.
Te dziewczyny nie mają uczuć.
One wiedzą tylko, kto jest naszym wrogiem,
I tych zabijają.
Wolę zaryzykować swoje życie
niż zaaplikować sobie pranie mózgu.
Powodujesz tyle walki i śmierci. Po co?
Przynosisz nieszczęście na świat.
Wezmę to, jeśli nie masz nic przeciwko.
Nie mam? Jeśli wszyscy cię zaatakujemy, nie będziesz miał szans.
Nie możesz mnie przestraszyć.
- Rozerwijcie go na pół i złóżcie go w ofierze.
- Tak.
On blefuje.
Wypróbuj mnie.
- Brać go.
- Tak, sir.
Wiedziałem, że blefowałeś.
Tym razem dałem ci szansę.
Następnym razem wszystko wysadzę.
W najgorszym razie zginiemy razem.
Jesteśmy gotowi poświęcić się dla prawdziwego Boga. Racja?
Tak.
Pozwól, że sprawdzę jak jesteś wielki.
Dlaczego składasz niepotrzebne ofiary?
Tylko biorę parę rzeczy.
Żółty dym, tam.
- Leć tam natychmiast.
- Pomóż mi.
Podleć bliżej.
Już.
Jackie, co robisz?
- Jesteś cały?
- Nic mi nie jest. Utrzymuj szybkość.
Uważaj!