Kto tu jest? Kim jestem?
Co się dzieje? Co to za miejsce?
Czym jesteś?
To twoja wina.
To bez sensu. Ja to zrobiłam?
Myśl trzeźwo.
Zrób to.
Wykryto nieprawidłową aktywność.
Awaria systemu.
Uruchom ponownie,
by aktywować zasilanie rezerwowe.
Kurwa.
Awaria systemu.
Uruchom ponownie,
by aktywować zasilanie rezerwowe.
Halo?
Naruszenie systemu bezpieczeństwa.
Wykryto nieprawidłową aktywność.
Awaria systemu.
Uruchom ponownie,
by aktywować zasilanie rezerwowe.
Hej.
Co to?
Uruchom ponownie,
by aktywować zasilanie rezerwowe.
ZASILANIE REZERWOWE
Zasilanie rezerwowe aktywne.
Halo?
Jest tu kto?
Gdzie ja jestem?
Brion?
Niski poziom tlenu.
Riya.
Nie!
Riya?
Pas.
Ktoś musi coś powiedzieć.
A może...
A może: „Będziemy tu prosperować”.
- Co?
- Jasne.
- „Będziemy tu prosperować”?
- Nie?
Co to w ogóle znaczy? Jesteś królową?
- To ładne zdanie.
- Czyli nudne w chuj.
Dobra, ludzie. Proszę.
Na cześć naszego przyjaciela na orbicie,
pięć pysznych porcji
- gotowanej fasoli Briona.
- Daj.
Stuknij.
Za Briona.
Clarke...
Masz lepszy pomysł?
Tak. Spytaj Riyę.
Możliwe, że wyjdzie jako pierwsza.
Tak?
- Na mnie nie patrz.
- Daj spokój, Davis.
- A ty, kapitanie?
- Właśnie. Dawaj.
Powinniśmy skupić się na misji.
Co za gość.
Kapitan Sayed Adhi.
Pierwszy człowiek,
który stanął na planecie KOI-442.
Jego słynne pierwsze słowa to...
- Ludzie.
- Pycha.
- Cholera.
- Ostre.
A jak to będziesz ty?
Co powiesz? Twój „mały krok”.
No dawaj.
Myślicie, że niedługo wyjdziemy?
Pewnie tak.
Ta planeta...
Atmosfera jest już prawie zdatna
do oddychania.
Zdziwiłbym się,
gdyby inni odkryli coś podobnego.
Wiem, co kombinujesz.
- To, co zawsze?
- Nie.
Dobra jest.
- Unika odpowiedzi.
- Jasne.
Riya.
Dobra.
Dobra. Boże, nienawidzę was.
Kochasz nas.
- Dobra.
- Dawaj.
Tak.
Myślę.
A może...
„Tym razem nie zjebmy”?
No co?
To dołujące.
Oj weź. Nie mam na to ochoty.
Zdrówko.
Kim jestem?
„Nasycenie tlenem.
Ciśnienie w kabinie”.
Wykryto ruch w Strefie Pierwszej.
Śluza zewnętrzna.
Hej!
- Kim jesteś?
- Riya, co jest, kurwa?
To ja. Brion.
Brion Cargyle.
Patrz.
Jestem z 7F.
Należymy do tej samej załogi.
Prowadzę obserwacje z orbity.
- Brion?
- Zgadza się.
Brion.
„Gotowana fasola Briona”.
Gotowana fasola.
Tak. To ja.
Wezwałaś mnie na pomoc.
Wysłałaś SOS.
Powiedziałaś,
że Clarke ma załamanie nerwowe
i atakuje załogę.
Ona ci to zrobiła?
Davisowi też?
Przepraszam.
Gdy się obudziłam, było już po wszystkim.
Jak to po wszystkim?
Co pamiętasz?
Pojedyncze chwile, obrazy.
Atak jakiejś kobiety. Ja...
Clarke?
Wiesz, gdzie może być?
Nie. Gdy się ocknęłam, byłam sama.
Tylko tyle pamiętasz?
Wybacz, ja...
To mnie przytłacza.
Nie wiem, gdzie jestem.
Ani kim jestem.
Zaczekaj.
M.D.S. BOT
MOBILNA DIAGNOSTYKA I LECZENIE
Medbot wita.
- Tak.
- Wspomniałeś o 7F.
Co to znaczy?
Misja i statek.
Chwila.
Nie pamiętasz Ziemi?
Ani trochę?
Nie.
Medbot skanuje.
- Proszę zachować spokój. Dziękuję.
- Nie udało się sześć misji.
Siódma to ostatnia nadzieja.
Pół tuzina statków w całej galaktyce
celuje w możliwe do zamieszkania planety.
Misja siódma, statek F.
To właśnie my.
Mamy zaszczyt nazwać KOI-442 naszym domem.
Albo Ash, jak mawiał Kev.
Już dobrze.
Wiem, że to dziwne, ale zachowaj spokój.
W porządku?
Tak.
Jak udało ci się pozostać na orbicie?
Tak to działa,
przynajmniej przez pierwszy rok.
Jedna osoba musi tam zostać,
by nawiązać łączność z bazą.
Albo na wszelki wypadek.
Chyba cię widziałam. Blask na niebie.
To orbita?
Tak jest.
Co parę dni jestem nad wami.
Rozpoczynam kolejny etap.
Proszę zachować spokój.
Dziękuję za korzystanie z Medbota.
Miałaś ostatnio gorączkę?
Tak, tuż przed twoim przybyciem.
Znalazłam jakiś plaster w apteczce
i go sobie przykleiłam.
Dobra.
Gotowe.
Coś poważnego?
Nie.
Ale masz obrzęk mózgu.
Prawdopodobnie spowodowany uderzeniem.
Gorączka, utrata pamięci.
To skutki uboczne obrzęku.
Ale w końcu
wszystko sobie przypomnę, prawda?
Zachowałaś pamięć techniczną.
Wciąż masz swoje umiejętności.
Nie...
To znaczy...
o mnie.
Kim jestem?
I co tu się stało?
Nie wiem.
Przykro mi.
Jakiś czas temu, w drodze tutaj,
rozmawialiśmy o tym, dlaczego tu jesteśmy.
Mówiłaś w taki sposób,
jakby nie chodziło o poświęcenie,
a o znalezienie odpowiedzi.
Jakby to, co tam było, ci nie wystarczało.
Nie pamiętasz, kim jesteś,
a jednak wciąż jesteś taka sama.
Odpocznij.
Na co tak patrzysz?
Nie wyobrażam sobie,
że ona gdzieś tam jest.
Jeśli tak, to kończy jej się tlen.
Może znalazła schronienie.
Burze piaskowe są tu groźne.
Może ją znajdziemy.
Widziałam gdzieś drona.
I jak chcesz go pilotować?
No tak.
Cholera.
A jeśli potrzebuje pomocy?
Może zaraziła się czymś na zewnątrz.
Oszalała i wszystkich zabiła.
Nie myślmy o Clarke.
Stacja jest na zasilaniu rezerwowym.
Działają tylko podstawowe systemy.
Kończy nam się tlen.
To jaki jest plan?
Musimy jak najszybciej opuścić tę planetę.
Wszystko inne,
łącznie z próbą ustalenia,
co tu się stało,
musi poczekać.
Nakreśl ogólny obraz.
Ogólny obraz?
Najpierw trzeba wrócić na orbitę,
co nie będzie łatwe.
Pozycja nasza i satelity
muszą się idealnie zgrać.
Co nastąpi za 12 godzin.
Wszystko gra?
Tak.
Daj mi chwilę.
Riya?
Kurwa!
Wszystko gra?
Tak, w porządku.
Nie wydaje mi się.
Nic mi nie jest.
Jestem tylko zmęczona.
Nie wyspałam się.
Twój plaster przestaje działać.
Jak chcesz...
Daj mi, kurwa, trochę spokoju.
Przepraszam.
Jestem zmęczona.
Co się dzieje?
Co jest?
Przepraszam za wcześniej.
Spoko, rozumiem.
Babramy się w kosmicznym gównie.
Wiesz, coś sobie przypomniałam.
Tak?
Co takiego?
Chodzi o Keva?
Tak.
Ale czy to na pewno prawda?
Jeśli mówisz o tym, że coś...
między wami było, to tak.
Stacja jest przystosowana
do gorszych warunków.
Awaria. Krytyczny poziom tlenu.
Gdzie to jest?
Musi być tu jakaś dziura.
ODLEGŁOŚĆ OD MIEJSCA WYCIEKU TLENU: 52 M
POZIOM TLENU - RIYA ORTIZ
Brion, tutaj.
POZIOM TLENU: 81%
- Otwarte?
- Szlag.
Niska saturacja krwi.
Ile mamy czasu?
AKUMULATOR
Minuta awarii
kosztuje nas dziesięć godzin powietrza.
Dobra, wchodzę.
Spadek ciśnienia nieunikniony.
Zacznę tutaj.
Strasznie ciasno.
Krytyczny poziom tlenu
we wszystkich sektorach.
Ktoś tu był.
Pewnie próbował ręcznie naprawić system.
Saturacja 75%.
Coś słyszę.
Musi być tuż przed tobą.
Słyszę jakiś hałas z tyłu.
Co się dzieje?
Brion, muszę zdjąć sprzęt.
Jest za ciasno.
Byle szybko, Ri.
Wdychasz truciznę.
Riya?
Mam.
Dobra.
Więc zakładamy,
jeśli się nie mylę,
Clarke weszła w kontakt
- z jakimś...
- Patogenem. Tak.
Z zewnątrz.
I to wywołało załamanie?
Tak.
Dobra, więc może ta infekcja
ją zmienia. Jak wścieklizna.
Tak. Nie wiem. Może, ale...
Coś tu się nie zgadza.
I nie będzie.
Przez jakiś czas.
Wciąż brakuje nam informacji.
Znajdziemy je.
W ciągu najbliższych kilku dni, prawda?
Co?
No powiedz.
Właśnie straciliśmy 30% tlenu.
Nie mamy czasu na szukanie informacji.
Musimy wykorzystać okienko za pięć godzin.
Nie mamy żadnych odpowiedzi,
a mnóstwo pytań.
Riya! Nie słuchasz mnie.
Jeśli dziś nie wyruszymy, zginiemy.
Jasne? Udusimy się.
A to wszystko pójdzie na marne.
Zostawimy tu Clarke?
Nie ma wyjścia, Ri.
Nie starczy nam czasu, rozumiesz?
Musimy dotrzeć do mojego lądownika,
a to zajmie przynajmniej 25 minut.
A nadal nie wiemy, co się z nią stało.
Nie jest warta ryzyka.
Dobrze.
Hej.
Riya, rozgryziemy to, obiecuję.
Jest okej?
Tak.
„Czasami chciałbym zamknąć oczy
i wrócić na Ziemię.
Ale tutaj jest nowy początek,
a nie wizja cieni z przeszłości.
W końcu dotarliśmy do celu”.
Riya?
To boli.
M.D.S. BOT
MOBILNA DIAGNOSTYKA I LECZENIE
DRON RPA332X
URUCHAMIANIE
WYBIERZ OPCJĘ
ODTWÓRZ NAGRANIE
Wiem, że wiele tu nie ma,
ale nie tęsknię za Ziemią.
Tu jest super.
Za pizzę odleciałbyś w sekundę.
Racja.
Chyba nie przywyknę do tego widoku.
A ja lubię twój widok w tym kombinezonie.
Bełt.
Już to widziałeś.
- Zamknij się.
- Mamy pokój obok was.
- Wiem!
- Przestańcie.
Te odgłosy.
Ludzie, skupcie się.
Nie panują nad sobą.
To okropne.
Chyba się zbliżamy. Musi tu być.
Na pewno? Bo jak nie, to robisz kolację.
- Wykluczone.
- Proszę, nie.
Chcesz jeść śmieci?
Co wy gadacie? Mamy tylko fasolę i ryż.
Nie tknę już tego gówna.
Chyba jesteśmy na miejscu.
To właśnie tutaj
Brion namierzył źródło emisji.
Serio?
Za skałami.
- Na pewno?
- Tak.
Dasz wiarę?
- Patrzcie.
- To jakiś odlot.
Boże.
Kevin.
Stary, wiedziałem.
Mieli rację.
To ręczna robota.
Niesamowite.
Wytworzyli całą atmosferę.
Udało im się.
Ile ich jest?
Na całej planecie?
Dziesiątki, setki, może więcej.
Przynajmniej według obserwacji Briona.
Sygnatury emisji
są nieco rozproszone,
zanim dotrą na orbitę.
Tak jest. Udało nam się!
Tak jest!
Jaka głębokość?
Zaraz się dowiem.
Tylko ostrożnie.
Dam sobie radę.
Raz, dwa,
trzy, cztery, pięć.
Chwila, chyba widzę...
Davis!
Nie! Boże! Uważaj, Clarke!
Musimy uciekać!
- Uciekajmy!
- Mój Boże!
Co to?
Wiedziałeś.
O czym ty gadasz?
Potrafisz to wyjaśnić, nie?
Nie miałem o tym pojęcia.
Nie byłem pewien.
Wiedziałem, że ruszyliście na misję,
ale zerwało łączność.
Z całą stacją.
Nie wiedziałem, że Davis w ten sposób...
Wiedziałeś, czemu wyszliśmy.
Wiedziałeś.
Kevin mówi o tym na nagraniu.
Patrzyłeś, jak wracam do punktu wyjścia,
próbując rozszyfrować to,
co się stało z Kevinem,
Clarke, Adhim i Davisem.
Zaczęło mi odpierdalać,
a ty wiedziałeś,
że planeta jest terraformowana.
Pojawiło się okienko do przylotu.
Miałem wypełnić misję,
a jedynym na to sposobem
- było kontrolowanie sytuacji...
- Kontrolowanie mnie!
Bo cię znam. Wiem, jaka jesteś.
Może straciłaś pamięć,
ale nic się nie zmieniłaś.
Czemu nie możesz odpuścić? Choć raz.
Raz! Żebyśmy dotarli na górę
i byli bezpieczni.
Bo to ja ich zabiłam.
Co?
Co ty...
Zabiłam Keva.
I Adhiego. I nie wiem...
Nie wiem czemu.
Nie wiem.
Po prostu...
Jeśli opuścimy stację, już się nie dowiem.
A muszę się dowiedzieć, Brion.
Nie mogę odlecieć.
Ri.
Co ty mówisz?
Nie wiem, czemu to zrobiłam.
Te plastry...
Gdy słabną, pojawia się więcej wspomnień.
Zaczynam sobie wszystko przypominać.
Poczekajmy jeszcze dwie godziny.
Pamięć mi wraca.
Nie ma mowy.
- Czemu nie?
- Bo ci nie ufam! Jasne?
Słuchaj.
Ufam ci,
ale nie znam osoby, która to zrobiła.
Nie wiem, kim byś się stała,
gdybyś przestała ich używać.
Więc odlecimy i...
A co, jeśli sobie nie przypomnę?
To nie będziesz pamiętać.
I będziesz z tym żyć.
Riya, posłuchaj mnie.
Mamy wspólny cel.
Jasne?
Nie bez powodu poświęciliśmy
życie na Ziemi, by tu przylecieć.
Tu chodzi o nasz gatunek.
O szerszą perspektywę.
Odkryliśmy dowód
na istnienie obcej inteligencji.
Opracowali technologię
terraformacji planet.
To może zmienić los naszej egzystencji.
Naszym priorytetem
musi być wypełnienie misji.
Rozumiesz?
Riya, powiedz, że rozumiesz.
Chcę się tylko upewnić, że wszystko gra.
Tak. Szykuję się.
Kiedy okienko?
Lądownik wystartuje
za dwie godziny i 39 minut.
To parę kilometrów na wschód.
Użyłaś plastra?
Tak.
Jakieś pół godziny temu.
Wystarczy?
Mówiłaś, że są coraz mniej skuteczne.
No już.
Gotowe.
Jak nowa.
Przyjdę po ciebie, gdy już...
Brion, ja...
Adhi, nie.
Nie!
Przestań!
Brion?
To nie tylko Clarke.
Wszyscy byli zarażeni.
Brion.
Medbot wita.
Medbot skanuje. Proszę zachować spokój.
SEKCJA ZWŁOK W TOKU
Skan zakończony.
SEKCJA ZWŁOK ZAKOŃCZONA
PRZYCZYNA ŚMIERCI: UTONIĘCIE
CZAS ZGONU: 18 GODZIN TEMU
Co?
Nie.
Nie. Musi być coś jeszcze.
Kurwa!
NIE WYKRYTO INFEKCJI
Możliwy wylot na orbitę.
No dalej.
Nie.
Dalej.
Kurwa!
Medbot wita.
Skan zakończony.
SEKCJA ZWŁOK ZAKOŃCZONA
PRZYCZYNA ŚMIERCI: URAZ TĘPY
CZAS ZGONU: 51 GODZIN TEMU
51 godzin temu.
Co się dzieje?
To twoja wina.
Wykryto nieprawidłową aktywność.
Wykryto nietypową formę życia.
Halo?
Czym ty jesteś?
Wykorzystałeś mnie.
Żebym ją zabiła.
To ty jesteś infekcją.
Częścią ciebie.
Zrozumiesz.
Pokażę ci.
Co to jest, do cholery?
Jak długo tu jest?
Może przyszło z tobą?
Orbita do stacji naziemnej.
Stacja naziemna, odbiór.
Przerwano transfer danych. Zgłoście się.
Tu orbita.
Stacja naziemna, zgłoście się.
- Cofnij się.
- Jest wszędzie.
Weź próbkę i zanieś do badania.
Wykryto ruch w Strefie Pierwszej.
Śluza zewnętrzna.
Co się stało z Davisem?
To coś połączyło się z naszym systemem.
I się rozprzestrzeniło.
Zrobiłam dziurę w ścianie,
żeby to sprawdzić. Dotarło do śluzy
- i sterowni.
- Na razie.
A jeśli obserwuje nas od przylotu?
I czeka na dobry moment,
by nas załatwić.
Kiedy okno orbitalne?
Kolejne okienko. Kiedy?
Za 13 godzin.
Spakuję laboratorium i...
Nie. Odlatujemy?
Riya, trzymamy się procedur.
Pieprzyć procedury! Na to...
Nie! Procedury są potrzebne.
Musimy uciekać,
zanim to coś się rozprzestrzeni.
I chronić misję.
Misję? To jest nasza misja.
Pamiętacie, czemu się zgłosiliśmy?
Cała grupa.
Tyle poświęciliśmy.
By w najlepszym wypadku
zestarzeć się lata świetlne
od znanego nam świata.
To tu jest.
W tej chwili.
Rozwiązanie.
Technologia pozwalająca
stworzyć nowy świat,
w którym powietrze nie jest trujące.
Technologia samoreplikująca.
Co robisz?
Adhi.
To może być odpowiedź.
Odsuń się, kurwa!
Adhi!
Nie.
Adhi?
Co, do chuja? Riya!
Co się dzieje?
Riya!
Co, do chuja?
Wykryto nieprawidłową aktywność.
Riya, coś ty zrobiła?
O kurwa!
Nie!
Adhi!
Kev.
Kevin?
Riya!
Uwaga!
Wykryto nieprawidłową aktywność.
Jesteś cała?
- Riya?
- Clarke.
Wstawaj! Trzeba spierdalać!
Idź.
Clarke!
Wykryto nieprawidłową aktywność.
Pomóż jej.
Kurwa!
Kurwa.
Clarke.
Uciekaj.
Idź do lądownika.
Ja muszę zostać.
Riya.
To ja.
Kevin.
Ja to zrobiłam?
Nic się nie stało.
To moja wina.
Hej. Pamiętaj.
Nic się nie stało.
Wykryto nieprawidłową aktywność.
CYJANEK POTASU
Zabiłaś ich.
Jesteś sama.
Ja to zrobiłam?
- Zabiłaś ich.
- Boję się. Wariuję.
- To bez sensu.
- Nigdy nie wrócę.
Kłamiesz. To twoja wina!
To ty! Ty ich zabiłaś!
Wykryto nietypową aktywność pasożytniczą.
To nasza planeta, nasza inwestycja
Nie pozwolimy wam jej zabrać
Widzieliśmy wasze wspomnienia
Wy i cały wasz gatunek jesteście
Nieskuteczni
Skazani na autodestrukcję
Wystarczy nam jedno z was
Ciesz się, zostałaś wybrana
By dołączyć do wielu
Staniesz się czymś więcej
Nie chcę być...
czymś więcej.
Przekonasz się
Dołączenie do naszego gatunku
to największy przywilej
Pieprzyć wasz gatunek.
Krytyczny poziom tlenu.
Niski poziom tlenu...
Medbot wita.
Medbot skanuje.
Proszę zachować spokój.
Skan zakończony.
WYKRYTO OBCEGO PASOŻYTA
USUNĄĆ PASOŻYTA?
TAK - NIE
ROZPOCZYNAM OPERACJĘ
PROSZĘ CZEKAĆ
Rozpoczynam kolejny etap.
Proszę zachować spokój.
OPERACJA ZAKOŃCZONA SUKCESEM
Pierdol się!
No odpal.
Napisy: Maria Plicner
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski