Cross, obudź się!
No już, ruchy!
- Zróbcie przejście.
- Dalej!
- Co mamy?
- Ranę postrzałową.
Uwaga, pogotowie!
Proszę nas przepuścić.
Pozwólcie nam pracować.
Ruchy!
- Cross, chodź!
- Został postrzelony.
- Pomóżcie mojemu synowi!
- Przepraszam.
- Jak się trzymasz?
- Daj spokój!
- Postrzelono cię?
- W stopę. Nie wiem, co się stało.
- Widziałem tylko, jak biegł.
- Muszę to zdjąć.
W porządku.
- Jakieś inne rany?
- Tylko stopa.
- Co jest?
- Postrzelony w stopę.
Na zewnątrz mamy trzech
w stanie krytycznym, ten jest żółty.
Uciskaj ranę, będzie dobrze.
- Mamy tam trzech czerwonych!
- A wy, kurwa, dokąd?
- Uciskaj.
- Proszę!
Próbuję robić swoje!
Chryste!
Liczne rany postrzałowe.
Dokąd idziemy?
Prosto, na następny dziedziniec.
Jebany młokos!
Za długo tu, kurwa, czekam.
Skurwysyny.
Pogotowie!
Na wprost, następne podwórko.
- Którędy?
- Następne podwórko.
Tam jest najciężej ranny.
Ten?
- Jedna rana postrzałowa.
- Tak, ten tutaj.
- Nie jesteśmy z policji.
- Słyszysz mnie?
Chcemy ci pomóc.
Gdzie cię postrzelono?
- Słyszysz mnie?
- Nożyce.
Ile razy dostałeś?
Nie jesteśmy z policji.
Pomożemy ci.
Wszystko będzie dobrze.
Rozetniemy ci spodnie,
żeby obejrzeć ranę.
Nożyce, kurwa!
Nożyce!
Rut.
Liczne rany postrzałowe.
Nie dam rady z tym młodym.
Przejmiesz go?
Jasne.
Dziękuję bardzo.
Dobra, kolego.
Chorujesz na coś?
Słyszałeś więcej strzałów?
Młody, słyszysz mnie?
Nie odpływaj, kolego.
Mamy tylko dwie, tak?
Nie zasypiaj.
Ściągnij te jebane spodnie.
- Wytrzymaj.
- Ma ranę postrzałową.
- Daj uciskowy.
- Jasne.
Załóż opatrunek uciskowy.
Nie zasypiaj, kolego.
Teraz cię trochę zaboli.
Ale dzięki temu przeżyjesz.
Wytrzymaj.
Dobra, nie odpływaj.
- O kurwa!
- Nie odpływaj.
Już dobrze.
Wytrzymaj.
Okluzyjny.
- Co podać? Okluzyjny?
- No już.
Zabierzemy cię do szpitala.
Spokojnie, oddychaj.
Dajcie nosze!
Położę cię na boku.
Na trzy.
- Nie ma wylotu.
- Brak pulsu w kostce.
Położymy go na boku.
Bez wylotu.
Hej! Działamy.
Raz, dwa...
Trzy.
Jedziesz z nami?
Tak, jadę.
Usiądź tu.
No dalej.
Do środka z nim.
Jedźmy. Zamknijcie drzwi.
Muszę to tu położyć.
Trzymaj się,
już jedziemy do szpitala.
Podam mu tlen.
Zaraz cię tam zabierzemy.
Wytrzymaj jeszcze trochę.
W porządku.
Założę ci to teraz na twarz, dobrze?
Będzie ci się lepiej oddychało.
Odchyl głowę.
W porządku.
Tak jest.
Zabrać to?
Już dobrze, kolego.
- Wytrzymaj.
- Jak ciśnienie?
75/52.
- Ma problemy z oddychaniem.
- Sprawdź płuca.
Nic nie słychać w lewym.
Widać przesunięcie tchawicy.
To odma prężna.
Jeśli masz dziewczynę, myśl o niej.
- Nie zasypiaj.
- Potrzebuję igły.
Trzeba nakłuć klatkę piersiową.
Będzie ci łatwiej oddychać.
Lecimy.
Od razu lepiej.
Lepiej, prawda?
Wytrzymaj.
Cholera, chyba serce stanęło.
Kurwa.
Kurwa, ustanie czynności serca.
- Dawaj
- Zacznij resuscytację.
Dawaj.
Wytrzymaj, kolego.
Zatrzymanie akcji serca.
Muszę podać mu tlen.
Przejmiesz go?
- Robi się.
- Już niedaleko.
Zaraz dojedziemy.
Pośpiesz się.
Daleko jeszcze?
Daj maskę.
Wracaj, kolego!
Ile jeszcze?
Nie przerywaj.
Musisz wrócić do dziewczyny.
Wytrzymaj.
Nie przestawaj.
No dawaj!
Kurwa, już niedaleko.
Dawaj, dawaj.
Wytrzymaj!
Wytrzymaj, stary.
Dawaj, kurwa!
No dawaj.
STRAŻ POŻARNA MIASTA NOWY JORK
Przyjeżdżam 10 minut przed czasem.
Od partnerów oczekuję tego samego.
Tak jest.
- Jak długo jesteś ratownikiem?
- Byłem w ochotniczej.
Hej, Verdis.
Znasz Crossa?
Właśnie przyjechał z Kolorado.
Chcę, żeby jeździł z Rutem.
Ollie Cross.
- Verdis.
- Miło mi.
Miłego dnia, młody.
- Przydziel go do Ruta.
- Dziękuję.
Mieliśmy zatrzymanie akcji serca.
Chyba uzupełniłem zapasy,
ale może lepiej sprawdzić.
Pacjent przeżył?
Na kilka minut go ocuciliśmy.
Ale...
Nie. Mało który przeżywa.
- Co tam, Rut?
- Kluczyki.
- Powodzenia.
- Dzięki.
Mamo!
Nie pozwól wujkowi skrzywdzić psa.
Proszę, to nie jego wina.
Niech zabiorą psa.
Chcesz, żeby cię użarł?
Ja go kocham.
Przytrzymaj to, mały.
Proszę pani.
Niech się państwo uspokoją.
Może pan zabrać psa na zewnątrz?
Próbujemy opatrzyć chłopca.
Nie pozwólcie mu skrzywdzić psa!
Spokojnie, proszę pani.
Proszę wyjść.
Musimy się zająć chłopcem.
Proszę wyjść. Dziękuję.
Pacjent jest przy prysznicach,
złapię psa.
Jebany pies ważniejszy?
Spokojnie.
Nie zrobię ci krzywdy.
Pomogę ci.
Już dobrze.
Nic ci nie grozi.
No chodź.
Idziemy.
Odsuń się.
Spierdalaj stąd.
Wypierdalaj, kurwa.
Puszczaj psa, kurwa.
- Spokojnie.
- Puszczaj psa.
- Bez nerwów.
- Zajebię cię. Wypierdalaj stąd.
- Schowaj broń.
- Odsuń się.
- Wypad, kurwa.
- Odłóż broń.
Wypierdalaj.
- Spadaj stąd.
- Dobra.
W porządku.
Poproszę pałeczki.
Dzięki.
Co wziąłeś?
- Co zamówiłeś?
- Lo mein z kurczakiem.
Chyba mam twoje.
Co to jest?
To, co zamówiłeś.
Tak, to lo mein z kurczakiem.
- Popatrz, wygląda smacznie?
- No.
Nie znam tych nazw, więc...
Jeśli ci pasuje, to dobrze.
- Okej.
- Zjesz tamto?
No.
Pikantne.
Zamówiłeś pikantne?
Pokaż mi to drugie.
Chcesz to?
Ożeż.
Ale pali.
To nie ma żadnego smaku.
Ale tobie smakuje, nie?
Jako tako.
Smakuje ci?
Jasne, może być.
- Chcesz...
- Tak.
Wolę pożar
w gębie niż wodniste kluchy.
Chętnie spróbuję czegoś nowego.
Przecież lubisz chińszczyznę.
Co ci nie pasuje?
Nic.
No wiesz, mieszkam w Chinatown.
- Czyli jesteś koneserem?
- Nie.
Byłem w Chinatown.
Pełno tam białasów z kucykami.
Mieszkasz na Manhattanie,
a pracujesz w East New York?
Tak mnie przydzielono.
Ale na wiosnę zdaję na medycynę.
Daję ci jakieś...
dwa tygodnie.
4-5 Young. 4-5 Young.
Nieprzytomna kobieta.
Myrtle Avenue,
Marcus Garvey Boulevard.
4-5 Young, nieprzytomna.
Zrób coś dla mnie.
Nie przywiązuj torby.
- Ale
- Mam gdzieś protokół.
To nas spowalnia.
Możesz tak robić z Verdisem.
Ale nie ze mną.
Wcale nie wieziecie mnie do szpitala,
tylko do jakiegoś wariatkowa.
Jak się pani nazywa?
Nienawidzę cię, jebany draniu.
- Pomożemy pani.
- Pierdolony dupek!
- Ty jebany skurwysynu!
- Zabierzemy panią do szpitala.
- Tam pani pomogą.
- Jesteście do niczego!
Do niczego, kurwa!
Nie chcę iść do szpitala.
- Kiedy się pani urodziła?
- Nie wzywałam was!
- Kto was wezwał?
- Poda pani datę urodzenia?
Już mówiłem,
musi pani jechać do szpitala. Dobrze?
To ma być praca? Każdy to potrafi.
Związać kogoś.
- Musimy jechać do szpitala.
- Wyskoczę.
- Niestety.
- Zrzucili mnie z dachu.
- I zgwałcili.
- Nie mogę pani wypuścić.
Musi mi pani podać swoje dane.
To pomoże lekarzom.
Spuszczę ci wpierdol.
Kopnę cię, kurwa, w ryj.
- Pozwę cię, sukinsynu.
- Spokojnie.
- Nie zgadzam się.
- Już niedaleko.
- Pięć minut i jesteśmy
- Opowiedz mi coś o sobie.
Nie chcesz gadać, dupku?
Skrzywdził cię ktoś kiedyś?
Bo mnie tak.
Kiedy byłam mała.
Mój ojczym, skurwysyn.
Nikt mi nie wierzył.
Matka się mnie wyrzekła.
Raz pobiła mnie kablem.
Tak mocno,
że krwawiłam jak zarżnięta świnia.
Powiedziałam suce, że zdechnie.
Zdechnie za to,
że staje po jego stronie.
A ona posłała mnie do szkoły,
całą we krwi.
Wtedy przestałam ją szanować.
Byłam wściekła.
Czasem mam ochotę się zabić.
Tylko nigdzie tego nie zapisuj,
nie mam myśli samobójczych.
Możesz coś powiedzieć?
Ratownicy. Ja pierdolę.
Wyglądasz jak ośmiolatek,
który nadal ssie cyca.
Z gęby jedzie ci mlekiem z cycka.
Tak, jebanym mlekiem z cycka.
Nadal używasz smoczka?
Mam tu jeden.
Zobacz.
Może wsadzisz go sobie w tyłek
i powąchasz, bo gówno wiesz.
Będziesz mnie słuchał
do samego szpitala.
Nie chcesz mnie słuchać?
Włóż sobie kciuki do uszu.
A te dwa palce w dupę.
Skurwysyn.
Pierdolony łajdak.
Nienawidzę cię.
Próbujesz, kurwa, zarobić.
Pozwę cię.
Tak jak policję.
Zadzwonię do nich.
Pięć, cztery, trzy, dwa, jeden.
- Pięć, cztery, trzy...
- Zdejmijmy to.
- No dawaj!
- Staram się.
Siedem minut temu
założyliśmy opaskę uciskową.
4-5 Young. 4-5 Young.
Astmatyk.
Atlantic Avenue i Vermont Street.
4-5 Young, astmatyk.
4-5 Young.
63-letni mężczyzna.
Duszności.
- To pan dzwonił na 911?
- Tam jest, po drugiej stronie.
Witam. Co się dzieje?
- Trudności z oddychaniem?
- Tak.
- Tak?
- Choruje na astmę?
- Tak.
W porządku.
Kiedy pojawiły się duszności?
Jakieś pół godziny temu.
Pół godziny temu?
Użyję nebulizatora.
- Jak ma na imię?
- Firash.
Panie Firash, podam panu coś,
co pomoże.
Spokojnie, panie Firash.
Założę to panu.
Będzie panu łatwiej oddychać.
Proszę głęboko oddychać.
- Mówi po angielsku?
- Tylko po arabsku.
Proszę mu powiedzieć,
żeby głęboko oddychał.
Trzymam go.
- Tu jest dobrze.
- Proszę...
- W porządku.
- Proszę, pomóżcie mu.
Intubuj.
- Jego?
- Tak jest.
- To oddech agonalny.
- Dawaj.
Zgadza się, agonalny.
Szybciej, Cross.
- Gotowy?
- Prawie.
Powiedz, że jesteś gotowy.
- Dobra.
- Jesteś gotowy?
- Gotowy?
- Tak, gotowy.
Działaj.
Dawaj.
- Nie mogę się przebić.
- Reanimuj.
- On umrze.
- Chyba że intubujesz.
Dawaj!
Okej.
- Nie mogę się przebić.
- Daj laryngoskop.
Dawaj!
- Widzisz struny głosowe?
- Są zaciśnięte.
Czekaj.
Teraz, jazda.
- Dzięki.
- To jeszcze nie koniec.
Osłuchaj brzuch i płuca.
Pierdolony amator.
Chcę ci podziękować, Cross,
w imieniu każdego psa w Nowym Jorku,
którego przybyłeś ocalić.
Mijam się z prawdą?
Kurwa!
Pierdolony gnojek.
Co jest, kurwa?
- Gdzie on jest?
- Lepiej weź głęboki oddech.
Znalazłeś?
Pomyślałem, że zechcesz go zatrzymać.
Coś nie tak?
Wywal to.
Masz to wywalić.
No chodź, chuju.
Nie znasz się na żartach.
Ani trochę.
- No dawaj, suko.
- Cross, przestań!
Szefie, mówiłem mu.
Dojebał się do mnie.
Chodź tu, kurwa.
Posprzątaj ten syf.
Nie spodziewałem się tego po tobie,
Cross.
To są służby ratownicze,
a nie kostnica dla psów.
Chcesz iść na medycynę?
Próbowałem się dostać
w zeszłym roku w Kolorado.
Tyle że nie poszło mi na egzaminie.
Ale nadal próbujesz.
Powinienem.
Dlatego nie mam innej fuchy
i mieszkam z dwoma świrami z Chin.
Oszczędzam forsę.
Mam więcej czasu na naukę.
Niby.
Nauka, nauka...
Dobra, zapytaj mnie o coś.
- Sprawdź mnie.
- W porządku.
No to słuchaj.
"Kolonia bakterii ze szczepu S
rozwija się
wraz z eksperymentalnym lekiem,
który rozszczepia
sekwencje nukleotydów tam,
gdzie adenina łączy się z uracylem.
Na który z następujących procesów
będzie to miało wpływ?
A: transkrypcja, B: translacja,
C: transformacja, D: transdukcja?"
Dobra, jakieś inne.
Przeczytaj następne.
- Jeszcze jedno.
- Dobra.
No dawaj, mądralo.
"Skutkiem reakcji
z alkaliami często jest..."
Założę mu maskę.
- Przymocować elektrody?
- Tak.
LATYNOSKI KOCHANEK
Elektrody na miejscu.
Przerwij resuscytację.
Jestem gotowy, a wy?
Gotowy.
Migotanie komór.
Ładuję.
Wszyscy gotowi?
Gotowi.
Mamy rytm.
Tak, jest puls.
Powrót spontanicznego krążenia.
Dobra robota.
Jak się pan czuje?
Słyszy mnie pan?
Świetnie pan sobie radzi.
Witamy z powrotem.
- Pańskie ostatnie wspomnienie?
- Zjadłem obiad.
Zjadł pan obiad?
Pamięta pan, co zjadł?
Kotlety... z frytkami.
Możliwe, że będzie pan musiał
ograniczyć frytki i kotlety.
Świetnie się pan trzyma. Jesteśmy
w karetce, jedziemy do szpitala.
Dobrze sypiasz?
W sumie tak.
Trochę trudno się przyzwyczaić
do nocek.
Fakt.
Kiedy tak spanikowałeś...
- Co?
- Przy pacjencie z raną postrzałową.
Nie spanikowałem.
Jasne.
Pierwszy raz widziałeś,
jak ktoś umiera?
Nie.
Byłem przy śmierci mojej mamy.
No tak.
Często właśnie od tego się zaczyna.
Patrzymy, jak ktoś bliski
wydaje ostatnie tchnienie.
Tak.
Znalazłem ją w wannie.
Kiedy już otworzyłem drzwi,
niewiele dało się zrobić.
Zresztą byłem dzieciakiem.
Nie mogłem nawet
wyciągnąć jej z tej wanny.
Podcięła sobie żyły.
Wiesz...
Wszystkich nie ocalisz.
Mimo sprzętu i rozległej wiedzy.
Czasami po prostu...
odchodzą.
Chyba mi się tu nie rozkleisz, co?
STRACH
Pamiętaj.
Umierasz.
Okej.
Umieram.
Rozumiem.
Jak to jest patrzeć,
jak ktoś umiera?
Co się dzieje?
Patrzcie, tam jest.
O masz.
- Zostawię to w twoich rękach.
- Proszę pani.
Może pani wstać?
- Słyszy mnie pani?
- Piła pani alkohol?
Była pani nieprzytomna.
- Co się stało?
- Nic, spałam.
- Spała pani?
- Tak.
- Może pani wstać?
- Po co? Chcę spać.
- Jest pani w pralni.
- Wstanie pani?
Nie, przewrócę się.
- Podać chodzik?
- Jesteś za chudy.
- Gotowa? Pomogę pani.
- Silny jesteś.
Uwaga na głowę.
Raz, dwa, trzy.
I już, wstaliśmy.
Tu jest pani chodzik.
- Da sobie pani radę?
- Tak.
Ustoi pani?
Tak.
- Proszę stąd iść.
- Gotowa?
- Nie, moje ciuchy się piorą.
- Gówno prawda.
- Pani ubrania się piorą?
- Tak.
- Nie ma żadnych ubrań. Wynocha.
- Mam, to moje.
- One chyba nie są pani.
- Są.
Widziałeś, jak wkładam majtki.
- Nie może pani tu zostać.
- Wariatka.
- Możemy pojechać do szpitala.
- Wynocha.
- Albo wyjść na dwór.
- Po co mam jechać do szpitala?
- Chce pani pojechać na ostry dyżur?
- Chyba tak.
Czy znajdzie sobie pani jakiś nocleg?
- Wynocha!
- Czuję się bardzo dobrze.
Jeśli pani nie pierze,
nie może tu pani zostać.
- Zabieraj graty i spadaj.
- To lokal. Mam prawo tu zostać.
Jestem obywatelką
Stanów Zjednoczonych Ameryki.
Macie okazywać mi szacunek.
- A ty, Chińczyk, powstrzymaj mnie.
- Wyjdź.
- Taki z ciebie wielki pan?
- To jest firma.
- Masz tyłek, fiuta i nic więcej.
- Nie wracaj.
- I tyle.
- To nie schronisko.
- Chodźmy na zewnątrz.
- Jebnięty Chińczyk.
- Tak po prostu ją puścicie?
- Sfajczę cię.
Sfajczę cię, chiński sukinkocie.
- Idź już.
- Possij sobie.
- Zadzwonię na policję.
- I jemu też.
- Dobra, idź już!
- Pierdol się i do zobaczenia.
Kolejna skuteczna
interwencja medyczna.
- Chcesz mi possać?
- Zróbcie coś.
- Possij mi i chodź na zewnątrz.
- Zabieraj się stąd!
Tu są pani rzeczy.
- Nie moje.
- Podnieś je.
Nie ma mowy, ale mogę pomóc.
- To wszystko pani?
- Piwo, alkohol, tak.
Nie chcę... Alkohol.
- Puścicie ją?
- Wszystko.
To śmieci.
Przecież ona wróci.
- Possijcie mi fiuta.
- Nie ma czego ssać.
Jak chcecie, to wyjdźmy.
- Obrzydliwe.
- W moim aucie. Za stówę.
- Dzwonię na policję.
- Ja tu jestem policją.
Jestem swoją własną, kurwa, policją.
Policją świata.
Nara, skurwysyny!
Następnym razem
damy jej ściągaczkę do szyb.
Ściągaczkę...
Powiedz mi, czy to jest zabawne.
Jest sobie pedofil.
Prowadzi sześciolatkę do lasu
o zmierzchu.
I ona mówi:
"Proszę pana, boję się.
Robi się ciemno".
Na co on:
"A co ja mam powiedzieć?
Będę musiał wracać sam".
Dobre, już to słyszałem.
- Ale zaśmiałeś się.
- Bo to nadal dobre.
- Coś jest chyba z tobą nie tak.
- Nie.
Dobra, mam jeden.
Ośmioletni chłopiec jedzie rowerem.
"Lowelku, jedź!" - woła.
"Lowelku, stój!"
Zauważa go pewna staruszka i mówi:
"Taki duży chłopczyk,
a nie umie wymówić »r«?".
A chłopiec na to:
"Spierdalaj, stara krowo!
A ty, Lowelku, jedź!".
Niezłe.
Nie miałeś być 10 minut wcześniej?
Pierdol się.
Dupek.
Czekam na zewnątrz.
Widzisz go? Tego na rowerze?
Zawsze mnie korci,
żeby otworzyć drzwi.
Trach.
Nie lubię ich.
Pogotowie.
Sprowadziłeś wsparcie.
Nancy, poznaj Crossa.
Cross, Nancy.
Masz to?
Gdzie jest Sylvie?
Najpierw musisz zapłacić jej czynsz.
Masz czy nie?
Dziękuję.
Komitet powitalny.
Cześć.
- Jak się masz?
- Dobrze.
- Dokąd mnie zabierzesz?
- Tędy.
Pobawimy się.
Jesteś tym nowym partnerem?
Tak.
A ja jego ostatnią byłą żoną
i matką jedynego dziecka.
Miło cię poznać.
Ile miał żon?
Straciłam rachubę.
Ale córkę kocha nad życie.
Brawo. Popatrz na to.
Długo tu mieszkacie?
Pięć lat. Tylko Sylvie i ja.
Od dawna masz tę robotę?
Od kilku tygodni.
Od kilku tygodni?
Tak.
Co na to twoja dziewczyna?
Właściwie...
Właściwie to nie mam dziewczyny.
To znaczy...
Jest taka jedna, ale...
Wszystko jasne.
Ratujesz świat,
nie masz czasu na życie osobiste.
No nie wiem.
Ale ja wiem.
I to bardzo dobrze.
Przepraszam.
Jeszcze mu nie mówiłam,
ale rozmawiałam z prawnikiem.
Powiedział, że możemy,
o ile nie przekroczymy granic stanu.
To tęczowa gra w klasy.
Pokaż mi, jak skaczesz.
- Z której strony?
- Obojętnie.
Jak wolisz.
Pokażę ci sztuczkę. Gotowa?
Tak.
Voila!
Kocham cię. Miło cię zobaczyć.
Ciebie też.
Pokaż.
Ładne. Skąd to masz?
Od przyjaciela mamy.
Tatuś musi wracać do pracy.
Co robi tatuś?
Pomaga chorym ludziom.
Zgadza się.
- To jest Cross.
- Cześć.
Lubi się wygłupiać.
Pokażesz mu grę w klasy?
Niech też spróbuje.
Czekaj, jeszcze raz.
Pokaż, co potrafisz.
No proszę!
Mogę na tym stanąć.
A więc kogoś masz.
Zuch dziewczyna.
Okej.
- Biegamy.
- Tatuś musi już iść.
- Mama na ciebie czeka.
- Dobrze, pa!
Pa, kochanie.
Pa.
Zaczekaj.
Cześć.
Co tam, mały?
Obudziłeś się?
Nadal jest zmęczony.
- Cześć, mały.
- Przywitasz się z kolegą mamy?
Trzymaj.
Na zdrowie.
Hej, mały.
Hej.
I co ty na to?
4-5 Young.
Duszności, gorączka, kaszel.
Dom opieki w Brownsville.
East New York Avenue, Rockaway.
4-5 Young.
Co słychać?
Witam. Pacjent jest tam.
Zaczęło się wczoraj po południu
i jest coraz gorzej.
Jakie ma schorzenia?
Zaawansowany alzheimer,
choroba serca,
przewlekłe zapalenie płuc
i nietrzymanie moczu.
- Mam słabe płuca.
- Tak.
Są słabe.
- Podpisał nakaz zaniechania
resuscytacji? - Nie.
Przyniosę jego kartę.
Umieram.
Spokojnie.
Zawieziemy pana do szpitala.
Zabierzemy go do szpitala
z tego jebanego domu opieki.
Wróci, zanim się obejrzy.
Obrzęk płuc.
Ma w nich cały ocean.
Wiem, co sobie myślisz.
"Czy to jest tego warte?"
Gdy tylko trafi na ostry dyżur,
intubują go.
Pewnie już nigdy
nie będzie oddychał samodzielnie.
- Dobra, gotowy?
- Tak.
Raz, dwa, trzy.
Kiedyś pracowałem na dwie zmiany.
W straży pożarnej i prywatnej firmie.
Utrzymywałem się głównie
z zakładania klimatyzacji z kuzynem.
Robiłem od 7.00 do 19.00,
od 19.00 do 7.00,
a potem od razu szedłem
rozwalać płyty ścienne
i kłaść instalację.
Po powrocie do domu
momentalnie zasypiałem,
jakbym zapadał w śpiączkę.
Żona budziła mnie, potrząsała mną
i mówiła, że nie oddychałem.
Pewnie robiła sobie ze mnie jaja.
Obudź mnie,
jeśli przestanę oddychać.
Jasne.
2F?
Tak, 2F.
Pogotowie.
Słucham?
Pogotowie...
To ja dzwoniłem.
Zbadacie moją żonę?
Co się stało?
Chyba się przewróciła.
Nie wygląda najlepiej.
Co się stało?
- 4-5 Young, kod 10-85.
- Upadła.
Co się dzieje?
Uderzyła się pani w głowę?
Pamięta pani?
Pokłóciliście się?
- Nie.
- Na pewno?
Tak, na pewno.
- Potknęła się?
- Tak mi powiedziała.
Spokojnie.
Co pani pamięta?
Gdzie się pani uderzyła?
Gdzie najbardziej boli?
Okej.
Pamięta pani, co się stało?
Przewróciłaś się.
- Gdzie się pani przewróciła?
- Na schodach.
Straciła przytomność?
Na chwilę.
Czy może pan...
- Uspokajamy ją.
- A ja z nią gadam.
- Chcemy pomóc.
- To się nią zajmijcie.
- Staramy się.
- Rozmawiam z nią.
Niech pan wyjdzie na chwilę.
- Bez obaw.
- Zadbamy o nią.
Mogę o coś prosić?
Stresuję się,
kiedy stoi mi pan za plecami.
- Jestem u siebie.
- Próbujemy jej pomóc.
Usiłujemy ją o coś zapytać.
Może pan na chwilę wyjść?
A co wy, gliny?
Nie.
- To właśnie mówię.
- Chcemy tylko pomóc.
- Proszę dać nam chwilę.
- Tylko spokojnie stoję.
Próbujemy udzielić jej pomocy.
Skupcie się na niej.
- Róbcie, kurwa, swoje.
- Próbujemy.
Zaczynam się wkurzać,
bo zadajecie za dużo pytań
zamiast jej pomóc.
Proszę się oprzeć i uspokoić.
Nie zajmujcie się mną.
Mógłby pan nas na chwilę zostawić?
Okej.
Dokąd idziesz?
- Proszę pana...
- A ty dokąd?
Zabieramy ją do szpitala.
- Proszę się odsunąć.
- A to po co?
- Po co to?
- Zabieramy ją.
- Nie ma mowy.
- Proszę stanąć tam.
Proszę się odsunąć.
Nie pozwalam. Co wy, kurwa...
Rut, zostaw go!
Skurwysyn.
Policja! Co tu się dzieje?
Wyłaź, kurwa.
Zabrać go stąd.
Na glebę z nim!
Już dobrze.
Co wy, kurwa, wyprawiacie?
Zabierzemy panią do szpitala.
Spokojnie.
- Daj spokój, Rut.
- Co wy robicie?
Znalazł się damski bokser.
- Co, zasrańcu?
- Ty gnoju!
Żałosny śmieć!
- Rut!
- Co ty wyprawiasz?
Jebany skurwysyn!
Rut, chodź tu.
Puszczajcie!
- Przestań, Rut!
- Co ty, kurwa, robisz?
Wyprowadźmy go.
Spierdalajcie.
- Co ci odbiło?
- Pojebało was!
W porządku?
Zajmiemy się panią.
Przyłóżmy jej lód do dłoni.
Gdy tylko ten marny naśladowca Putina
otworzył drzwi,
od razu zaczął na nas naskakiwać.
Ilekroć jego żona próbowała
odpowiedzieć na pytanie Crossa,
ten ją zagłuszał, groził nam
i nakazywał jej się zamknąć po ru...
jakiemuś tam.
Tak było przez cały czas.
A kiedy wstałem,
skurwiel się na mnie rzucił.
Gliny go złapały.
Fikał do mnie.
Byłem już trochę wnerwiony.
Podszedłem do drzwi...
Kapitanie, proszę.
Tylko podszedłem do drzwi.
A on próbował mnie kopnąć.
Niby jak, Rut?
Kiedy Cross zadawał jej pytania,
facet ciągle jej groził.
Ratownicy nie mogą prowokować
swoich pacjentów, Rut.
Popchnąłeś, kurwa, gliniarza, Rut.
- Nie chciałem walnąć gliniarza.
- Ale walnąłeś.
Ten gliniarz odciągał mnie od gościa,
który chciał mnie kopnąć.
Nie uderzyłem gliniarza.
Facet próbował mnie kopnąć,
bo wyzywałem go przy drzwiach.
Szamotałem się
z glinami przez chwilę.
W raporcie jest co innego.
Zaatakowałeś gliniarza.
Nic nie poradzę.
Więc mnie zawieszasz?
Wynoś się stąd.
Będę musiał w końcu
poddać się ocenie psychologicznej.
U terapeuty?
Gdy coś się wydarzy w pracy,
wysyłają cię na pogadankę.
Kiedy masz koszmary,
nie możesz spać i tak dalej.
Po 11 września wysłali do jednostek
całą armię psychiatrów.
Byłeś tam, prawda?
Dotarliśmy tam kilka minut przed
zawaleniem się pierwszego wieżowca.
Widziałeś to w telewizji.
Wyglądało jak płynąca lawa...
Jakby budynki się stopiły.
Ale wcale tak nie było.
Bardziej przypominało to tę kolejkę.
Każde piętro wbijało się w kolejne:
stuk, stuk, stuk, stuk.
Naprawdę było czuć, jak spadają.
Pracowaliśmy wtedy bez przerwy.
Wróciłem do normalnej pracy
trzy dni później.
Bo co innego miałem zrobić?
Właściwie to mogłem podejść
do tego twojego fikuśnego egzaminu.
Nancy się wyprowadza.
Poznała kogoś.
No i...
wyjeżdżają.
Gdzieś na północ.
Zabierają Sylvie.
Brałem ją na weekendy,
a teraz zostaną już tylko święta.
Może tak będzie lepiej.
Wyniesie się poza miasto.
Będzie miała lepsze życie.
Nie zabij nikogo,
jak mnie nie będzie.
Nie lubisz metalu?
Nie da się zabić diabła,
bo zło nigdy nie ginie.
Strasznie cuchnie.
Drzwi do drugiego mieszkania, tutaj.
Fajnie, że tak tu pędziliśmy.
Zasuwaliśmy do trupa?
Niezły zapaszek.
Śmiało.
- Nie wchodzisz?
- Nie.
To ty jesteś nowy. Masz.
Co to, kurwa, jest?
- Będzie dobrze.
- Co to?
Maść z mentolem.
- Odpierdol się.
- Co z tobą?
Żebyś się nie porzygał.
Twoja matka jej nie używała?
Cross.
Wierzysz w niebo i inne takie bujdy?
Ja nie wiem, czy niebo istnieje,
ale piekło na pewno.
Wiesz, że muchy wyczuwają śmierć
wcześniej niż my?
Jedyny zapach,
do którego nie przywykniesz.
Ollie?
Wszystko gra?
Tak.
Coś się stało?
Hej.
Możesz mi powiedzieć.
Martwię się o ciebie.
Próbuję się uczyć!
Dzięki.
Możesz to robić w drugim pokoju?
Mówię, że próbuję się, kurwa, uczyć.
Mam bardzo ważny egzamin.
Możesz iść do drugiego pokoju?
Dzięki.
Kurwa!
Wiesz, ile minęło dni? 17.
Ani jednego "dziękuję".
Zwykle mówią "pierdol się".
Tracę wiarę w ludzkość.
Tracę wiarę.
Dawaj.
No i proszę. Bardzo ładnie.
Spokojnie.
- Moment.
- Kurwa!
Przedawkowała pani.
Próbujemy tylko pomóc.
- Pierdolcie się!
- Mam się pierdolić?
- Dobra.
- Pierdol się!
Nie mogę tego, kurwa, słuchać.
Proszę się uspokoić!
Wykonujemy tylko swoją pracę.
Pierdolcie się!
Nie dzwonisz, nie piszesz.
Nie wysyłasz kwiatów.
Cześć.
Witaj z powrotem.
4-9 Henry. Poprawka:
szpital nr 14, kategoria M.
Przynajmniej po ich wyprowadzce
wróciłem do starego mieszkania.
Jak się czujesz?
Jak po podwójnej amputacji.
Pewnie nie szukasz współlokatora?
Chcesz rozmawiać i się przytulać?
I tak cię nie stać.
Panie "wybieram się na medycynę
i nie mam czasu na drugą fuchę".
To akurat prawda.
4-5 Young.
Kobieta w ciąży.
4-5 Young, wysyłaj.
Przyjmujemy zlecenie.
- Zapłacę.
- No jasne.
Ile?
- Osiem?
- Okej.
Proszę.
- Dziękuję.
- Muchas gracias.
Coś z ciążą?
Odbierałeś kiedyś poród?
Nie.
Może ci się poszczęści
i urodzi w karetce.
Spokojnie, matka i dziecko
odwalą większość roboty.
Dzień dobry, co się dzieje?
Nie wiem.
10 minut temu słyszałam krzyki.
Jest w ciąży,
dlatego zadzwoniłam.
Drzwi są zamknięte.
Zamknięte?
Halo?
Czekamy na policję?
Pogotowie.
Przyjechaliśmy pani pomóc.
Kurwa.
Dawaj.
Ma puls.
Zwężone źrenice.
Wyciągnę jej to gówno.
Wyjmę Narcan.
Nożyce.
Słyszy mnie pani?
Musi się pani obudzić.
Proszę pani.
Zostań z matką, zabiorę dzieciaka.
- Jest tu toaleta?
- Dziecko żyje?
- Spokojnie.
- Gdzie moje dziecko?
- Moje dziecko.
- Kolega je ma.
Proszę się uspokoić.
- Już dobrze.
- Moje dziecko!
Mój kolega się nim zajmuje.
Niech się pani uspokoi.
Proszę pokazać rękę.
Odpowie pani na kilka pytań?
- Gdzie moje dziecko?
- Kiedy pani urodziła?
Gdzie jest moje dziecko?
Wie pani, jak dawno temu urodziła?
Okej.
Mój partner ma dziecko.
Zajmuje się nim.
Spokojnie, straciła pani dużo krwi.
Gdzie moje dziecko? Moje małe.
Udzielę pani pomocy, dobrze?
Zrobimy wszystko, co się da.
Dziecko jest z nim.
Muszę założyć pani wenflon.
Moje dziecko...
Moje maleństwo nie żyje.
Ile sobie pani wstrzyknęła?
Muszę to wiedzieć.
Ja nie ćpam.
Miała pani igłę wbitą w rękę.
Ile pani wstrzyknęła?
Proszę mi powiedzieć.
Musi pani to zrobić.
- Potrzebowałam czegoś na ból.
- Czegoś na ból?
Ale już nie biorę.
Nie biorę.
Nie bierze pani?
W porządku.
Moje dziecko... To moja wina.
Wzięła pani coś oprócz heroiny?
- Nie.
- Nie wzięła pani nic innego?
Dobrze.
- Założę to pani na rękę.
- Dziecko nie żyje.
Pamięta pani, ile minut temu
dziecko się urodziło?
To moja wina.
Moje dziecko.
Moje małe.
Czy robiła pani test na HIV?
Robiła pani test na HIV?
Tak.
Tak?
Jestem chora.
W porządku.
Brała pani leki,
żeby dziecko nie zachorowało?
One nie działają.
Skąd taki pomysł? Działają.
Powinna pani je brać,
żeby dziecko nie miało wirusa.
Moje dziecko nie żyje.
Hej, co się dzieje?
Trzydziestolatka, właśnie urodziła.
32. tydzień ciąży.
Gdzie dziecko?
Wzięła heroinę,
więc podałem jej Narcan.
Gdzie jest dziecko?
Ma HIV, nie brała leków
i straciła dużo krwi.
- Ma wenflon.
- Żartujesz?
Zajrzę do partnera.
- Ma tlen.
- Co tu się, kurwa, dzieje?
- Gdzie moje dziecko?
- Dzień dobry.
Jak się pani czuje?
- Gdzie on jest?
- Tam.
Hej.
Co jest?
Jak dziecko?
Urodziło się martwe.
Nie żyje.
Co się tam dzieje, do cholery?
Kurwa, nie wierzę.
Gdzie jest dziecko?
Powiedz, że zabieramy matkę.
Gdzie to dziecko?
Nie żyje.
Zabieramy matkę.
Trzeba ratować dziecko.
Wsadź sobie te protokoły w dupę.
Bierzemy matkę, a wy dziecko.
- Tak nie można.
- Idź do partnera.
Te ich protokoły...
Cholera.
Podnieś ją.
Raz, dwa, trzy.
Idziemy pierwsi. Mamy dziecko.
Jebana kawaleria.
Nie do wiary, kurwa.
Raz, dwa, trzy.
- W porządku?
- Tak.
Okej, jest twoja.
Którędy?
Jak leci?
Co mamy?
Kobieta z HIV, właśnie urodziła.
- Raz, dwa...
- Trzy.
Wypełnicie raport w wolnej chwili?
Jasne.
Jak się nazywa?
Nia Brown.
Data urodzenia?
24 sierpnia 1991.
Wezwano nas do ciężarnej.
Powiedziała, że to 32. tydzień.
Urodziła, nim dotarliśmy.
Gene Rutkovsky?
- Na miejscu?
- Tak.
- Coś nie tak z ostatnim wezwaniem?
- Zaraz wracam.
Zostaliście zawieszeni.
Możecie wracać.
Co jest grane?
Zawiesili nas.
Dlaczego?
Dziecko przeżyło.
Nie wiem, co ci mówił,
ale was zawieszono.
Możecie wracać na posterunek.
Co się stało?
Nie wiem.
Moją pacjentką była matka dziecka.
Musisz się skupić na faktach.
Rozmawiałeś z Rutkovskym
o tym zdarzeniu?
Nie.
Dlaczego?
Nie chciał ze mną gadać.
Byłeś z matką?
Tak.
I nie widziałeś dziecka?
Tylko przez chwilę.
Oddychało?
Raczej nie.
Przyjrzałeś się?
Nie zajmowałem się nim.
Pytałeś matkę o dziecko?
Tak.
Co powiedziała?
Że nie żyje.
Pytałeś o nie kogoś jeszcze?
Tak, Rutkovsky'ego.
Co powiedział?
Że dziecko nie żyje.
Kiedy spytałeś Rutkovsky'ego
o dziecko?
Jak poszedłem po zbiornik z tlenem.
On go miał.
Gdzie był?
Zabrał dziecko na koniec korytarza.
Łóżko było całe we krwi,
a matka dochodziła do siebie
po przedawkowaniu.
Potrzebował bezpiecznego miejsca.
Kiedy spytałeś o dziecko,
czy na nie spojrzałeś?
Rutkovsky jest starszy stażem.
Nie pytałam, kto jest starszy stażem.
Czy przyjrzałeś się dziecku,
kiedy o nie spytałeś?
Tak, było owinięte ręcznikiem.
Więc pozwalasz mu robić, co chce,
nawet kosztem życia dziecka?
Zostawiłem mu trudniejszy przypadek.
Uznałem, że potrafi ocenić,
czy dziecko oddycha, czy nie.
Mamy dziecko, zajmujemy się nim.
Spokojnie, zmierzymy ciśnienie.
Moje dziecko.
Mamy dziecko.
Pomożemy pani.
- Zrobimy, co...
- Ono nie żyje.
Zadam to pytanie tylko raz.
Powiedz prawdę,
inaczej zostanie wszczęte śledztwo.
Czy ratownik Rutkovsky
celowo zaniechał udzielenia pomocy?
Nie, popełnił błąd.
Rut.
Jak się trzymasz?
Powiedziałem, że to był błąd.
Rutkovsky, teraz ty.
Zabieraj łapy, jebany bohaterze.
Zajmiemy się panią.
- Zrobimy, co się da.
- Moje dziecko.
Proszę się uspokoić.
Który to był tydzień?
Na pewno?
Tak, na pewno.
Możesz na mnie liczyć.
Moje dziecko nie żyje.
- Proszę pani.
- Gdzie moje dziecko?
W porządku?
On zajmuje się dzieckiem, spokojnie.
Proszę... Gdzie ono jest?
Próbuję go uratować.
Odsunąć się.
Do tyłu, kurwa.
- Zostaw go!
- Odsuńcie się.
Puszczaj go, kurwa!
Odsuń się, kurwa.
- Uważaj!
- Odwal się!
Nie dotykaj mnie.
Rób swoje.
Zabierzcie go stąd.
Wynieście go.
Nie popychaj mnie, skurwysynu.
- Nie dotykaj mnie.
- Zostaw go, kurwa.
Z drogi, do kurwy nędzy.
Próbujemy przejść!
Nie umrze, daję słowo.
Złaźcie z drogi!
Dokąd to, kurwa?
Byłoby łatwiej,
gdybyście się przesunęli.
To też moja sprawa.
Odpierdol się, stary!
Róbcie swoje.
To nam pozwól, skurwysynu.
- Zostawcie go.
- Dosyć tego.
- Dalej.
- Wszyscy razem.
Wypierdalać mi stąd!
Proszę, ja nie...
Odsuń się od karetki.
- LaFontaine!
- Nie dotykaj mnie!
- Spierdalaj stąd!
- Odczep się.
Wypierdalaj!
- Odpierdol się.
- Tu się pracuje!
- Róbcie swoje!
- Właśnie, kurwa, robimy.
Zobaczmy, co tu masz, stary.
Masz coś dobrego?
No wiadomo.
O tak.
Cholera.
Meksykańska hera.
Jak długo pociągnie?
Jebać go.
Pierdolony diler.
Masz się za anioła?
Serio?
Ja tam Jezusem nie jestem.
Tyle ci powiem.
No weź, nikomu nie powiem.
Nie, dzięki.
- Golnij sobie.
- Nie chcę pić.
Nie męczy cię bycie takim grzecznym?
Skąd jesteś?
Z Glenwood Springs.
To w Kolorado.
Jesteś z Kolorado?
Wiesz, co to znaczy zastrzelić konia?
Z litości.
Kiedy drzwi się zamykają,
przestajemy być pionkami.
Nie stajemy się królami,
tylko bogami. To my decydujemy.
Mamy głos.
Myślisz,
że ocalę życie jakiegoś gnojka?
Tak było w przypadku Ruta, nie?
No wiesz.
Wcale tak nie było.
Wierzysz w to?
Naprawdę nic nie jarzysz, co?
Myślisz, że ci ludzie cię lubią?
Że ich ratujesz?
Nauczysz się.
Jeszcze się nauczysz.
Daj spokój.
Co się wściekasz?
Mówię tylko,
żebyś nie był taki wrażliwy.
Jezu, ciężki przypadek.
Nie chcesz gadać, to nie.
Możemy posiedzieć i...
Poważnie, jeśli...
Uważaj...
z tym zadzieraniem nosa.
Nie myśl,
że naprawdę kogoś uratujesz.
- Bo jeżeli...
- Zamknij się!
Zamknij mordę!
Tego, kurwa, ode mnie chcesz?
Zamknij ryj!
Dobra.
Ollie.
Ollie, przestań.
Przestań!
Pojebało cię?
To bolało.
Wyjdź.
Kurwa.
Wynoś się!
- Odpieprz się!
- Ile osób dziś okradłeś?
Odbiło ci?
Nawet nie pamiętasz swoich ofiar,
skurwielu.
- Jak miałbym...
- Jesteś taki dorosły.
Lejesz staruszki.
- Nie leję.
- Z pięcioma kumplami.
Sprzedajesz kokę dziesięciolatkom.
- Wcale nie. Puszczaj!
- Dziesięciolatkom!
Taki z ciebie facet?
- Daj mu nauczkę.
- Odjeb się.
- Spuść mu lanie.
- Puszczaj, kurwa!
No dawaj.
- Walnij go.
- Spierdalaj.
To twoja szansa, przylej mu.
- Zobacz, chce to zrobić.
- Puszczaj.
- Chce tego.
- Zostaw mnie!
- Chce...
- Morda.
Puść mnie.
Odpierdol się.
Pojebało cię?
Chcesz się bić?
To chodź.
Chodź, ty pierdolony gnoju.
Uderz mnie jak mężczyzna.
Przyłożysz mi?
Wal.
Powiedziałem...
Jebnij mi jak prawdziwy facet!
Jestem z ciebie dumny.
To było piękne.
Podać coś jeszcze?
Czekam na kogoś,
więc na razie dziękuję.
Nie, proszę odejść.
Przejrzyj menu.
Kelnerka nas wyrzuci,
jeśli nic nie zamówimy.
Nie lubię chińszczyzny.
Chciałem tylko być miły.
Możemy zmienić lokal.
Chętnie.
Chodźmy stąd.
Uczyłem się do egzaminu.
Zdawałem wczoraj, więc...
Nie zapytałem cię,
co się wydarzyło po śledztwie.
Nic takiego.
Dostałem oficjalną reprymendę.
Burroughs nazwał mnie nieuważnym.
Jebać Burroughsa.
Jebać wszystkich.
Chcieli mnie wpierdolić za biurko,
posadzić przy papierach.
Nigdy w życiu.
Pojebana sprawa.
Popełniłeś błąd,
ale wszyscy przeżyli.
Wielki, kurwa, błąd.
No tak, ale...
każdemu mogło się zdarzyć.
Posłuchaj mnie.
Niektórzy z nas zajmują się tym
na pełny etat.
Dla nas to nie tylko przystanek
przed medycyną.
Tak więc może lepiej
nie leć ze mną w chuja.
- O czym ty mówisz?
- Serio pytasz?
Tak.
I tak zamierzali się mnie pozbyć,
czy bym zjebał, czy nie.
Weszliśmy do tego schroniska,
ćpunka leżała z igłą wbitą w rękę,
a niemowlak był ubabrany
jej skażoną krwią.
Miał przed sobą chujowe życie.
To nie jest takie skomplikowane,
Ollie.
Postanowiłem go nie ratować.
Nie udawaj, że nie rozumiesz.
Każdy załapie w dwie minuty.
Taka praca.
Oni umierają.
Jesteśmy tylko my, umarli
i umierający. Taka praca.
Nosimy w sobie to cierpienie,
a wszyscy mają to głęboko w dupie.
Zarząd, nasze żony,
czy kogo tam, kurwa, masz.
Wszyscy.
Bo i dlaczego mieliby się przejmować?
Ale ja...
miałem już dość.
Zrobiłem, co uważałem za słuszne.
Jeśli nie potrafisz dostrzec tego,
co masz tuż przed oczami...
To co?
Co?
Jesteś tchórzem.
- A ty kim jesteś?
- Jesteś tchórzem?
- Kim cię to czyni?
A kim ty jesteś?
Jeśli ja jestem tchórzem,
to ty mordercą.
Dobry z ciebie chłopak i partner.
Na razie, Cross.
Kurwa.
Jest tam.
Z brzegu.
Pański syn miał atak.
- Matka się nim opiekuje. Wyliże się.
- Musimy go zabrać.
Już próbowaliśmy go leczyć.
Pan nie rozumie.
On potrzebuje pomocy.
Bóg się o niego zatroszczy.
Lepiej niż ja czy wy.
Cross!
Co u Ruta?
Nie wiem.
Znam Ruta od 15 lat.
Nie wierzę, że zabiłby dziecko.
Ale znalazł się na krawędzi.
Wszyscy pracujemy w ciemności.
Ale nie możemy się w niej pogrążyć.
Troszcz się o swojego partnera.
Tyle ci radzę.
Jasne.
4-5 Young.
Człowiek na dachu.
Jefferson Street.
- Jefferson Street.
- 4-5 Young. Samobójca.
Rut tam mieszka.
Weź torbę.
Torby, migiem!
- Czekaj.
- Kto to jest?
- Nie.
- Kto to?
Spójrz na mnie.
Spójrz.
Puszczajcie.
- Stój.
- Puśćcie mnie!
Kurwa!
Rut!
Rut, stary!
Nie!
Czekaj.
Kurwa! Rut!
Trzymam go, idź.
Mam go.
Cross, chodź tu.
Chodź.
Rut!
O kurwa.
Nie.
Nie, proszę.
Kurwa.
Trzymam go.
Trzymam.
RUTKOVSKY
Przepraszam.
Posłuchaj, Ollie,
potrzebujesz pomocy.
Ja ci nie pomogę.
Nie dzwoń do mnie więcej.
Może mnie nie pamiętasz.
Przyjechałem z pogotowiem,
kiedy urodziłaś.
Przyszedłem ci powiedzieć,
co się stało.
Żebyś nie myślała, że było inaczej.
Chcę wyznać ci prawdę.
Prawdę?
Lepiej, żeby była martwa,
niż żeby żyła ze mną?
Nie kłam.
Nie mieliście prawa
zabierać mi dziecka.
Wiem.
Przepraszam.
Nie brałam już.
Dlatego tu byłam.
Pamiętam, mówiłaś.
Gdzie jest ten drugi,
który ją zabrał?
Bał się tu przyjść?
Nie.
Nie żyje.
Zabił się.
- Nikt mi nie powiedział.
- Tak.
Jak dziecko?
Jest u mojej matki.
Dopóki nie stanę na nogi.
Idziesz do tej pracy,
bo chcesz pomagać ludziom.
A czasem robisz
coś zupełnie odwrotnego.
Tak właśnie się stało.
Bardzo się myliliśmy.
Nie oczekuję, że nam wybaczysz.
Cieszę się, że dziecko żyje.
Ja też.
Rosario!
Ona jest w środku.
Wyciągnijcie moją córkę.
Ratownicy czekają.
Rosario!
Co robisz, Cross?
Czekaj na sygnał.
Dokąd idziesz? Cross!
Ratujcie moją córkę.
Cross!
Jeszcze nie!
Pomóżcie mojej córce!
Cross!
W porządku.
Tylko spokojnie.
Pomogę ci.
Będzie dobrze.
Zaczynamy.
Dobra.
Pomogę ci.
Oddychaj.
Wróć do mnie.
No dawaj.
Dalej, wróć do mnie.
Wróć do mnie.
Hej.
Słyszysz mnie?
Hej, jesteś.
Jesteś.
Spokojnie.
Oddychaj, a ja ci pomogę.
Oddychaj, dobrze?
Jesteś bezpieczna.
PEDIATRIA
POŁOŻNICTWO
Dziękuję, że ją pan uratował.
Nie ma za co.
Dziękuję.
W ostatnich latach
samobójstwa wśród ratowników
stały się codziennością.
Ich liczba jest wyższa
niż liczba zgonów na służbie.
Film jest dedykowany
wszystkim ratownikom,
którzy bez wytchnienia pracują
na medycznej linii frontu.
Niech polegli na służbie,
samobójcy i ofiary chorób
spoczywają w pokoju i nas strzegą.
Napisy: Ejsak Company