SEUL
Halo?
Kochanie?
Ile osób jest z tobą?
Osób?
Osób…
Tylko kilka.
Zaczekaj.
Sprawdzałeś, czy jej rodzina prosiła o
nagrywanie?
Nagrywaliśmy to?
Nie nagrywaliśmy.
Wsiadam do samolotu. Spotkamy się
z mecenasem.
Powiemy, że była chora. Będzie dobrze.
Kocham cię, moja słodka! Bardzo!
Odwołaj pozostałe operacje.
Czas odpuścić.
Zaraz! Asystent chce coś powiedzieć.
Śmiało.
Pani prezes?
Dziękujemy za pomoc.
Pielęgniarka chciała coś dodać.
Dzień dobry.
Wydaje mi się, że jeśli odwołamy
dzisiejsze operacje, wyda się to
podejrzane.
Daj mi pomyśleć. Cicho!
Halo?
Nie jestem na czczo.
To nie problem, że zjadłem kanapkę z
rybą i ciasto na śniadanie?
Żaden kłopot.
Proszę się nie martwić. Pójdzie jak
z płatka.
Operuję od lat.
Nikt nigdy nie narzekał.
Mówią, że jest pan najlepszy w kraju.
Naprawdę? Kto?
Wszyscy.
Dziękuję.
Zaczynajmy.
Znieczulenie.
Proszę za bardzo nie konturować.
Chcę zachować subtelny podbródek.
Jasne.
Jak RM z BTS.
Dobrze.
Ostrożnie.
Uważajcie.
AWANTURA
ROSNĄCA ULOTNOŚĆ
PRZEKONAŃ NA TEMAT PRZYSZŁOŚCI
Często coś testuję dla pani prezes.
Nawet byłam na urlopie we Włoszech,
zanim ona się na niego wybrała.
Jak dostać taką posadę?
Pracuję sto godzin w tygodniu.
Nie, dzięki! Czego oczekujesz?
Słucham?
Mam się położyć?
Jak wolisz.
Jesteś gdzieś spięta? Jakieś przewlekłe
dolegliwości?
Pani prezes ma bóle pleców i skurcze
ścięgien udowych.
Można je rozciągnąć.
Te udka! Udeczka!
W przypadku przewlekłego napięcia,
zaczynamy powoli. Powiedz, jak zacznie
boleć.
W porządku? Powiedz kiedy.
Super.
Powiedz kiedy.
Powiedz!
Kiedy.
Że też mamy identyczne tatuaże!
Pokaż swój.
Trochę wyblakł.
Jedna z trzech najlepszych nocy w naszym
życiu.
LCD Soundsystem w Bowl. Hot Chip jako
support.
Przepłakałeś bis.
Tak!
W życiu nie wziąłem lepszych dragów.
W życiu!
Jak się czujesz?
Nijak. Nie rusza mnie to. Rzucamy
robotę w przyszłym tygodniu?
Całą noc planowaliśmy swój festiwal
muzyczny.
Wiesz co?
Dobrze, że nie wypalił. Festiwale
wyszły z mody.
Kompletnie.
Chociaż teraz te zespoły byłyby znacznie
tańsze.
Ich fani są starzy i żałośni, ale mają
kasę.
Przerobienie stodoły na salkę koncertową
to niegłupi pomysł.
Nazywalibyśmy ją…
Stodołą.
Nocleg, śniadanie, Stodoła.
To całkiem…
Fajna wizja. Troy ma kontakty w branży.
A my nabraliśmy już doświadczenia.
Zróbmy to!
Serio? Tak!
Tylko co tydzień podrzucę kilka faktur
więcej.
To nie szaleństwo? Bo jednak mówimy o…
defraudacji.
Zasłużyliśmy na to.
Nie mam wyrzutów sumienia.
Mój następca i tak zniszczy ten klub.
Wszyscy kombinują z fakturami. Ja swoje
zaokrąglam.
Właśnie. Tylko zaokrąglimy.
To Ashley.
Co chce? „Poczta była już zamknięta”.
Ja pierdolę!
„Sorki. LOL. Wyślę faktury jutro”.
Dostała je w południe! Specjalnie!
Wiem, ale cieszmy się.
Jest do tego idealna.
Idealna debilka.
Kocie? Cześć.
Jak poszło? Dobrze.
Kolacja? Mnie wzięło na hummus.
Czekaj!
A jak sesja?
Zatrudniła cię?
Nie wiem. To w sumie nieważne. Lubię być
trenerem.
Ale co mówiła?
Jest mobilna?
Nie pomogę. Jest zupełnie drętwa.
Musimy się przypodobać Eunice.
Ale po co?
Wywie się, jak poszła sesja.
Było dobrze. Nie ma o co pytać.
Musisz pracować w klubie, bo nie będziemy
się widywać. Wczoraj spędziłam tam
dziewięć godzin.
Powinienem ci pomagać. Nad czym
pracujesz?
Ogarnięte. Muszę je tylko wysłać.
Literówka.
To pisze się chyba inaczej. Ale ktoś
się ceni!
Zaproszę ją na lunch.
Serio?
Chyba jest samotniczką.
Przywitam ją w Ameryce. Zabiorę do
chińskiej knajpy.
Mniam.
Słyszysz? Wszystko brzmi lepiej w dolnym
spektrum częstotliwości. Genialnie!
Dobry sprzęt robi różnicę.
Słuchasz? Jeszcze raz.
Piszę wiadomość do Avy.
Spojrzysz?
„Kotku, już wszystko wiem. Nieważne,
kto to przejmie, zawsze możesz się
do mnie odzywać, w każdej sprawie”.
Niech czują się winni, ale nie
zniechęceni.
Idealnie. Dodaj, że Troy może się też
odezwać do mnie.
Bezpośrednio.
Kiedy napisałeś do Troya w sprawie
zespołów?
Przed godziną.
Świetnie. To wysyłam.
A może… zrobimy to szybko jeszcze raz,
a potem skoczymy do spożywczaka?
A może…
bez pigułki?
Chcesz zaryzykować?
Tak. To znaczy…
Planowaliśmy się jeszcze postarać.
Chyba że nie chcesz.
Chcę. Bardzo. Tylko…
dawno o tym nie rozmawialiśmy.
Trawię temat.
To chyba dobry moment?
Tak!
Zróbmy to!
Jestem za!
Zgadzam się!
Troy odpisał.
Tak?
„Pogadaj z moimi kumplami. Robią coś
identycznego”.
„Właśnie się rozkręcają. Spiknąć was?”.
Chcemy?
Porównania zabijają przyjemność,
więc darujmy sobie. My i tak
będziemy inni.
Przejedźmy się. To zawsze jakaś odmiana.
Jeden wieczór.
Ponaśmiewamy się.
Wieki nie miałem wolnego.
Dobra? Będzie fajnie.
Spakujmy się.
Tak na spontanie.
Kocham cię! Nawzajem!
Pani prezes musiała lecieć do Seulu. Nie
zdążyłyśmy porozmawiać o etacie.
Często tak lata? To chyba męczące,
nawet jak masz własny odrzutowiec.
Przepraszam.
Docelowo chce osiąść w Montecito,
ale jej mąż jest znanym chirurgiem w
Seulu. Dlatego wciąż się waha.
Przecież ma żonę miliarderkę.
Podpisali intercyzę.
Kurczę!
Nie wyobrażam sobie takiego układu
z tobą.
Wszystko mamy wspólne.
Ale miło, że udało się jej poćwiczyć z
Austinem, zanim wyjechała.
Tak! Cieszy się, że w klubie jest jeszcze
ktoś z Korei.
Podasz mi wołowinę?
Przepraszam!
Bylibyśmy wdzięczni za twoje ewentualne
wsparcie.
Chętnie pomogę.
Tęsknisz za Koreą?
Bardzo. Byliście kiedyś?
Nie, ale Austin ma tam rodzinę.
Prawda?
Tak.
Opowiedz trochę więcej.
Byłem raz, jako dzieciak, ale
właściwie nic nie pamiętam.
Musisz znów polecieć. Bardzo się
zmieniła.
A ja uwielbiam zmiany. Uwielbiam.
Ty się tam wychowałaś?
Właśnie?
Urodziłam się w Seulu, ale potem
mieszkałam na Guam i w Singapurze. Po
międzynarodowej szkole w Londynie
studiowałam w Tokio.
Magisterkę zrobiłam w Nowym Jorku,
a do Korei wróciłam do pracy.
Gdzie się wychowałeś?
W Phoenix. Nigdy tam nie byłam.
Pojedź koniecznie!
Dużo tam Koreańczyków?
Chodzili do kościoła o godzinę
drogi od nas. My bywaliśmy tylko w
święta. Mnie brano za Meksykanina.
Mnie w szkole w Londynie przezywano
siostrą Kim Dzong Una.
Gościa z BTS?
Solo też jest w porządku.
Musisz poznać więcej Koreańczyków!
Może pomyliłem tych Kimów.
Dobrze, że przyjechałam!
Zabawne.
Nigdy nie postrzegałam nas jako pary
mieszanej etnicznie.
On jest dla mnie z Arizony.
I to cudowne.
Poproszę jeszcze kurczaka.
Pracownicy przejęli wszystkie jego
dzisiejsze operacje.
I pewnie trzeba teraz wszystkich
przekupić?
Tak hipotetycznie, sprawa może
się bardziej skomplikować.
Pacjentka miała rodzinę.
Patolog musi zmienić wyniki sekcji.
Świetnie, kochanie!
Ruszaj biodrami!
Dobrze, dobrze!
Co więcej…
trzeba uciszyć media.
Powinnam go zmusić do przejścia na
emeryturę.
Również hipotetycznie…
Daruj sobie wstępy.
Wiem, do czego zmierzasz.
Zrozumiano.
Jeśli sprawa wyjdzie na jaw, będzie
jeszcze drożej.
Lepiej od razu zapłacić nieco więcej.
Świetnie, doktorze!
Dobrze.
Wyślij pieniądze przez podstawioną
spółkę.
W tym właśnie kłopot.
Po ostatnich oskarżeniach o unikanie
podatków jest pani pod lupą.
Patrzą nam na ręce.
Zajmij się tym, mecenasie!
Pięknie!
Brawo!
Daleko! Dobrze mi dziś idzie.
Podasz kolejną?
Wiem, Troy, ale jutro mnie nie będzie.
Poszedłem na samowolkę! Serio!
Zostawiłem na posterunku nową pracownicę,
Ashley. Zadba o ciebie. Adios, stary!
W porządku? Tak.
Powinienem od dawna delegować takie
pierdoły.
Tłumaczyłam ci to.
I miałaś rację, jak zawsze. Od teraz
będę cię słuchał.
Kocham cię. Będzie fajnie.
Dobra, rozejrzyjmy się.
Na razie mi nie imponują.
Nasz pensjonat będzie lepszy!
Cześć!
Witamy i zapraszamy!
Super, że dotarliście.
To my dziękujemy.
Josh, to zaszczyt. Uwielbiamy Monte Vista
Point.
Dzięki. Tylko ta nowa właścicielka…
Teren należy do was?
Tak. Szalejemy tu od lat.
Mamy nieziemsko cierpliwych inwestorów.
Mąż prowadził kilka ośrodków. Wiedzą,
że są w dobrych rękach.
Słodki jesteś!
Aż mam ochotę zapytać, ile jest w tych
dobrych rękach! Wypada?
Chyba jednak nie.
Nie mogę powiedzieć, ale…
Sporo. A gdybym zgadł?
Wybaczcie. On uwielbia zagłębiać się
w szczegóły.
Nie ma sprawy. Dwadzieścia baniek.
Byłem blisko. Chciałem strzelać, że
piętnaście.
Zapraszam. Zaraz zostaniecie przewiezieni
do apartamentu.
To nie tutaj?
To tylko recepcja. Każdy apartament
stoi na osobnym wzgórzu.
Na czterdziestu hektarach trzeba
zagospodarować przestrzeń. Jak to
określasz, kochanie?
Paradoksem wyboru.
Właśnie tak!
Znamy ten termin.
Popieramy wolny wybór.
Nasz raj!
Jestem jak zupełnie nowy człowiek!
Nieważne! Liczy się tylko miłość!
Usiądźcie. Ktoś zabierze wasze bagaże.
W końcu wiem, jak to jest!
Będzie dziwnie, jak dam jej koreański
energetyk?
W sieci piszą, że popularny.
Nie wiem. Tylko moja babcia to piła.
To co jej kupić? Chcę ją jakoś powitać.
Po co w ogóle jej coś dajesz?
No dobra.
Mam się z nią nie kolegować?
Możesz. Kup jej energetyk.
Byłeś kiedyś z Azjatką?
Że co? Nigdy!
To takie straszne?
Jakbym chodził ze swoją mamą.
Co się dzieje?
Nic.
Boisz się, że sprawdzą twój certyfikat?
No raczej!
Nie połapią się. Idealnie go podrobiłam.
A wiesz, że mogę podpaść jakiejś
globalnej komisji fizjoterapii?
Stowarzyszeniu Fizjoterapeutów?
Nawet tego nie wiem!
I dlatego wrzeszczę.
Nie przejmuj się. Licencja leży w
szufladzie Josha. Nikt jej nie sprawdzi.
Mógłbym pracować na cały etat nie łamiąc
prawa.
Zabierz ją.
Pójdziesz spać obrażony?
W porządku? Tak.
KURWA
Świetne.
Mają Dracule.
Co?
Storczyki Dracula. Prosto z Ameryki
Środkowej.
Widziałaś wannę?
Tak.
Japońska! Ta, którą zamówiłam,
to przy niej taniocha.
Spisali się.
Mieli dwadzieścia milionów.
Co, do kurwy? Zostawiłeś wywieszkę?
Oczywiście.
W kształcie piórka.
Nie potrzebujemy sprzątania.
To od właścicieli.
Nie, dzięki. Może na później.
Nie, dzięki.
Co chciał?
Nie wiem. Wyglądało to obrzydliwie.
Robienie makaronu.
Obserwacja ptaków.
Cały dzień idiotycznych zajęć. Wyjedziemy
rano?
Jasne.
Pewnie umiałabyś znaleźć podobne
materiały. Prawda?
Zawsze są droższe.
Oni mieli miliony.
Wiem, ale…
mogę zdobyć więcej kasy. Tylko nie
wiem, ile byśmy potrzebowali.
Pewnie dwadzieścia milionów.
Nie żartuj! Nie przebijemy ich,
ale możesz zrobić taniej coś podobnego.
Jasne.
Potrafię wszystko.
Do czego zmierzasz?
Tylko głośno się zamartwiam, ale ty mnie
uspokajasz.
Pytasz, czy stać nas na te pióra?
Nie. Kosztują pięćset dolarów.
Szukam rozwiązań.
A stać nas na jakieś inne pióro?
Naprawdę chcesz teraz rozkminiać
budżet na pióra?
Chcę mieć jakiś plan, zanim zacznę
na niego defraudować pieniądze.
Dobra.
Do przyszłego tygodnia zrobię projekt
wystroju.
Ekstra. Dziękuję.
„Stwierdzono, że powoduje raka, wady
wrodzone i trudności z zajściem w
ciążę”. Super.
Ja pierdolę!
CERTYFIKAT FIZJOTERAPEUTY
WYRAZY WSPÓŁCZUCIA
ZŁOŻONO DATEK, ABY UCZCIĆ
PAMIĘĆ MARTY LUCRETII DIAZ
Chcę wycofać swoją kandydaturę.
Na pewno? Tak.
Dziękuję za szansę, ale…
rezygnuję.
Przykro mi to słyszeć.
A mnie mówić.
Ale mógłbym pracować na cały etat w innej
roli.
Byłoby cudownie!
Ashley by się cieszyła.
Na pewno.
Tylko…
spójrz…
tutaj.
Pomagałem Ashley z fakturami i widzę, że
wydajemy sporo kasy na „usługi różne”.
Ta jakaś Marta dostaje na nie pięć
tysięcy, dwa razy na tydzień. I rano
to może i jeszcze widać, że ktoś coś robi
w tym klubie.
Jest ładnie i czysto. Ale kiedy ona
przychodzi? Nigdy jej nie widziałem.
Ma zespół?
Gdyby zgodziła się obniżyć swoje koszty,
mielibyśmy sporo wolnych funduszy.
„Usługi różne” to nie tylko sprzątanie.
Nie!
Ale ze mnie kretyn.
Bez przesady. Nie znasz tej branży.
Jesteś zbyt miła.
To fakt.
Jezu. Kosz jest dla ciebie. Pójdę już.
Rozumiem, do czego zmierzałeś. Dziesięć
tysięcy tygodniowo to spora kwota.
Na pewno można ją zmniejszyć.
Tak, chodziło mi właśnie o
cięcie kosztów. Żeby można
było zatrudnić kogoś innego. Na stałe.
Jasne.
A jak trafi się etat, który będzie do
mnie pasował, chętnie się zgłoszę.
Sprawdzę, co da się zrobić.
Wyślesz mi te faktury? Przekażę je
pani prezes.
Spoko.
I dzięki.
Też w imieniu Ashley.
Wybacz, ale… dlaczego nie chcesz być
fizjoterapeutą? Masz talent.
Nie mam. Znajdziecie kogoś lepszego.
Widziałam twoje filmiki. Masz rozległą
wiedzę.
Chciałam się umówić na kolejną sesję.
A Josh, mój dyrektor?
Co wiemy?
Przejrzałem te faktury od Eunice.
Kwoty poniżej pięciu tysięcy wymagają
tylko jego podpisu.
Zrobił wiele wypłat poniżej tego
limitu na konto swojej zmarłej matki.
Opisuje je jako „usługi różne”.
Różne? Tak.
Dobrze.
Odezwę się.
Przepyszne!
Świetne śniadanie.
Muszę częściej wpadać.
Zapraszam.
A jak spędzimy weekend?
Mały wypad do Tokio?
Na sushi do tego lokalu, który polecał
prezydent?
Chętnie.
Co chciał mecenas?
Zwrócił moją uwagę na nieuzasadnione
wydatki w klubie.
A ma pomysł, jak przerzucić pieniądze?
Nie śpię przez to po nocach.
Kochasz mnie w ogóle?
Pytasz na poważnie?
Dobre sobie!
Co to za pytanie?
Nie pajacuj, tylko odpowiedz.
Wiem, że ci trudno. Nie narozrabiałem z
rozmysłem.
I to ja mam największe kłopoty.
A ja mogę najwięcej stracić.
Musiałeś nadal pracować?
Mówiłam, że ręce będą drżeć coraz
bardziej!
Nie miałem wyboru.
Nalegałaś na emeryturę, ale co miałbym
robić?
Dać o siebie zadbać!
Nie wystarczam ci?
Nie o to chodzi.
Bez ciebie nie przetrwam.
I tak musiałbym wrócić do pracy.
Wiesz, jak bardzo się boję, że
odejdziesz?
Nie kłam.
Co miałbym dla ciebie robić?
Każdy może ci towarzyszyć.
Ustawiłaby się kolejka chętnych.
Ale kim będę ja bez ciebie?
Nie byłoby mnie stać na emeryturę.
No dobrze.
Chyba się zdenerwowałaś.
Nie kłóćmy się już o to.
Masz rację. Nie możesz przeze mnie
stracić wszystkiego.
Dałem ciała. Sam się zgłoszę.
Może być?
Nie rozmawiajmy już o tym.
Najem się frykasów zanim mnie zamkną.
Pęknę z przejedzenia.
Doktorze?
Kocham cię.
Wiem, jak przerzucić pieniądze.
Prezes Park chce pilnie porozmawiać o
przedłużeniu mojej umowy.
Myślisz, że chce ją przedłużyć?
Nie wiem.
Ale chyba odmówię.
Jeśli właśnie tego chcesz.
Dokładnie!
A ty? Ja się cieszę.
Tylko myślę na głos. Co by sprawiło,
że jednak chciałbyś ją przedłużyć?
Zastanów się.
Pomyślmy i pogadajmy. Nie rezygnujemy
z marzeń o pensjonacie.
Ale nie musielibyśmy się aż tak śpieszyć.
To akurat lepiej.
Znacznie.
Indywidualne zamówienia są bardziej
czasochłonne.
Zezwolenia.
Jasne!
Czeka się wieki.
Trzeba tego pilnować.
Moglibyśmy podrzucać więcej faktur.
Pieniądze się przydarzą.
Kupimy sobie pióra!
Do każdego pokoju.
Przedłużenie umowy oznacza dla nas
sukces.
Zgadza się!
Więcej pieniędzy, więcej czasu. Same
plusy.
Zgódź się.
Dobra. Dobra.
Bardzo cię kocham.
A ja ciebie. Wezmę laptopa.
No dobrze.
Muszę okazać pewność siebie, ale też być
elastyczny. Znam się. Przygotowałem
z milion umów.
Tylko nie wyjdź na desperata.
Nie rób tak.
Wygląda desperacko?
Tak.
Lepiej?
Nie wiem. Pani prezes!
Jak tam przyszłość?
U pani jest później.
A gdzie Eunice?
Chcę pomówić w cztery oczy.
Zna pani angielski!
Trochę. Tylko pan wie.
Dla mnie to zaszczyt. Zabiorę ten
sekret do grobu.
Chcę porozmawiać o umowie, ale mam
kłopot.
Proszę mówić śmiało. Wysłucham. Do
wszystkiego doszedłem ciężką pracą i
uwagą.
Pańska matka nazywa się Marta Diaz?
Nie. Nazywa się Marta Lucretia Diaz.
A czy ta matka nie żyje?
Tak. Bardzo mi jej brak.
A czy ta nieżyjąca matka dostaje ode mnie
pieniądze na wasze wspólne konto?
Pani prezes…
Wszystko oddam. To nie były
wielkie kwoty.
Co za ulga! Teraz porozmawiajmy o umowie.
Trzy lata, zakaz konkurencji, poufność i
ta sama pensja.
Bardzo rozsądne warunki. Dziękuję pani.
Dziękuję.
W Korei dodaje się ukłon. Słucham?
Żeby okazać szacunek.
Bardzo panią szanuję.
Jak najgłębszy.
Zrozumiano.
Niżej.
Jasne.
Proszę się pilnować. Od teraz
robi pan to, co panu każę. Nie zadając
pytań.
Rozkaz!
Halo?
Austin?
Pięknie pachnie, prawda?
Co to za okazja?
Wygrałeś coś?
Tęskniłem!
Ja też.
Przemyślałem sprawę i masz rację z tą
pracą fizjoterapeuty.
Co?
Wyniosłam tę licencję.
I dobrze. Myślę, że nie jest potrzebna.
Dzwoniła prezes Park?
Nie zapeszam. Jak twój dzień?
W porządku.
Opowiedz więcej. Co było najlepsze?
Wiesz, że Joshowi umarła niedawno matka?
I to było dziś najlepsze?
Nazywała się Marta Diaz. Jak na tych
fakturach.
To popularne imię i nazwisko. Wyluzuj.
Wszystko gra.
Ogarniamy.
Ogarniamy!
Skąd ten humorek?
Tak ogólnie.
Wybacz.
I spróbuj.
Zrobiłem super drżącą. Specjalnie
dla ciebie. Mniam!
Cześć.
Piękny dzień, Woosh.
Hej.
W porządku?
Tak.
Przemyślałam sprawę.
I mam szalony pomysł na nasz nowy układ.
A gdybym dostawała prowizję od każdego
narajonego przeze mnie klienta?
Znam co najmniej dziesięć kobiet,
które mogę namówić.
Doktor idzie zaraz na emeryturę.
Co?
Dziś zdecydował.
Nie bierze nowych zleceń.
Jak to?
Znajdź innego.
Nie szukają następcy.
Są chyba inni lekarze w tej klinice?
Skupię się na tenisie.
Uwielbiam go.
Kocham tenisa.
Co ty pierdolisz?
Dołączysz do ligi seniorskiej?
Cześć, Lindsay!
Lauren! Dobrze cię widzieć.
Nie mam czterdziestki, debilu.
Przepraszam, że zwołałem to zebranie
tak nagle, ale mamy ważne ogłoszenia.
Pierwsze to nowe stroje. Już się cieszę!
Powoli miałem już dość garnituru.
A teraz przekażę głos Eunice.
Dziękuję. Pani prezes z przyjemnością
ogłasza, że zainwestuje w Monte Vista
Point aż pięćdziesiąt milionów dolarów.
Brawo! Pięćdziesiąt!
Josh Martin pozostanie na stanowisku
dyrektora generalnego i będzie
doglądał zmian.
W ramach tej inicjatywy Austin Davis
obejmie etat fizjoterapeuty i zamieni
siłownię w nowoczesne centrum wellness.
OGROMNY DŁUG, DOSTANĘ POŻYCZKĘ?
NIEMOŻNOŚĆ WYJŚCIA Z DŁUGU
ROSNĄCE STOPY
RECESJA
JAK UGRYŹĆ DŁUG?
NOWA WIADOMOŚĆ
ZMIANA PLANÓW
W PRZYSZŁYM MIESIĄCU NIE DAM RADY.
PRZEPRASZAM.
KSIĄŻĘ DESMOND
NOWA DZIEWCZYNA?
WIDZIANY Z MŁODĄ MODELKĄ
NOWA FLAMA
Ja pierdzielę!
TABLETKA DZIEŃ PO
Poszedłem się wycofać, a ona powiedziała,
że prezes była zachwycona sesją.
Uznałem, że miałaś rację.
Nie cieszysz się?
Nie powiedziałeś, że tam idziesz.
Nie wiedziałem, czy wyniesiesz
tę licencję, bo nie chciałaś. Więc
wziąłem sprawy w swoje ręce i wycofałem
się.
A nie dziwi cię, że Park zleciła ci
nadzór nad budową całego spa?
Znam się na tym.
Nie jesteś fizjoterapeutą.
Nieważne. Odwołam kolację, bo nie ma
czego świętować.
To bez sensu. Przyjęli cię, choć się
wycofałeś.
Bo może uznali, że się sprawdzę.
Jeszcze tego nie rozgryzłam, ale wydaje
mi się, że Koreańczycy…
wykorzystują ciebie i Josha, żeby,
sama nie wiem, okradać klub.
Park jest właścicielką! Miliarderka
okrada samą siebie?
Nie wiem!
Nie możesz się cieszyć, że w końcu
mnie doceniono?
Czuję się przydatny. Tego chciałaś.
Ucieszę się, jeśli spojrzysz mi w oczy i
powiesz, że nie lecisz na Eunice.
Nie lecę na nią.
Proszę!
Dobra.
Czy podoba mi się Eunice? Tak.
Pociąga mnie nasze wspólne pochodzenie?
Jasne.
Ale czy na nią lecę?
Zrywasz ze mną?
Nie! Mówię szczerze, bo cię kocham.
Mam inną perspektywę.
Nigdy nie otaczało mnie tylu
Koreańczyków. Moje ciało na to reaguje.
To chyba kwestia epigenetyki.
Potrzebowałem koreańskiego pierwiastka
w życiu.
Ale to z tobą chcę być na zawsze.
Więc owszem, Eunice mi się podoba
i gubię się. Ale mówię ci o tym, bo cię
kocham.
O czym myślisz?
Powiedz.
Doceniam, że przyznajesz się do swoich
uczuć.
Chcę między nami szczerości.
Kocham cię ponad wszystko.
EUNICE KIM
OBSERWUJE JĄ: AUSTINDAVIS1002
PROŚBA WYSŁANA
KONTO PRYWATNE
Ashley, ja pierdolę!
Zostawi mnie! Spierdoli!
Stój!
Muszę to przetrawić.
Ashley!
Co robisz? Daj mi pomyśleć!
Stój!
„Ogarnij się, poczuj swoje ciało.
Dopadnie cię Uptown Funk”.