Co za początek dnia. Czemu, kurwa?
Niewiarygodne!
Cholerny robol, obsikał mi moją podłogę.
To europejski dąb, skurwielu!
„Mąż jest teraz w domu”?
Nie! Ja jestem w domu. Jeb się!
Cholerny pałossak.
Zamknij dziób!
Za ciężko pracowałam na to gówno.
Popatrz na to.
O Boże, co za smród.
WYSZUKIWANIE REJESTRACJI
MOŻLIWY WYNIK:
DANIEL CHO
DANIEL CHO ZŁOTA RĄCZKA
KONSULTACJA
U CHO, USŁUGI BUDOWLANE
Halo?
Masz pojęcie, z kim właśnie zadarłeś? Co?
Ty bezużyteczny zasrańcu!
- Zrobię ci…
- Okej, suko.
Z tej strony U Cho, Usługi Budowlane.
Danny jest teraz zajęty…
Skarbie?
Co się stało?
AWANTURA
UPOJENIE FAKTEM ŻYCIA
Pamiętasz typka, co wpadł w furię drogową?
To jednak była typiara.
Czasem dno okazuje się twoją trampoliną.
Nie słyszę cię.
Dla ludzi, którzy chcą zero kompetencji!
„PS. Obsikał mi całą łazienkę.
Jedna gwiazdka”. Kurwa, co?
Nie widziałem tej kobiety na oczy.
Yelp, proszę zdjąć tę recenzję.
Życie jest cenne, stary.
Nie można go marnować. Trzeba działać.
Głodny? Zjedz stek.
Chcesz poczuć słońce na twarzy?
Wyjdź na dwór.
Jak widzisz coś, co lubisz, zdobądź to.
Przejmij kontrolę.
Ja mam kontrolę.
Ach tak?
To jaki masz plan?
Idę się wysrać, a potem pogram w piłkę.
Chodzi mi o życie.
Tu i teraz.
Masz jedno cenne życie,
jaki jest twój plan?
Jak przywrócisz moje hasła,
zostanę kryptomilionerem
i z chłopakami zwiedzę cały świat.
Okej, z chłopakami.
Co zrobicie z chłopakami? Jaki macie plan?
Proste. Trzy razy Ten-X.
Tysiąc do dziesięciu tysięcy.
Dziesięć do stu.
Sto do miliona. Bum.
To tylko coraz wyższe liczby.
Jaki ty masz plan?
Przesmażyłeś ten stek.
„Zła hydraulika, śmierdzi”!
Kochanie, nie powinieneś zmywać sików
innego faceta.
Nigdy nie wiesz,
co przechodzą inni ludzie.
Może ma chory pęcherz.
Co?
Inaczej czemu by obsikał podłogę?
Wkurzyłaś go jakoś?
- Czemu zakładasz, że to moja wina?
- Nie zakładam.
Ale czasami wydajesz się trochę zimna.
George, on uciekł z uśmiechem.
Okej. Cóż, gniew to tylko
przejściowy stan świadomości.
Najlepiej odpuścić. Już sobie poszedł.
Jeśli zapłacimy 80 dolarów,
poznamy jego adres.
Chcesz do niego iść ze swoim pistoletem?
Jasne, że nie, ja…
George…
on przyszedł do nas do domu
i zbezcześcił nasze święte miejsce.
Nie chcesz…
Sama nie wiem…
Iść do niego i mu nagadać?
Wiesz, pokazać asertywność?
Nie podobało mu się,
że jesteś Japończykiem.
Jesteś pewna, że to dobry adres?
To ma sens,
nie wyglądał, jakby miał swój dom.
Sprawia ci to frajdę?
George! George, chodź tu.
Patrz.
Klasyczny tył azjatyckiej głowy.
Nie powiesz, że nie.
Cholera.
Okej.
Chcesz zagadać, skoro go znasz?
- Nie…
- Witajcie, gołąbeczki.
Chcecie nasz najlepszy apartament?
Spokojnie, nie będę więcej wypytywał.
Przepraszamy. Nie chcemy tu mieszkać.
Szukamy Daniela Cho.
- Co?
- Koreańczyk.
Jest taki, nie wiem, oleisty.
Ma czerwone auto.
- Ach, syn.
- Tak.
Rok temu przejąłem motel od rodziny Cho.
Starsza para z Korei,
trochę zadziera nosa.
- To się zgadza.
- Amy.
Zwinęli interes przez nalot policji.
Ktoś tu sprzedawał nielegalne produkty.
Przykro mi to słyszeć.
Ale ich syn… to trochę cipa, co?
Fajne Taco. Który rocznik?
Dwutysięczny czwarty.
- Rok przed ulepszeniem.
- Starszy jest mocniejszy.
Ma kabinę powiększoną i prerunner V6.
Wybacz.
Dzięki, że mogę tu schować graty.
Nie ma sprawy, stary.
Co do pożyczonych pieniędzy…
Jeszcze raz ci dziękuję.
Oddam ci je trochę później,
jeśli to nie problem.
Czemu?
Pamiętasz tę sprawę z furią drogową?
Aha.
Okazało się, że to była kobieta.
- Uderzyłeś kobietę?
- Nie.
- To nie w porządku.
- Nikogo nie uderzyłem.
Okej? Ja tylko…
Obsikałem jej łazienkę,
a teraz ona wystawia mi negatywne recenzje
i psuje mi interesy.
Jest ładna? Zgrabna?
To jakaś bogata suka z Calabasas.
Pewnie siedzi całymi dniami
i zajada się bagietkami z dżemem czy coś.
Jebać sukę.
- Nie spiesz się z kasą.
- Serio?
Jesteśmy rodziną.
Tylko daj mi dowód własności auta.
Pomóż mi z tym. Ciężar na nogi.
Aha.
Najlepiej zwiń biznes i zacznij nowy.
Nie mogę się ubiegać o kolejne pozwolenie.
Możesz. To łatwizna.
Złóż wniosek na cudze nazwisko. Moje.
Okej. Przemyślę to.
Co jest w tym pudle?
Strasznie jest ciężkie.
Baterie do laptopa.
Mam kumpla w Busan,
sprzedaje mi je hurtowo.
Okej.
To nie jak z motelem.
Działam legalnie. Płacę podatki i w ogóle.
No jasne. Oczywiście.
Cholera.
Myślisz, że to oni?
To tylko dzieciaki.
Nie zmieniałeś nigdy wcześniej opony?
A ty?
Junie zaraz skończy szkołę.
- To twoja wina.
- Zmienię ją za 40 dolców!
Masz gotówkę?
Masz, bracie.
O Boże.
Pamiętaj, żeby ścisnąć plecy,
jak zejdziesz w dół,
a potem uruchom centrum…
Okej.
Robiłem wczoraj klatę, więc…
Tak sobie myślę,
że może to szaleństwo, ale…
Myślę, że powinniśmy założyć
nową firmę wykonawczą.
- Jako bracia.
- Czemu?
Wyzywasz mnie od leni z 14 razy dziennie.
To tylko szorstka miłość.
Wiem, że jesteś na to gotów.
Mówisz poważnie?
Tak.
Wiem, że dużo robisz w krypto
i przywrócę twoje hasła…
ale musisz mieć coś na start, tak?
Jeśli to zrobimy,
będziesz się mnie słuchał?
Tak.
Bo mam różne pomysły.
Jasne, jesteśmy drużyną. Co tam masz?
Bra-cho-szkowie.
Idealne, stary.
- Bra-cho-szkowie. Tak.
- Bra-cho-szkowie.
Tak. Zajmę się dokumentami.
Rejestruję firmę na ciebie, tak?
Tak.
Muszę namierzyć Koreańczyków
z hrabstwa Orange.
Nie znamy żadnych Koreańczyków z Orange.
Veronica się tam nie przeprowadziła?
To delikatna sprawa.
Minęły dwie dekady.
Na pewno już zapomniała.
Mieliśmy jeden incydent w 2008 roku
i dwa w 2011, okej?
To niedawno.
Myślałem, że zerwała z tobą,
gdy się dostała na UC Irvine.
Kto tak mówi?
Ja z nią zerwałem.
Nie poznała męża na UC Irvine?
Za bardzo się obijasz.
Pilnuj rytmu.
Zawsze lubiłem Veronicę.
- Nauczyła mnie czytać.
- Nie byłem gotów.
Musiałem się dorobić,
zanim założę rodzinę, wiesz?
Poza tym musiałem się zająć tobą.
Orange to dobry kierunek.
Zaufaj mi.
Naomi, dzięki, że przyszłaś.
June ma okropny dzień.
Nie ma sprawy, serio.
George był tak wkurzony.
Przeze mnie późno ją odebraliśmy i…
uderzyła nauczycielkę.
Powiedzieli, że ma dysregulację.
- O mój Boże.
- Wiem.
Nie zadręczaj się tym.
Izzy ugryzła psa sąsiadów.
- Nie.
- Wiem.
Zwykle jest na odwrót, prawda?
Musimy się spotykać częściej.
Mieszkamy tak blisko.
Koniecznie. Byłoby super.
Nie wierzę,
że poznałyśmy się przez Jordan.
O Boże. Prawda? Co za obłęd.
Myślisz, że będzie zła,
że przez June przełożyłam spotkanie z nią?
Nie. Musiałaś to zrobić.
Ale tak między nami,
nie mów jej, że chodziło o rodzinę.
Ja bym powiedziała, że to kryzys w pracy.
Okej. Dobrze wiedzieć.
Z moją szwagierką
trzeba uważnie dobierać słowa.
Jakbyś potrzebowała rady, dzwoń.
Dziękuję ci, Naomi.
Naprawdę muszę domknąć tę sprzedaż.
- Bez kłopotów. Wiesz?
- O Boże. Tak.
Po prostu ostatnio
siedzę jak na szpilkach i…
Tak ci zazdroszczę.
Musi być miło spędzać
całe dnie w domu z Izzy.
Tak! To jest świetne…
Ale nie spędzam całego dnia w domu.
- Oczywiście. Nie chciałam…
- Mam wolontariaty. Piszę.
Czasem Jordan przychodzi
- do mnie po rady biznesowe.
- Słyszałam. Tak…
- To dużo zajęć.
- Aha.
A jak Jordan się nakręci,
pisze do mnie non stop.
Rozmawiamy o akcjach,
sprzedaży wielokanałowej…
Wysłałam jej ostatnio taki filmik.
Widziałaś tę furię drogową na Nextdoor?
- To aplikacja?
- Rany, zobacz to.
Możesz w to uwierzyć?
Nie rozumiem, co tych ludzi tak wkurza.
Większość ludzi nie rozumie, że…
gniew to przejściowy stan świadomości.
Cudowne.
Jesteś taka mądra, Amy.
Serio. Nic dziwnego,
że Jordan cię uwielbia.
Mówię tylko, Veronica,
że dorastaliśmy razem, znasz nas,
my znamy ciebie, możesz nam ufać, wiesz?
Robimy przeglądy, renowacje, malowanie,
prace na dworze, w środku, wszystko.
Co tylko trzeba.
Zrobimy wszystko.
Prawda, Danny?
Tak. Jestem królem zaprawy.
Robimy też zaprawę.
To bardzo imponujące.
Tak, podobno zaprawa jest trudna.
Jest coś, co moglibyśmy dla was zrobić?
Tak.
Na razie niczego nie trzeba,
ale jak coś się pojawi,
na pewno do was zadzwonimy.
Jak będziecie w okolicy,
wpadnijcie do naszego kościoła.
Edwin prowadzi modlitwę.
Super.
Nie chodzimy do kościoła, ale…
Czasami… Czasami chodzimy.
Tak. Wpadnijcie.
Im więcej, tym lepiej.
Proszę.
Pamiętacie ten wadliwy projektor
w starym kościele?
Jak w poprzednim życiu.
- Wszystko pamiętam.
- Ja też.
ZADZWOŃ PILNIE
Przepraszam.
Muszę gdzieś szybko zadzwonić.
Nasza przyjaciółka, Esther,
narzekała na hydraulika.
Hej, co jest?
Nic ciekawego. Zaraz wstaję z kibla.
Wcieram maść w plecy.
Pisałeś, że to pilne.
A tak. Faktycznie.
Pamiętasz tego Chada,
co mieszkał w motelu?
Tak.
Wciąż tam mieszka
i strasznie mu się popsuło w życiu.
Chyba ma podagrę.
Okej…
I co?
Obczaj to.
Pożyczyłem mu kasę na lekarstwa,
ale chyba ją zużył na coś innego.
- Co chcesz powiedzieć?
- Zmierzam do tego.
Nie możemy czasem wyluzować
i sobie pogawędzić?
Cały czas sobie gawędzimy.
Dobra, mówił, że szukała cię
jakaś azjatycka para.
Wyglądali na bogatych.
Czego ta suka ode mnie chce?
Ma dom, ma dzieci. A ja co mam?
Stary! Masz masę rzeczy.
Masz mnie, masz swoje auto.
Prawnie jest teraz moje…
Tak, okej. Dobra.
- Dzięki za ostrzeżenie.
- Nie ma sprawy.
- Muszę kończyć.
- Dzwoń, kiedy chcesz.
Kto to?
To pewnie tylko spam.
Pomogę ci. Odwróć się.
Dam sobie radę.
Ale mi to nie przeszkadza.
Będziesz na mnie polegał i nie odejdziesz.
Umiem zawiązać sobie krawat.
Daj spokój, George,
wciąż jesteś na mnie zły?
Nie, po prostu daj mi zawiązać krawat.
Zobaczę, co u June.
Okej.
Jednak nie biorę krawata.
Posłuchaj mnie.
Jestem niebezpieczny.
A ty jesteś tylko
znudzoną kurą domową bez celu, okej?
Pewnie jesteś zła na siebie,
bo życie cię ominęło.
Miałaś marzenia. Wszystko było możliwe.
NAZWA UŻYTKOWNIKA
Mrugnęłaś.
I utknęłaś w życiu,
którego nigdy nie chciałaś.
Masz wszystko, ale czujesz pustkę.
Czujesz się słaba,
chcesz odzyskać kontrolę.
Powiem ci jedno.
Ja ci w tym nie pomogę, okej?
Jestem, kurwa, bestią!
Nikt mnie nie pieprzy!
To ja pieprzę innych!
Tak więc lepiej daj mi spokój,
bo popamiętasz.
Słyszysz?
To ostatnie ostrzeżenie.
Nie chcesz wypuszczać tej bestii z klatki!
Jakie to uczucie prowadzić
dużą, niegrzeczną firmę budowlaną?
Kto to, kurwa?
- Dobrze, że Veronica was przysłała.
- Nie ma sprawy, Esther.
Jesteście z hrabstwa Orange?
Nie, dorastaliśmy pod San Bernardino.
Rodzice mieli motel koło Raging Waters.
Musieli nieźle zarabiać.
Podobno, zanim się urodziłem.
Potem się otworzył Hurricane Harbor, więc…
Nigdy w żadnym nie byłam.
Powinniśmy jechać. Harbor?
Jest mega.
Jest tam taka kolejka, Taboo Towers.
Jedna trasa w górę, trzy w dół.
Jest nieprzewidywalna.
Trochę jak moje życie.
Tak w ogóle to inwestuję na boku.
Gdybyś potrzebowała rady…
- Zaraz wrócę.
- Okej.
- Skończyłeś już?
- Skończyłbym, gdybyś mi pomógł,
zamiast flirtować z klientką.
Hej, to tak zwana obsługa klienta.
Nie pisz w pracy.
- Kto to?
- Nazywa się Kayla.
Kociak, nie?
To bot.
Sam jesteś bot.
jesteś botem?
Nie, a ty?
KRZESŁA 65 LAT
Po naszym ślubie w lecie 1979 roku
Haru stał się wyczulony
na przestrzeń negatywną.
Zakochał się w grze
pomiędzy materią a pustką.
Dlatego naturalnie
krzywizna tego fotela
podąża za konturami mojego siedzenia.
- Cudowne.
- To wspaniale.
Fumi, dziękujemy ci
za wypożyczenie fotela Tamago.
Chciałabym pokazać ci
nasze inne eksponaty.
Niezła historia jak na fotel, co?
Jordan, dziękujemy, że przyszłaś.
Dzięki za gościnę. A to kto?
To Junie. June, przywitaj się.
Oby była grzeczniejsza, jak dorośnie.
Powiedz mi, to prawda,
czy tylko zmyślona historyjka?
Słucham?
Sami wiecie, dobra historia nakręca cenę.
Mam zdjęcia mamy,
jak siedzi naga w odlewie.
Naprawdę?
Za ile?
Nie jest na sprzedaż.
George?
Na pewno ma swoją cenę.
Przykro mi, ale naprawdę nie.
Georgie. Nie dla nas takie gierki.
Sto tysięcy.
Co ty na to?
Nie. Nic z tego, Jordana.
Wspaniała wystawa.
Dzięki za zaproszenie,
ale muszę już iść. Buźka.
Myślałam, że może się tu pokręcimy
i porozmawiamy o umowie?
Muszę jechać na parapetówkę przyjaciółki.
Jest w Nepalu, więc…
Pa pa.
Hej! Zdrowie, braciszku!
Za jak najlepsze korzystanie z życia!
Powiedziałem: „Zdrowie”!
Stary. Jak będziesz miał 40-50 lat,
będziesz chciał,
by żona ci robiła kimchi jjigae.
Może ja chcę jej robić
kurczaka z parmezanem.
Co?
Chcę jej robić kurczaka z parmezanem!
Teraz możesz się bawić z białymi laskami,
ale jak się ustatkujesz,
posłuchaj rodziców
i weź sobie jakąś miłą Koreankę, dobra?
Myślisz, że chcą, by ich wnuki miały
wielkie, okrągłe oczy, jak jakieś owady?
Za dużo czasu marnujesz
na jakieś narzucone zasady.
Czemu tak dziwnie gadasz?
„Muszę się dorobić, zanim założę rodzinę”.
„Muszę słuchać rodziców
i znaleźć sobie miłą Koreankę”.
Brachu, po prostu…
Po prostu żyj.
Przecież żyję.
Dobra.
Myślałem, że chcesz,
bym był bardziej asertywny.
Ale nie teraz.
Miliony dolarów wiszą na włosku.
Nawet nie wysłała mi warunków.
Są ważniejsze rzeczy od pieniędzy.
Ogarniam tę transakcję od dwóch lat,
mógłbyś mi chociaż pomóc.
- Słucham?
- Tak.
Przecież pomagam. Cały czas.
Czuję się, jakbyś sobie nie uświadamiał,
jak wiele mam teraz na głowie.
Wypruwam sobie żyły dla tej rodziny.
Tak jak ja.
- Wazony same się nie robią.
- I nie dają pieniędzy.
Masz obsesję na punkcie pieniędzy.
O niczym innym nie mówisz.
George, nie dorastałam
w takich warunkach jak ty, okej?
Zauważyłeś, że tylko ludzie z pieniędzmi
myślą, że pieniądze nie są ważne?
Budda jest Buddą,
bo najpierw był księciem, tak?
Miał czego się wyrzec.
Jeśli pieniądze mają nas rozdzielić,
to się ich wyrzeknę.
Nie możemy się ich wyrzec,
bo twój tata zostawił nam tylko
stoły i krzesła.
Tutaj celebrujemy krzesła.
Cześć, mamo!
Chciałbym, żebyś czasem
rozpakowała zmywarkę.
Ledwo mam czas na jedzenie.
To zajmuje pięć minut.
Możemy robić to razem.
- Włączyć muzykę, pobawić się…
- Wiem. Po prostu…
jesteśmy w klubie, chodź do Ktown
Rozumiem. Po prostu postarajmy się
nacieszyć resztą wieczoru, okej?
Proszę nie siadać na eksponatach.
Jasne.
George, z ciekawości,
czemu dajesz lajki
zdjęciom mojej pracownicy?
Wspieram twoją firmę.
Jak moją firmę wspiera
lajkowanie zdjęć Mii…
- W bikini?
- Nie patrzę na fotki.
- Czytam tylko opisy.
- Masz mnie za głupią?
Kiedy w końcu będziesz szczery?
Czas na szczerość?
- To teraz robimy?
- O czym ty mówisz?
O mój Boże.
Znowu? Kiedy mi odpuścisz ten pistolet?
Kiedy powiesz, czemu wyjmujesz go z sejfu.
Ja nie chciałam broni, pamiętasz?
To był pomysł twojej matki.
Chcesz kogoś skrzywdzić?
- Nie! George…
- Mam się bać o siebie?
Albo bać się o June?
Masturbowałam się.
Masturbowałam się pistoletem,
bo seks z tobą jest taki…
taki…
Taki jaki? Powiedz. Jaki?
Zwyczajny.
Jest zwyczajny, George.
Chodzi o obsikanie?
Obsikanie?
Jeśli o to chodzi, powiedz.
Może w pewnym sensie o to chodzi.
George, on obsikał dom,
który kupiłam całkiem sama.
Którym nawet nie mam kiedy się nacieszyć,
bo ciągle jestem zajęta pracą.
Kiedy mam się czymś nacieszyć, co?
Kto kupi coś Amy?
Amy.
Amy kupi coś Amy.
Nie możesz się rozstać z jednym krzesłem?
Chcę, by ktoś się mną zajął.
Tak. No cóż…
Ja nie rucham pistoletu.
Ja stawiam.
Przepraszam, szef patrzy.
Nie ma sprawy.
Te dzisiejsze dzieciaki.
Gdybym był w ich wieku, byłoby po sprawie…
Jak się o tym pomyśli,
ziemia jest pierwowzorem krzesła.
Jeśli masz mnie ignorować cały wieczór,
pójdę do sklepu.
Teraz ty mnie posłuchaj, Daniel.
Chciałabym odpuścić.
Mam życie pełne wrażeń
i chciałabym do niego wrócić.
Jest takie pełne.
Nie wiedziałbyś,
co z tym wszystkim zrobić.
Ale jest jeden problem.
Działania mają swoje konsekwencje.
Dlatego cię znajdę
i odbiorę ci tę odrobinę, którą masz.
Co robisz?
Chodźmy. No chodź.
To jest mój brat, Danny.
Danny, zmieścimy się do twojego auta?
Ej.
Cholera jasna.
NIE UMIEM PROWADZIĆ
Cholera.
Nie szkodzi. Chodźmy się napić.
- Zostaw mnie.
- Nie spieprz tego.
- Mam te dwie ślicznotki…
- Zostaw.
Stary, kurwa, chcę ci pomóc.
Nie pomagasz.
Serio, daj mi, kurwa, spokój!
Wal się!
Zwalniam cię z Bra-cho-szków!
Ty mnie zwalniasz? Ja ciebie zwalniam!
Ja wymyśliłem tę nazwę.
Nie możesz mnie zwolnić, idioto.
Firma jest na mnie,
mogę zwolnić, kogo chcę,
w tym ciebie, cipo.
Żartujesz? Jeszcze jej nie założyłem!
Wziąłem cię,
bo nie mogę jej założyć na siebie!
Kogo teraz poprosisz? Rodziców?
Nikogo innego nie masz!
Mam Isaaca. Wypierdalaj stąd.
Isaaca?
Serio?
Hej, skarbie.
Jak ci minęła reszta wieczoru?
Położyłem June spać.
Dziękuję ci, kochanie.
Amy…
Musimy pogadać.
Tak.
Myślę, że potrzebujemy terapii dla par.
Wiem, co o tym sądzisz…
Tak zróbmy.
- Naprawdę?
- Tak.
Tak, George, ja…
Wciąż pamiętam naszą pierwszą randkę.
Jak myślałam…
„Jaka z nas idealna para”.
Chcę, by tak było nadal.
Naprawdę. Ja…
Kocham cię.
A ja ciebie.
O cholera.
JESTEM BIEDNY
JESTEM CIPĄ
Napisy: Joanna Kaniewska