Wiem, że jesteś zajęty.
Super, że pomogłeś.
Wielkie dzięki. Od Ashley też.
Jesteś najlepszy, David.
Że co?
Darmowy golf?
Byle poza godzinami szczytu.
W sobotę rano?
Załatwię to.
Muszę kończyć.
Słucham?
Dwie drużyny dwuosobowe. Jeszcze raz
dzięki.
Nie pij tego.
Sam cukier.
Gdzie Burberry?
Z tobą, w domu.
Był z tobą.
Burberry?
AWANTURA
BEZ TEGO ZABIJAM SWE CIAŁO
Burberry!
Mam małpkę!
Mamusia cię kocha!
Berry!
Burberry! Linds!
Wszystko dobrze?
Burberry uciekł.
Jak? Nie wiem!
Może nie domknęliśmy drzwi.
Urządzenia.
Urządzenia?
Urządzenia!
Właśnie tak. Syn to ustawiał.
Nie rozmawiam z nim. Ożenił się na Guam.
Chyba widziałam w czasie porannego
spaceru powolny, pistacjowy samochodzik.
Miatę. Siostra taką miała. Oni umieją
robić samochody.
Mogę? Dziękuję. O ósmej była w domu
żona, ja wróciłem w południe. Cofnę do
wpół do dziewiątej.
Zostawiła otwarte drzwi. Chyba pobiegł na
zachód.
Już wiem!
Podgrzeję panu pasztet kasztanowy.
Psy go lubią?
Dla pana, przystojniaku. Pół godzinki.
Naprawdę muszę iść.
Nie ma mowy. I proszę dać znać,
jak pojawi się ten Latynos.
Czyli ja?
Pan jest Grekiem.
Burberry, tu tatuś!
Co napisała Ava?
Godzinę temu na stacji benzynowej
znaleziono psa.
Odpowiesz?
Właśnie piszę na grupie sąsiedzkiej!
Childish Gambino przekleił mój wpis!
Dzięki mnie szukają go już policja
i straż pożarna.
Dziękuję.
Niełatwo to ogarnąć.
Halo? Lindsay Crane?
Tak.
Chyba mam pani psa. Opisze go pani?
Brązowy jamnik.
Mają go? Tak, to on!
Bardzo panu dziękuję. Schronisko
Ojai Valley!
Kocie! Kocham cię.
A ja ciebie.
I fajnie z tym Gambino.
Dzień dobry. Dzwonili państwo w sprawie
naszego jamnika.
Lindsay Crane.
Widziałem wpis Gambino. Jest super.
Najlepszy. A Burberry?
Ma kilka zadrapań, ale mogło być gorzej.
Pójdę po niego. Wypełnimy dokumenty i
możecie jechać.
Cudownie!
Gracias, mi amigo!
Już dobrze, kochanie.
Już dobrze.
Po wszystkim. Że też to się stało.
Też nie dowierzam.
Musimy pilnować zamykania drzwi.
Nie przejmuj się. To nie twoja wina.
A oto i on.
Czasem zdarza się happy end.
Nie. To nie nasz pies.
Co?
Na pewno?
Sprawdzisz, czy nie macie innego jamnika?
Nie.
To jedyny w promieniu stu kilometrów.
Trzystu, jeśli liczyć rasowe.
Dziękujemy. Jedźmy.
Usypiamy nieodebrane zwierzęta.
Słucham? Że co?
Może weźmiecie go na razie na próbę?
Na kilka dni?
Koleś!
Mamy za dużo zwierząt. A podobno
pies rzadko się znajduje po pierwszych
dwóch dobach.
Jak wasz się nie znajdzie, będziecie
mieli tego.
Wygląda tak samo.
A jak się znajdzie, będzie miał kolegę.
W obu wersjach ten psiak przeżyje.
Zostaw, to nie twoje!
Nie twoje! Zostaw!
Pojebało cię?
Nie chcę się kłócić, ale przedstawię
fakty. Pamiętam, że zauważyłam kubek…
który zostawiłeś na stoliku.
I pamiętam, że spojrzałam na zamknięte
drzwi, myśląc, że nie powinnam się
ciebie o to czepiać.
A jednak to zrobiłaś. Gdzie był
pies przed twoim wyjściem?
Już mówiłam.
Jadł śniadanko, jak codziennie
o dziewiątej.
To akurat nieprawda. Nie zawsze je o tej
porze. Ostatnio wstał o czwartej rano.
Prawda?
Nie pierdol. Czwarta to środek nocy.
Środek nocy to północ. Stąd jej nazwa.
Czyli upierasz się, że ludzie świętują
Sylwestra tylko o północy?
Co to ma do rzeczy?
Zakładasz, że to moja wina.
Ciągle robisz takie numery.
Posrało cię.
To ty ciągle tak robisz. Musisz kogoś
obwiniać, więc budujesz absurdalną
narrację.
Tylko dostrzegam schematy. Pamiętasz
pieprzony udar mojej matki?
Raz zapomniałam podać jej leki!
Wystarczyło!
Przeżyła. Rozmawialiśmy o tym i naprawdę
sądziłam, że odpuściłeś.
Odpuściłem, ale chodzi o to, że
ciągle muszę po tobie sprzątać, i jestem
zjebany.
Sprawdziłeś po przyjściu cały dom?
Nie, bo Berry zawsze witał nas
w drzwiach. Dlatego założyłem, że jest
z tobą.
A jak poszliśmy na nowego „Top Guna”?
Wróciliśmy późno, a on spał w łóżku,
ze swoją małpką. Chyba wciąż mam to
zdjęcie.
To był „Bullet Train”!
Nie byliśmy na „Top Gunie” w kinie, bo
miałaś COVID.
Czepiasz się! Zaraziłam się na twojej
durnej degustacji Mezcalu!
Głupiej?
Ale pierdolisz!
Nawaliłaś się tym Mezcalem oglądając
Mescala!
Pamiętam, bo zasnąłem na „Aftersun”,
a obudził mnie twój płacz.
A pamiętasz, jak wróciliśmy po nocy,
a Berry na nas nie czekał, bo utknął
w pralni?
Co ty powiesz? To była akurat piąta
rano i jeśli dobrze pamiętam, utknął, bo
przez trzy miesiące nie umiałaś się
zdecydować na stoper do drzwi.
Chciałem coś kupić na Amazonie, ale
to kłóciło się z twoją wizją!
Dałeś ciała! Totalnie! Bardzo się cieszę!
Tylko poczekaj!
Szesnasty kwietnia dwa tysiące
dwudziestego drugiego roku. Postarzany
mosiężny stoper do drzwi.
Powiedziałam, że będzie pasował i
zamówiłam go za ciebie, debilu!
To dziecinada.
Wmawiaj sobie, co chcesz. Ja nie
zostawiłem otwartych drzwi.
Ja też nie, więc to ty.
Josh?
Idę do klubu, psiaku. Niedługo wrócę.
To takie trudne?
Rzucisz się w wir pracy, jak po
śmierci swojej mamy, bo boisz się uczuć!
Świetnie pani trafiła, pani Pastner.
Milady? Pięknie pani wygląda.
Miłego dnia!
Billy, wieki się nie widzieliśmy!
Jeszcze jeden Long Island?
Już przynoszę!
Kolejka dla całego stolika!
Na nasz koszt. Tak to robimy!
Jak się miewasz?
Czy bułeczki nie są po prostu przepyszne?
Cieszę się!
Uwielbiam tę buźkę! Jesteś prawdziwa?
Nie wierzę!
Będę dziś zajebiście świntuszyć!
Poproszę! Cześć, stary!
Parkingowy podstawił wasz samochód.
Przemyłem go, dlatego mam mokre spodnie.
Już skończyliście? A jak wy się trzymacie?
Wiemy o Burberrym. Współczujemy.
Radzimy sobie. To przykre, ale zdarza
się.
Usiądź. Wiele przeszedłeś.
Nie mogę. Muszę sprawdzić szatnie.
Ostatnio był tam bałagan.
Negroni dla Josha. To lubisz?
Nie trzeba. Dwa Negroni.
Życie to nie tylko praca.
Racja. Nic mi nie jest. A praca pomaga.
Nie dziś. Już wiem. Kocie?
Mogę gdzieś zabrać Josha naszym
odrzutowcem? Wiem, że mieliśmy plany.
Lećcie i się zabawcie, chłopaki.
Zaczekam.
Zarąbiście cię kocham. Słuchaj,
mam świetny pomysł. Start za
czterdzieści minut.
A jebać to.
Uważam, że policja powinna się tym zająć.
Przepraszam.
A podobno Josh już się z wami
kontaktował. Wielkie dzięki za nic!
Dzień dobry. Śliczne to.
O Boże, Lindsay!
Dostałam maila. Nie wierzę!
Trzymasz się?
Wcale nie. Możesz je wywiesić?
Oczywiście!
Jedną tutaj i może dwie z tyłu?
Sama to zrobię.
Nie, załatwię sprawę.
Wywieszę je.
Bardzo ci dziękuję!
Przepraszam. Dzięki.
MAM NADZIEJĘ,
ŻE W KLUBIE JEST SUPER. JEBANY TCHÓRZ.
Muszę wracać do Linds. Długo to potrwa?
Znając ciebie, na pewno.
Bardzo cię przepraszam. Doceniam
twoje wsparcie, ale nie powinienem teraz
zostawiać Lindsay.
No to wracajmy. Odprowadzę cię do
samolotu.
Jeśli to znowu klub ze striptizem,
wychodzę.
Tam już bym z tobą nie gadał.
Szlag. Twój domek?
Tak. Źle to wróży.
Powiedz, powiedz, powiedz to!
Zrób to, zrób to, zrób to!
Hot Chip?
Jebane Hot Chip?
Przyjechali na festiwal, więc
skorzystałem.
Dla mnie?
Polecam się, mi amigo. Stary!
Kurde, Hans Zimmer. Muszę odebrać.
Baw się dobrze.
Cześć, Josh.
Cześć! Nie masz Minimooga?
Mam!
To chodź.
Nie mogę!
Dobra.
Przepraszam, że przeszkadzam. Czy widział
pan tego pieska?
Ashley?
Idę do was!
Widzieliśmy wpis. Chcemy pomóc.
Jak miło!
Jesteście jedyni.
Uwielbiamy psy.
Są ekstra.
Ktoś znalazł jego obróżkę na ulicy.
Więc może i jego.
Wiesz, jak wyszedł?
Myślę, że Josh nie zamknął drzwi.
Zarzeka się, ale…
A może to jednak ja.
Jeśli zawiniłam…
To tylko niewinny piesek. Dawał nam tyle
radości.
Pewnie pobiegł nas szukać, bo nienawidzi
zostawać sam.
Nie chcę myśleć, co będzie, jeśli zginął
przeze mnie.
Nie myśl tak. Pomożemy ci szukać.
Do skutku.
Muszę wracać do klubu, na sesję.
Aż tyle nie zostaniemy.
Idź. Wrócę Uberem.
Nie ma takiej potrzeby.
To kiepski pomysł.
Spotkamy się w domu. Chcę pomóc.
Ja cię odwiozę.
Przed ciszą nocną.
Nie przemęczaj się.
Kiedyś myślałam, że zgubiłam klucze,
a same się znalazły.
Pomóc ci? Poproszę.
Tu już je rozdałam. Musimy iść dalej.
Wszyscy mają mnie w dupie.
Wyluzowani!
Pokażę ci jak to jest wyluzować!
Świetny jest, prawda?
Wyluzowani!
Pokażę ci jak to jest wyluzować!
Na luzie, na luzie, na luzie!
Już zaczynasz pachnieć powtarzalnie!
Kiedy to czujesz, jestem przy tobie!
P-O-C-A-Ł-U-N-K-I! S-E-K-S!
C-A-S-I-O!
P-C-H-N-Ę!
C-I-Ę!
M-N-I-E!
Ja!
„Utknąłem w Utah z Troyem i Hot Chip.
Wytłumaczę się”.
Ja pierdolę!
On jak zwykle coś odpieprza z tym dziadem
Troyem, a ty, jebana zetka, bez obrazy,
męczysz się ze mną na jakimś zadupiu.
Chuj z nim. Nienawidzę go.
Bez obrazy.
Chuj z nim. Same znajdziemy Burberry'ego.
Tu, na ranczu, ktoś słyszał szczekanie,
a ta zażywna pani słyszała drapanie
do drzwi.
Zważywszy, gdzie znaleziono jego obróżkę
i że nie znosi chłodu, to pobiegłby
w stronę słońca. Czyli tutaj.
Oczywiście.
Czekaj.
Nie, racja.
Zwariowałam?
Nie.
Nie, serio.
Rozumiem cię.
Ja miałam kłopoty ze zdrowiem.
Josh mówił, że przysłał wam Davida.
To było miłe.
Co się stało?
Usunęli mi jajnik.
Jajnik?
I wiesz…
Teraz będzie mi trudno zajść w ciążę,
a bardzo pragnę dziecka. Więc
rozumiem jak to jest stracić coś ważnego.
Dobrze, że miałaś ubezpieczenie.
Prawda?
Rozumiemy się.
Czuję, że Berry gdzieś tam jest. Muszę
szukać.
Tak będzie dla ciebie najlepiej.
Od dawna nie umiem zaufać samej sobie.
Co?
A jesteś taka pewna siebie. I niezależna.
Imponuje mi, że sama to ogarniasz.
Ja bym się posypała.
W porządku?
Chcesz pogadać?
Nic mi nie jest, ale…
Sprawy małżeńskie.
Josh źle cię traktuje?
To skomplikowane.
Te wasze awantury zdarzają się częściej?
Nie.
Nie aż takie.
Zmusza cię do czegoś? Na przykład,
finansowo?
Co sugerujesz?
Nic.
Ale my z Austinem kłócimy się głównie o
kasę.
Jak wszyscy. Robi się późno, a ja muszę
jeszcze sprawdzić trasy turystyczne.
Wezwę ci Ubera. Gdzie jesteśmy?
Wiesz, nie znam cię za dobrze,
ale wydajesz się taka…
idealna.
I nie znam waszej historii, ale Josh
chyba na ciebie nie zasługuje. Jak chce
być w Utah, grozić ci albo robić szemrane
interesy, to wykop go, bo sama jesteś
niesamowita.
I do tego śliczna. Możesz mieć każdego.
Tylko tak mówisz. Serio.
Chciałabym tak wyglądać w twoim wieku.
Wracaj do domu.
Co robisz tacie?
Drink na dobranoc?
Nie, dziękuję.
Na pewno? To dwudziestopięcioletnia
Yamasaki.
Poproszę.
Zdrówko!
Też nie śpisz?
Nie śpię.
Nienawidzę turbulencji.
Góry Skaliste!
Dzięki za dziś.
Zabawiłem się.
Pierwszy raz od dawna.
Polecam się.
Czasem trzeba naładować baterie z
chłopakami, żeby potem wrócić do
matriksu.
Święte słowa!
Jesteś szczęśliwy z Avą?
Tak!
Dobry seks, dobre żarcie. Podstawy
udanego małżeństwa.
Bardzo się cieszę.
A ty i Lindsay?
Różnie bywa.
Kumam.
Czyli seks kiepski. A żarcie?
Zamawiamy pudełka.
Wykończą nas te appki!
Zajebią.
Zmieniłem się, od kiedy jestem z Lindsay?
I to bardzo.
Wcześniej byłeś palantem.
Bez przesady.
Co tydzień bzykałeś jakąś nową laskę.
Jak zwierzę.
Tak, ale… wyglądałem radośniej?
Zależy, jak to rozumieć.
Każdy związek przechodzi kryzysy.
Ale Lindsay to dobry wybór.
W klubie zaczynałeś jako zagubiony
dzieciak, a teraz jesteś dyrektorem. Nie
porzucaj kogoś, dzięki komu jesteś
lepszy.
Ale kumam.
Serio.
Kurwa.
Każdego kusi.
Co?
Ashley.
Myślisz, że nie wiem, dlaczego ją
awansowałeś?
To nie tak.
Że mnie oszukasz?
Stary!
Podobno wywaliłeś Deb.
Przecież wiem!
Nic nie wiesz.
Nawet jestem z ciebie dumny, ale uważaj.
Miałem taką samą akcję z pierwszą żoną.
Pamiętasz Nicole z biura?
Jak tylko skończysz…
zapragniesz odzyskać Lindsay.
Zaufanie.
Nie sraj tam, gdzie jesz.
No chyba że musisz.
Wtedy wiadomo.
Burberry!
Smaczki!
Gdzie jesteś? Mamusia ma smaczki!
JUŻ WRACAM.
OBOJE NA SWÓJ SPOSÓB PRZEŻYWAMY STRATĘ.
TO NORMALNE.
MAM NADZIEJĘ,
ŻE JUŻ NIE SZUKASZ. ODPOCZNIJ.
MASZ RACJĘ. ZARAZ WRAC…
Burberry?
Idę!
Berry!
Tu mama! Gdzie jesteś?
Berry! Słyszysz mnie?
Spierdalaj!
Nie zbliżaj się! Precz!
Precz!
Wiem, że to nie twoja wina. Zajęliśmy
wasz teren!
Idź sobie!
Spierdalaj, kojocie!
Boże!
Boże! Jest cały?
Operują go.
Jest pogryziony.
Operuje doktor Kemper? Specjalnie
dzwoniłem.
Tak. Dziękuję.
Musiałem. Nic mu nie będzie. Dojdzie do
siebie.
Przepraszam, że nie zamknąłem drzwi.
To pewnie ja.
Wszystko gra?
Nie.
To się nie uda.
Wiem.
Musimy się rozwieść.
Tak mi przykro.