To musiał być trudny wieczór.
Miewaliśmy już ostre kłótnie.
Ale dość dawno.
Na pewno przed narodzinami June.
Ale nie wiem, po prostu…
Nie rozumiem, czemu była tak wściekła.
Nie, i jak już mówiłam,
zdecydowanie przesadziłam.
Szczerze?
Od tego komentarza
nie umiem się cieszyć zwyczajnością.
Przepraszam.
Byłam zestresowana sprzedażą.
Ale to się nie powtórzy.
Znalazłam sposób na opanowanie stresu.
Co takiego ci pomaga?
Wiesz, zamykam oczy,
oczyszczam głowę, skupiam się na oddechu.
Głupi dom japiszonów.
Czasem mój umysł wędruje w głupie miejsca,
- ale nie szkodzi.
- Kurwa!
Ludzkie mózgi, prawda?
To wspaniale, Amy.
Od lat ją namawiałem do medytacji.
Wysłałem jej tyle linków.
Bardzo ci za nie dziękuję, George.
George, zauważyłeś jakieś zmiany?
Od tej kłótni jest między nami lepiej.
Ale te jej komentarze
nie mogły wziąć się znikąd, prawda?
Musimy pogrzebać trochę głębiej.
Prawda?
Amy, gdy George tak mówi
i słyszysz jego słowa,
jak masz ochotę zareagować?
Karty na stół?
Chcę powiedzieć, że ma rację.
Mój tata wiele dusił w sobie.
Chińczyk ze Środkowego Zachodu,
komunikacja nie szła mu za dobrze.
NIE UMIEM PROWADZIĆ
JESTEM BIEDNY
Tłumił wszystko wewnątrz,
aż to wszystko eksplodowało.
Kurwa!
Kurwa, Boże!
Mama nie była wcale lepsza.
Kurwa!
Myślała, że rozmowa o uczuciach
równa się narzekaniu.
Mówiła, że pierwszy raz usłyszała
śpiew ptaków w Ameryce,
bo w czasie wojny wietnamskiej
zjedzono wszystkie ptaki.
Wiecie, jak to wpływa na ludzi?
Zero ptaków.
- Co robicie z bratem?
- Relaksuję się sam, brat mnie dołuje
Ciężko to przyznać…
ale dorastanie w mojej rodzinie
chyba nauczyło mnie wypierania uczuć.
To przełom, skarbie.
Amy, to bardzo…
samoświadome.
Dziękuję.
Wiecie, w momentach stresu
wracamy do ścieżek wydeptanych za dziecka.
Wszystko sprowadza się do rodziców
i chętnie w tym pogrzebię.
Ale zrozumienie tego
to dopiero pierwszy krok.
Jeśli chcemy stworzyć
nowe ścieżki neuronowe,
musimy odkryć,
co leży pod powierzchnią świadomości.
Racja.
Może podświadomie
to właśnie dlatego zostawiam George'owi
większość opieki nad Junie.
Może część mnie się boi,
że wytworzę w niej…
Jak to nazwałaś?
…ścieżki neuronowe,
które we mnie zrobili rodzice.
Ale nie chcę już tak żyć.
Nie chcę żyć w strachu.
- Kurwa.
- Wiele dusiłam w sobie,
- ale kończę z tym.
- Cholera.
Wiem, że to wymaga wiele pracy,
ale naprawdę myślę,
że zaczynamy nowy rozdział.
Co ja wyprawiam?
- Cieszę się, że tu jesteśmy.
- Tak.
Ja też.
Awantura
Zamieszkuje mnie krzyk
Paul.
Hej.
Ej, Paul, musimy pogadać.
Wyłącz to.
Paul, wyłącz to.
Wyłącz to gówno.
O mało nie podpaliłem dziecka!
Świetnie wam idzie z Isaakiem.
Czemu ten dom jest tak czysty?
Dokąd idziesz? Skąd masz te nowe ciuchy?
Gadam z Kaylą.
Jak coś ci się spodoba, idź to zdobyć.
Prawda, bracie?
Nie była botem.
Co się, kurwa, dzieje?
Kurwa!
KOŚCIÓŁ ŻYWEJ CHWAŁY
Co za głupie gówno.
Jacy szczęśliwi.
Mama, większy uśmiech.
Rany, jaka wymagająca.
Trzeba ją było widzieć
na farmie cielaczków.
Mamo, przestań się ruszać.
Mamo.
- Wszystko dobrze?
- Świetnie.
Przytulmy się razem
i zróbmy rodzinne selfie.
Dobry pomysł. Teraz jest świetne światło.
Wiem.
Gotowi? Uśmiech, proszę!
- Uśmiech!
Mogę zobaczyć?
Tak.
- Robią mi się grubsze policzki?
- Nie, kochanie.
- Mogę znów spojrzeć?
- Spójrz na to.
Junie, o rany!
Cudowny jest ten obraz.
Bardzo dobry.
Junie, jest piękny.
Jeszcze nie skończyłam.
Mama musi iść na spotkanie,
ale go skończymy, jak wrócę do domu.
Wiesz, już niedługo
będę cały czas spędzać z tobą.
- Okej?
- Okej.
Tak?
Wkrótce wrócę.
Hej. Powodzenia z Jordan.
Oby jej przeszło z krzesłem.
Jeśli to pomoże,
możemy sprzedać jej coś innego.
Dzięki. To wiele znaczy.
Rozmawiałam z Naomi,
ona myśli, że wystarczy, że pójdę
i złożę jej odpowiedni hołd.
Tak. Nie zapomnij włączyć alarmu, okej?
Amy, nie musimy bać się
tego faceta-złotej rączki.
Jak go tu zobaczę, to go poturbuję.
- Okej.
- Myślisz, że żartuję.
Danny. Dawno cię nie widziałam.
Niech tak zostanie…
Mam nowy alarm i ochronę
Nowa wiadomość
Dziękujemy ci za tę niedzielę.
Dziękujemy za to,
że nas zaprosiłeś tu do siebie.
Dziękujemy ci za to,
kim jesteś i co zrobiłeś.
Dziękujemy ci za krzyż.
Dziękujemy za Jezusa.
Panie Boże Ojcze, przychodzimy do ciebie…
Cześć. Pastor Kim.
Witaj. Dobrze, że jesteś.
…że nas przygarniasz
w naszej ułomności i potrzebie,
oraz że jesteś tu dziś z nami.
Prosimy, by Duch twój napełnił to miejsce,
byśmy mogli cię czcić pełnią naszych serc.
Czy cierpicie, czujecie się złamani?
Czy wasze grzechy ciążą nad wami?
Jezus wzywa was
Czy musisz zapomnieć o sobie?
Czy pragniesz ze studni łyka wody?
Jezus wzywa nas
Śmiało, parafio.
Podejdźcie do ołtarza
Ojciec szeroko rozłożył ramiona
Grzech mi nie zagraża
Gdy krwią Jezusa ma dusza skropiona
Oto nasz Zbawiciel
Czyż nie jest wspaniały?
„Alleluja” zanućcie
Chrystus zmartwychwstaje
Pokłony mu złóżcie
Bo on wszystkiego jest Panem
„Alleluja” zanućcie
Chrystus zmartwychwstaje
Oto nasz Zbawiciel
Czyż nie jest wspaniały?
„Alleluja” zanućcie
Chrystus zmartwychwstaje
Pokłony mu złóżcie
Bo on wszystkiego jest Panem…
Jezu, Boże niebieski,
przybądź do mego brata,
nowego członka naszej rodziny.
Prosimy, byś okazał mu
swą bezwarunkową miłość.
Dziękuję.
Musisz zrozumieć.
George jest bardzo przywiązany do Tamago.
- Miał je przez całe dzieciństwo…
- Aha.
Fotele i krzesła.
Pomówmy o twoim interesie.
Tak, interesy.
Wiesz, przeczytałam taki artykuł
o tym, jak millenialsów
nie stać na dzieci,
więc zaspokajają swoje instynkty
dbając o rośliny…
Amy, byłaś kiedyś w Chinach?
Tak. Raz, jak miałam sześć lat.
Tylko raz.
Jak tam wrócisz,
musisz zobaczyć plaże Sanya.
- Sanya.
- Tak!
Tak.
Widzisz, o tym mówię.
Tam tak się załatwia interesy.
Wspólny czas, wspólny śmiech.
Tu na Zachodzie
to polega na liczbach, zyskach.
O tak, tak.
Zdecydowanie wolę to, jak robią biznesy…
tam. Tak.
Przypomnienie o pięciu minutach.
Przepraszam.
Muszę obejrzeć jakieś schrony.
Mądre. Dziś jest się przed czym chronić.
Prawda? Naomi pokazała ci
film z wściekłymi kierowcami?
Świat już całkiem oszalał.
Pokazała. To było okropne.
Może zostań tutaj?
Jak wrócę, podejmiemy rozmowę, tak?
Muszę najpierw sprawdzić kalendarz.
Wiesz, Amy, nawet jeśli
ta umowa wygląda świetnie na papierze,
musimy jeszcze poznać się jako ludzie.
Obie musimy czuć się
z tą decyzją dobrze, tak?
Tak.
Świetnie.
Wkrótce wrócę. Czuj się jak u siebie.
Jak tam praca, Kayla?
Nie zadawaj głupich pytań.
mądre pytanie: czemu z ciebie taka laska?
Hej.
- Cieszę się, że jesteś.
- Dobrze znów cię widzieć.
Stary, byłeś niesamowity.
Twoje wysokie fis było niesamowite.
Dziękuję.
Jak się czujesz? Wszystko w porządku?
Tak. Chyba po prostu…
Musiałem się wypłakać czy coś.
Przepraszam, nie wiem, skąd te łzy.
Nie musisz przepraszać.
Tak, ja się ciągle rozklejam na modlitwie.
Możesz to z siebie wyrzucić.
Doceniam.
Będziesz przychodził regularnie?
Mieszkam dość daleko, więc…
Chyba ten jeden raz mi wystarczy.
Edwin mawia, że na spotkanie z Bogiem
warto ruszyć w drogę.
Racja.
Tak mówię.
Chociaż wypełnij formularz powitalny.
- Okej.
- Dobrze.
Formularz.
Racja, okej.
Mogę go wypełnić.
Dobrze.
Musisz też podać długopis.
Macie koszykówkę w piątek wieczór?
- Tak.
- Dziękuję.
Ale rywalizacja bywa ostra.
- Czuj się ostrzeżony.
- Okej.
Gracie z ligą uniwersytecką?
Nie, ale jesteśmy dobrzy, więc…
Manipuluje mnie tą sprzedażą.
Nie chcę spędzać tu czasu.
Po prostu daj mi kasę!
Możemy zrobić randkę kiedy indziej,
a ćwiczenia intymności
zrobimy, jak wrócisz.
Pamiętaj, co mówiła dr Lin.
Jesteśmy winni sami sobie pozytywność.
Powiedz to ze mną.
- Jesteśmy winni sobie pozytywność.
Amy?
Wciąż tam jesteś?
Ale odjechała suka.
George, ona ma tu salę
pełną prawdziwych koron.
Jebana wariatka.
Skarbie, nie bądź niemiła.
Ja to ci zazdroszczę. Co za dom.
Uznaj to za lokalne wakacje.
Masz rację. Nie powinnam narzekać.
Widzisz? Bardzo dobrze.
Przyjmij ten dar.
Zrobiłem zdjęcie na kolacji.
Najsłodsza roślinka, jaką widziałem.
Czekaj, już wysyłam.
Tak?
O cholera.
Amy, mogę to wyjaśnić.
Chciałem zapisać podpis…
KOŚCIÓŁ ŻYWEJ CHWAŁY
Dzięki, Daniel.
Mieliśmy kogoś zatrudnić, by to naprawił.
Drobiazg. Choć tyle mogę zrobić.
Co cię sprowadza do Orange?
Biznes wolno idzie o tej porze roku?
- Wolno?
- Tak.
Nie, idzie raczej szybko.
To szybkie czasy. Eksplozja rynku.
Możemy cię zatrudnić do paru napraw tutaj.
Zapłacimy, oczywiście.
Chętnie wesprzemy mały, koreański biznes.
Nie martwcie się tym.
Lubię wspierać niekomercyjne społeczności.
Często pracuję charytatywnie.
Dziękuję, bracie.
Cieszymy się,
że dołączyłeś do kongregacji.
Ja też.
Czy wciąż jest…
trochę krzywo?
Zadzwoń.
Przepraszam. Możemy porozmawiać?
Nie zadawaj głupich pytań.
mądre pytanie: czemu z ciebie taka laska?
Kurde, fajnie opal.
*opal
*opalone
lol co to w ogóle jest opal?
z kim jesteś?
Sama jestem.
też jestem sam
rozmowa wideo?
Mam mały pakiet danych,
wciąż od rodziców, haha.
pogadamy przez telefon?
818-144-6765
ZADZWOŃ
ANULUJ
Halo?
Cześć.
Halo.
To kto ci tak zepsuł dzień
i kogo mam za to pobić?
To tylko moja szefowa.
Nie znoszę tego, że jej uczucia
zawsze są ważniejsze od moich.
Starzy ludzie tak mają,
wyżywają się na nas,
bo żałują swoich decyzji w życiu.
Totalnie.
Czego jeszcze nie znosisz?
Rany, wiesz, to…
Nikt mnie nigdy o to nie zapytał.
Prawdę mówiąc…
nie znoszę udawać,
że nie-nie znoszę rzeczy.
Na przykład?
Na przykład pracy.
Ja… Nienawidzę pracować.
Chciałabym móc nic nie robić
przez cały dzień.
Nie martwić się o kasę.
Za duża z ciebie laska,
byś się miała martwić o kasę.
Wiesz, czasem robię jako modelka,
ale to nie moja pasja.
Nawet głos masz seksi.
Dobra. A ty, Paul? Czego ty nie znosisz?
Jeśli mam być szczery…
trochę nie znoszę teraz brata.
- Brata, racja.
- Wolę o tym nie mówić.
Jeśli to cię jakoś pocieszy,
wydajesz się dużo fajniejszy.
Wiesz co, to może zabrzmieć trochę…
W sumie mam gdzieś, jak to zabrzmi.
Wiem, że piszemy do siebie
tylko od paru dni,
ale czuję,
jakbym do ciebie pisał całe życie.
Naprawdę cię lubię.
Kayla?
- Jesteś tam?
- Co ja, kurwa, robię?
ZABLOKUJ TEN NUMER
O mój Boże.
- Wystraszyłeś mnie.
- Proszę wybaczyć.
Jordan została wezwana do kryzysu
i musi przełożyć spotkanie,
ale proszę zostać, ile pani chce.
Mówi, że biznes wolno się teraz kręci.
Co? Nie atakuj mnie,
bo jestem pierwszym twojej laski.
Co z tym zrobisz?
Nie wiem. Co mogę zrobić?
Dowodzi modlitwą. Jest nietykalny.
„Dowodzi modlitwą. Jest nietykalny”.
Dotknij go, gdzie tylko chcesz.
Nic nie zrobisz,
tak jak z tą furiatką drogową?
Ma prywatną ochronę, okej?
- To…
- Jebać to.
Wiesz co? Mam to gdzieś.
Bo dziś… Dziś naprawdę coś poczułem.
Ach tak?
Zupełnie jakbym naprawdę
poczuł obecność Boga.
Jezus robił wiele miłych rzeczy
i patrz, jak skończył.
Wyluzuj, stary. Niech krzesło robi swoje.
Tak się robi wołowinę z Kobe.
Tak, potrząśnij.
- Wiem, co cię rozweseli.
- Co?
Zobacz to, stary.
Popatrz.
- Zrobiłeś koszulki?
- Pewnie, że tak.
Cho-lerni Wybrańcy.
Mam też twoją. Przymierz.
Co to za rozmiar?
P jak „perfekcyjny”.
Wkładaj, stary.
I wypełniłem wszystkie papiery na siebie.
Nie martw się o to gówno.
Po co w ogóle to wszystko?
Zawsze postępuję, jak należy,
i patrz, co z tego mam.
Wiesz, że część wykonawców
to zwykli oszuści?
A ja naprawiam kościół za darmo.
I to jest twój problem. Jesteś za miły.
Ja żyję czterema słowami.
„Pro bono? No Bono”.
- Hej, Isaac.
- Co tam, Kane?
- Dzięki za pomoc.
- Nie ma sprawy.
- Ekstra fotele, nie?
- Zajebiste, stary.
Wujek je podłączył.
- Pozdrów go ode mnie.
- Jasne.
- Kupiłem je hurtowo.
- Co?
Mam jeszcze siedem z tyłu.
Wiesz co? Wezmę dwa, dobra?
- Aha.
- Dla mnie i dla tego kociaka.
- Dwa takie same. Dopasowane.
- Dopasowane? Jasne.
Serio, stary?
Cho-lerni wybrańcy, kurwa.
Ile jeszcze zostało?
Dwadzieścia dwie minuty.
Doktor Lin chce, byśmy doszli do 30.
Junie cały wieczór pracowała nad obrazem.
Cały talent ma po tobie, więc…
Co jest, Amy?
Hej.
Możesz ze mną porozmawiać.
Chodzi o zdjęcie Mii?
Przysięgam, że to nic nie znaczy.
Nie, George.
Mam takie…
odczucie…
które od dawna mi dokucza.
Nie pamiętam… kiedy się zaczęło.
Nie umiem powiedzieć, kiedy ani czemu…
ale czuję, jakby ziemię…
Ale…
Ale tutaj.
Nigdy nie znika.
Na studiach szukałam pomocy.
Byłam u psychiatry,
zapisał mi antydepresanty,
ale one tylko to wyciszyły.
Jakby nie było dźwięku,
ale film wciąż leciał i…
- Przepraszam, gadam bzdury.
- Nie.
Chcę cię wysłuchać, mów.
Tak, George.
Wiesz, ja chcę, ale…
Uwielbiam to, że tak się… dopełniamy.
Ale czasem mam poczucie,
że jak coś ci powiem, po prostu…
Nie zrozumiesz.
Jasne, że rozumiem.
Znam wiele osób,
które wygrały walkę z depresją.
Nie, to nie…
- Nieważne.
- Nie, ja naprawdę rozumiem.
I też jest mi źle.
Nigdy nie sądziłem,
że zostanę tatą-opiekunem dziecka.
Ani że moja sztuka
będzie na drugim planie.
Ale nie uciekam przed smutkiem.
Skoro dzielimy się słabościami,
przyznam, że czasem myślę o tym,
jak by wyglądało moje życie,
gdybyśmy się nie poznali.
Nie wiedziałam, że tak się czujesz.
Wiesz, dzielę się tym dlatego,
bo chcę, byś wiedziała,
że nie jesteś sama.
Możesz mi mówić o wszystkim.
Tak, wiem.
Dziękuję ci za to, że mi powiedziałeś.
Nie ma za co.
Tak. Wiem, że to dużo pieniędzy,
ale planuję sam odnowić nieruchomość,
więc to solidna inwestycja.
NA SPRZEDAŻ
To dla rodziców, nie dla mnie.
Sprowadzam ich z Korei.
Proszę pamiętać,
że ma pan słabą zdolność kredytową.
Racja.
Jak miałem 18 lat,
poszedłem do BR po bojówki
i przez to wziąłem kartę kredytową.
- BR?
- Banana Repub…
Jak długo zajmie mi załatwianie hipoteki?
Potrzebuję 20% wkładu?
Wkład by wynosił 100 000,
ale musi pan też pokazać stały dochód
i porządne saldo.
W obecnych warunkach
możemy panu przyznać kredyt
za, nie wiem, siedem lat.
Pan chyba nie rozumie.
Rodzice się starzeją, okej?
A ta działka
też nie będzie dostępna wiecznie.
Nie rozumiem,
czemu inni dostają pożyczki, a ja nie.
Panie Cho, wierzę,
że każdy bank odpowie panu tak samo.
Jeśli uda się panu zebrać wkład,
może będziemy mogli rozmawiać dalej.
Okej, rozumiem.
Dziękuję. Za poświęcony czas.
Nie ma sprawy.
Skoro już z panem rozmawiam,
mój kościół chce zrobić remont.
- Będzie w stanie wziąć pożyczkę?
- Możemy to sprawdzić.
To chyba twój najlepszy.
- Powiesimy go na ścianie?
- Jeszcze nie jest gotów.
Jest idealny, Junie.
- Chodź, powiesimy go.
- Okej.
- Skarbie?
- Tak?
To chyba Jordan.
Amy, uznałam, że najlepiej będzie
omówić warunki osobiście.
Przepraszam za wczoraj.
- Tęskniłaś za mną?
- Tak, naprawdę.
Jordan, czy ja dobrze widzę?
Chcesz, bym została?
Pięcioletni okres wstrzymania
i zatrzymanie kapitału?
Przyniosłem też miód.
Idealnie.
Dziękuję, Joji.
Dzięki, George.
Jordan, nie tak się umawiałyśmy. Okej?
- Nie planowałam zostawać.
- Wiem.
Ale kotku, jesteś twarzą marki.
Zarząd uważa to za ważny punkt umowy.
Planowałam spędzić ten czas z rodziną.
Złotko, wiem.
To nie moja decyzja, tylko zarządu.
Wiesz co? Jutro mamy
naszą coroczną konferencję w Vegas.
Przyleć, porozmawiaj z nimi.
Weź mój samolot i swoją rodzinę.
Wiesz…
Posłuchaj mnie, Amy.
Wiem, że nie tego chciałaś.
Chcesz więcej.
Zaufaj mi. Później podziękujesz.
Ile zabawek.
Po to mamy żony.
Ile będą kosztowały materiały?
Gdybym miał zgadywać,
jakieś sto-sto dwadzieścia tysięcy.
To sporo,
ale rozmawialiśmy
o wzięciu kredytu na remont.
Inaczej megakościoły nas zjedzą.
Właśnie. To zdecydowanie jest inwestycja.
Co z twoim wynagrodzeniem?
Zrobię to pro bono dla kościoła.
- Jesteś aniołem. Dziękuję.
- Nie ma sprawy.
To był pomysł Edwina, więc…
- Porozmawiam ze starszyzną.
- Tak.
- Doceniam to, Danny.
- Jasne.
Ta twarz. Byłeś idealny.
Naprawdę czułem,
że Duch nam dziś towarzyszy cały dzień.
Mój plan się udał.
Jak kościół zabezpieczy kredyt,
robimy fazę drugą.
Zaczniemy od „W to wierzę”,
a potem może zakończymy „Oceanami”.
Pamiętajcie, mamy próbę o siódmej,
tam, gdzie zwykle…
Danny.
Wciąż grasz?
Trochę.
Zjawiła się u mnie bez zapowiedzi.
Nie ma mowy, bym to rozważyła, prawda?
Nie, oczywiście.
Ale to naprawdę dobra oferta.
To tak.
Trzeba rozważać fajne oferty,
jeśli to właśnie rozważasz.
- O to chodzi w…
- Mia, sprawdzisz dostawę?
- Jasne.
- Dzięki.
Cześć. W czym mogę pomóc?
Hej. Super sklep.
- Dziękuję. Pomóc w czymś?
- Właściwie tak.
Pracuje tu Kayla Lexington?
Nie.
Pierwsze słyszę to nazwisko.
To zabawne, bo ja…
Ja tylko…
- Przepraszam, marnuję pani czas.
- Nie szkodzi. Miłego dnia.
Poleci mi pani sukulent,
który nie potrzebuje światła
i pije mało wody…?
Proszę go wziąć, za darmo.
- Serio? Brak mi słów.
- Tak.
Nie szkodzi. Niech pan ma miły dzień.
Amy, obejrzyj te nowe sansewierie.
- Kayla, to ja.
- Co?
- Musi pan wyjść.
- To twoja wredna szefowa?
Paul, chodź tu.
Okej.
To nie jest Kayla. To Mia.
Zrobiłam screeny jej zdjęć
i wysłałam je do ciebie.
Okej. Czyli się pod nią podszywałaś?
Nie. Ja…
Nie wiem. Okej? Ja…
Jestem w rozsypce.
Okej?
Chyba nie chciałam,
byś wiedział, kim jestem.
Ale lubiłam z tobą rozmawiać.
Naprawdę, wiesz…
Twoja dziewczyna będzie bardzo szczęśliwa.
Wiem, że nie tego się spodziewałeś.
Wiem, że nie jestem cholerną Kaylą
ze sterczącymi cyckami i prężnym tyłkiem.
Pewnie jest cała mokra…
Czasem czuję, jak
Strach przed niepewnością kłuje mnie
I pytam siebie sam
Jak często ten strach przejmuje ster
Jesteś ładniejsza niż Kayla.
Już kiedyś tak było
I ta myśl
Prześladuje mnie
Ale ostatnio czuję, że
To ja powinienem przejąć ster
Napisy: Joanna Kaniewska