Wyciągnę cię stąd,
ale będziesz dla mnie pracować.
Zobaczymy występ mojej córki,
a potem pogadamy o życiu.
Widzisz,
gdzie cię zaprowadziły złe decyzje?
Słuchasz mnie w ogóle, Eros?
Idziemy.
Chodź!
Martwię się o Reese.
Ktoś ją od miesięcy stalkuje.
Mam dość. Będziesz pilnował,
żeby nic jej się nie stało.
Nie opowiada mi choćby połowy z tego,
co się dzieje, bo jest dumna i uparta,
ale widzę, że ją to męczy.
Ty możesz pomóc mojej córce, a ja tobie.
Ale jeśli zawiedziesz,
wiesz, dokąd wrócisz,
tak? Eros? Eros? Słuchasz mnie?
Uważaj!
ZŁY WPŁYW
Co mnie to obchodzi,
że ktoś majstrował przy reflektorze,
skoro spadł tuż obok głowy mojej córki?
Że co?
Ja bym się na pana miejscu nie pogrążał.
Żegnam.
Pieprzeni Brytole.
Wyciągnął mnie z więzienia i mówi,
że mi pomoże.
W czym? Wyszedłbyś za trzy miesiące.
Dobra, ale słuchajcie,
w końcu to ja pomogłem jemu.
Poszliśmy na występ,
wszystko fensi-szmensi,
elegancko. Usiedliśmy i nagle na scenę
wyszła dziewczyna.
Zajebiście pięknie tańczyła,
serio. Tak machała rękami.
No genialnie. I nie śmiejcie się,
debile! Nagle zobaczyłem kabel.
Jak zawsze czujny!
Więc się na nią rzuciłem.
Jak to?
No normalnie, daj mi spokój.
- Żeby ją uratować.
- Jasne, głupku.
I po tej całej akcji uciekłeś
jak pieprzony przestępca?
Taki odruch.
Pomyślałem, że mnie o coś obwinią albo co.
Ci bogaci kolesie są dziwni.
A ten twój tatusiek pomoże
ci jeszcze w czymś?
Czy będziecie tylko chodzili do teatru?
Zatrudni mnie.
Po to mnie wyciągnął z pierdla.
Bez pracy nie mamy szans
sprowadzić tu Simóna.
Mógłby ci powiedzieć coś więcej. W
końcu na ile zniknął? Na cztery lata?
Proszę cię.
Mała robótka ręczna.
- Ro-bót-ka.
- Bawi cię to?
W porządku?
Proszę, panienki.
Takie są zdrowsze.
Ale po co?
Bo mu pięćdziesiątka ciąży.
Czterdziestka dziewiątka.
Proszę nie dodawać ani dnia.
Co tam?
Chciałem wam powiedzieć wieczorem,
ale trudno.
Rozwiążę twój problem.
Nie mój!
- Naprawdę.
- Nie!
To genialny pomysł.
To źle wróży.
Tato, posłuchaj mnie!
Twój ojciec ześwirował.
Wiem.
Cześć.
Kto to?
Od tej pory ten chłopak będzie z tobą
wszędzie chodził i cię pilnował.
Nie wierzę. Wynająłeś ochroniarza?
To nie ochroniarz!
On tylko dba o twoje bezpieczeństwo
i pilnuje porządku.
Słownikowa definicja ochroniarza!
Eros, to moja córka, Reese.
Reese, to jest Eros.
To on cię wczoraj uratował
spod reflektora. Wypadałoby podziękować.
Uratował? Faceci to psychole. Spadam stąd.
Już nie jestem dzieckiem.
Moja córka.
Nawet o tym nie myśl.
O to jedno proszę.
Bachor.
Dzień dobry.
Jesteś nowy?
Przepraszam!
To ty jesteś nowy?
Tak.
Dobrze.
Nie znasz francuskiego?
Nie.
Imię?
Eros.
Oryginalnie.
Nie ma dla niego innych zajęć?
Będzie nas spowalniał.
Spokojnie. Zaczynajmy.
Dziś rozdział trzynasty.
Racjonalizm europejski.
Możesz się trzymać z tyłu?
Będziesz moim gwoździem
do towarzyskiej trumny.
Jak poetycko.
Mama mi kupiła na wyjazd do Nowego Jorku.
To Cartier.
Ładna!
A to torebka Diora.
Co jest?
Nie chcę cię martwić,
ale już są memy o twoim bodyguardzie.
Spoko, na pewno nikt nie widział.
Słuchaj, mogło być gorzej.
Mógł być naprawdę brzydki.
Ja na szczęście wolę laski.
- Jest totalnie słodki.
- Fakt, nie ma się do czego
przyczepić. A do tego ma na imię Eros.
Błagam!
- Co za banał. Nawet nie zaczynajcie.
- Eros… Jego słodycz,
gorycz, nie do odparcia…
A patrząc obiektywnie, jest seksowny.
Patrząc obiektywnie,
dla ciebie każdy jest.
Co ty robisz?
Zaproś mnie na urodziny,
bo ja nie zaproszę ciebie.
No i świetnie.
Chcę tylko,
żeby moja była, która złamała mi serce,
zaprosiła mnie na imprezę.
Możesz już sobie iść?
Jakiś problem?
Żeby wejść do zespołu,
musicie traktować taniec poważnie.
Proszę o ciszę,
co z wami? Zaczynamy, Reese pierwsza.
Reese?
Wstań.
Wejdź, Ariadno.
Co zrobiłaś?
Jak to?
Że się ciebie czepiają.
Nic nie zrobiłam.
I nie upadłam. One zniszczyły mi podeszwy.
A ty powiedz,
co robi przypadkowy koleś w moim domu.
Nie jestem taki przypadkowy.
Więc kim jesteś? Coś mi się tu nie zgadza.
Dlaczego mnie pilnuje ktoś w moim wieku?
Może i jestem przypadkowy,
ale o cztery lata starszy.
Moi rodzice zginęli,
jak byłem mały. W wypadku.
A twój ojciec wspiera organizację
dobroczynną.
Każdy dzieciak ma tam
przypisanego dorosłego.
Twój ojciec przyjeżdża co pół roku i pyta,
czy odrobiłem lekcje.
Ale przede wszystkim wręcza
mi kopertę z gotówką.
Nigdy nie mieliście na lodówce
moich rysunków? Ani zdjęć?
Nie masz innej rodziny?
Nie. To znaczy,
Simón jest jak młodszy brat,
choć to brat Diega. Jest w domu dziecka,
a Peyton, Diego i ja się nim opiekujemy.
Musimy mieć etaty,
żeby go wziąć do siebie.
Oni są moją rodziną.
Dlatego wziąłem taką dziwną robotę.
Chyba nie sądzisz,
że marzę o łażeniu za tobą?
- Moja mama też zmarła, gdy byłam mała.
- Nie rób tego.
Przestań.
- Co?
- Strata rodziców nas
do siebie nie upodobni.
Nie waż się wchodzić.
Nie zamierzałem.
CO ROBISZ?
Moja kolej:
wolałbyś przejechać
dziewięćdziesięcioletnią
napaloną zakonnicę czy trzech bezdomnych?
Wiadomo, że bezdomnych. Są biedni.
Wyobraź sobie lubieżną,
stukniętą i wkurzającą siostrzyczkę,
która chce cię dopaść.
Na przykład siostra Manuela.
Cześć!
Jak się masz?
Jesteś chłopakiem Reese?
- Ani trochę.
- Więc kim?
Kuzynem?
No tak.
Kuzynem do bzykania?
To prawda, że ci płacą?
Mówiłam, że masz nie wchodzić!
Nudziło mi się.
Chodźcie na PowerPoint Party!
Na co?
Kto z nas umrze pierwszy? Analiza.
Ile osób dzieli mnie od Taylor Swift?
Gdyby szkolne pary… były paczkami chipsów.
Opowiem wam o efekcie cheerleaderki.
- Ciekawi, co to? Otóż, błąd poznawczy.
- Twój były to debil.
Podasz definicję błędu poznawczego?
Świetnie.
A więc kontynuuję. Ów błąd sprawia,
że uważamy kogoś za atrakcyjniejszego
niż jest w rzeczywistości,
bo takie jest jego otoczenie. Na przykład:
która z nich najbardziej korzysta
z efektu cheerleaderki?
Claudia…
Mary…
czy Reese?
Właśnie, że Reese!
Reese Russell! Według mnie nigdy nie
była bardzo popularna.
A na pewno nie taka atrakcyjna.
Nigdy nie była fajowa.
Bo kim ona jest? Szóstką?
- A co do…
- Eda Sheerana już pożegnamy.
Co ty, kurwa, robisz, spaślaku?
Jesteś żałosny. Ale tak bywa,
jak się ogląda pornosy z wszami łonowymi.
Szach mat!
Zanim coś powiesz,
zdejmij z głowy ten kondom,
bo jesteś w nim jeszcze brzydsza.
A w tych filmikach, Karol,
pokazują, jak się posuwa swoją matkę.
Jakiś ty oryginalny, skarbie!
Jesteś dupkiem.
A ty co? Buziaczka?
Uważajcie na swoje kieszenie i torebki.
Takim szczurom nie można ufać.
Może nam zatańczysz?
Albo powiesz wierszyk?
Bo gapisz się stamtąd,
jakbyś kręcił jakiś pieprzony dokument.
Dokument o debilach?
Jesteś klasowym błaznem czy kim?
Bo ja się lepiej bawiłem
na pogrzebie rodziców.
Pierdol się!
Odpuśćcie.
Jesteście żałośni.
Reese i jej maskotka wyszli.
JAK SIĘ BAWISZ Z TATUŚKIEM, PYSIU?
HEJ, SUCZKO
HAHA
ILE KUTASÓW DZISIAJ SSAŁAŚ?
DOBRZE, ŻE MATKA NIE MUSI CIĘ OGLĄDAĆ
CYCKI CI WISZĄ
GŁUPIA JESTEŚ, WIESZ?
PAMIĘTAJ, SKĄD JESTEŚ
ZOBA, TWÓJ SZEF
Zajebiste, nie?
Mnie wygląda na krematorium, a nie na
szkołę. Ze stadami bogatych dzieciaków.
Może.
Pokaż się w tym garniturku, pysiu!
Dobra, spadamy. Musimy iść do Spooka.
Po co przyszliście?
I dlaczego mamy iść teraz?
Bo ten przygłup El Pela wyszedł.
Teraz albo nigdy.
No chodź, raz, raz!
Serio się zastanawiasz?
Co planujecie?
To ona?
A kto, głąbie? Miło cię poznać, skarbie.
Ty nie. Wy chodźcie.
Miałeś mnie zawieźć na balet.
Dasz radę. Chyba, że będziesz tęsknić?
Ja pilnuję.
Wiadomo.
- Jak chce, to czemu nie? A my chodźmy.
- Czekajcie. Kto to jest?
Co jest grane?
Ona tak serio?
Co robisz?
Idę z wami.
Da radę.
- Nie, przestań.
- A tam „nie”!
Szkoda czasu. Stajemy na warcie, Pey.
Co robimy?
Coś w tym stylu.
Co tu się działo?
Czyj to motor?
Jednego dupka. Cicho bądź.
Co cię tak bawi?
Że jesteś taki tajemniczy.
No co?
A zresztą.
Aura niegrzecznego chłopca
jest już chyba niemodna?
Do Hachego ci daleko.
A kto to?
Nieważne. Odwieź mnie.
To wskakuj.
Fajnie było rozwalić ten motor.
No nie?
Gdzie byliście?
Jest środa wieczorem.
- Tato, spoko. Mam osiemnaście lat.
- Siedemnaście. A i tak masz dużo wolności.
Chciałam odparować.
Będziesz parować, jak się wyniesiesz.
Ale mieszkasz tu.
I oczekuję szacunku. A ty…
Zapomniałeś, że jesteś w pracy?
Zataiłeś, że znasz go od lat.
Nie tym tonem.
Potrzebuję wolności!
A wina jest nie tylko jego.
Tak. Jasne. I dlatego jesteś bezczelna?
Masz na nią bardzo zły wpływ.
Dziwisz się?
Jakim cudem najmowanie byłego więźnia
do ochrony nastoletniej córki miałoby
się udać?
Reese. Uważaj.
Ja też nie wiem, co tu robię.
Ani dlaczego ta księżniczka
potrzebuje ochrony.
Zrób nam zdjęcie.
SUKA
Możesz ściszyć to gówno? Jezu! Odbiło ci?
Russell?
Zostaw moje rzeczy. Idź stąd.
JESTEŚ GÓWNEM, NIC NIE ZNACZYSZ
Dzień dobry.
Kawy?
Od tygodnia się nie odzywasz.
Okres masz czy co?
Jezu, wyluzuj, to był żart.
Pieprzyliście się już?
Odczep się.
O co ci chodzi? Masz jakieś deficyty?
Przepraszam? Czy mogę zmienić miejsce?
Oczywiście.
Mam nadzieję, że odpoczęliście w weekend.
Ktoś chciałby się czymś podzielić?
Nie? Więc zaczynajmy. Otwórzcie laptopy.
Miłego wieczoru. Albo… do jutra.
Cześć.
Dołączyć cię do śledztwa?
Jakiego?
Stalker Reese założył fejkowe
konto i wysyła jej…
rzeczy.
„Wkrótce poznasz mnie lepiej.
Twoja rodzina też.
Czasem płaci się za cudze błędy”.
No i zdjęcia fiutów. Moim zdaniem to Raúl.
Teraz wychodzę,
ale powiedz swojej przyjaciółce,
że musimy pogadać. Mam tego dość.
Sam jej powiedz.
A najlepiej zaproś nas tam, gdzie idziesz.
Albo nie kłopocz się. Ja nas zaprosiłam.
Nie.
Zaczekaj.
Za kogo on się ma?
Chodź, Eros, gadamy z Simónem.
Stała umowa o pracę, stary!
Dorośli ludzie z prawdziwymi pracami.
Żebyś wiedział!
A ty, mały ćwoku,
nawet klusek nie zrobisz.
I w ogóle, dlaczego ty nie śpisz?
Bądź grzeczny!
Już prawie go mamy!
Ale nadal tylko ja mam stałą umowę.
I to w McDonaldzie.
Twój ulubiony burger niedługo
ci wyjdzie nosem.
Jeszcze nie wierzę!
Jak masz na imię, młoda damo?
- Lily.
- A ja Stałe Zatrudnienie.
Wprosiły się.
Sporo nas. Cześć, skarbie.
Kurde, ciągle się na nią gapię.
Wygląda jak człowiek w
zaktualizowanej wersji.
- My jesteśmy wersjami beta, a ona…
- Ponosi cię.
Będziemy grzeczni.
Zachowuj się, królowo.
Ile tu miejsca!
Co tam?
Jak się bawicie?
Ona zawsze taka poważna?
Ładnie wyglądasz.
Serio?
Taki jedwab podnosi temperaturę w łóżku.
Co?
Masz super włosy.
Chodź do ubikacji.
Coś jej się stało?
Nie, to nic.
Ty byś się z wszystkimi obmacywała.
Chyba coś zakręcę z tym chłopakiem.
Wersja alfa nawet na mnie nie spojrzała,
- wyobrażasz sobie?
- Przestań.
Pójdziesz z Legendą?
Ja?
Chyba jej chodzi o Erosa.
Eros! Nikt tak o nim nie mówi.
A myślałam,
że faceci mówią tu do siebie „legend”
zamiast uścisku. „Siema, legend!”.
- Naprawdę tak myślałam!
- Dwa razy się z nim bzyknęłam.
Siedział w poprawczaku
za udział w wypadku.
Podobno ma ksywę Legenda,
bo zjadł swoich rodziców.
Jest spoko.
W sensie…
Pokrojonych.
Jeszcze bym się napiła. Idziemy? Tak!
Poproszę dwa szoty.
- Gdzie byłaś? Zgubiłaś się czy co?
- Już jesteśmy.
Nalej trzy!
Trzy dla nas! Dadzą mi na koszt firmy.
Zobaczysz!
Gdzie byłeś?
Tańczyłem, a co innego?
Szybkie pytanie: w której jesteś klasie?
- Rzuciłem szkołę piętnaście lat temu.
- Serio?
Poproszę szota.
W sumie są miłe.
Trochę wyższe sfery, ale… No co?
To arystokracja!
To małe księżniczki.
Takie panny kończą prawo.
Kiedyś będą naszymi zsuczałymi szefowymi.
Bez przesady,
nie są księżniczkami. Ale bogate są.
Odpuść. Musisz być taka radykalna?
Tak.
Pomyśl: były takie dzieciaki tam,
gdzie się wychowaliśmy?
Nie było. Żadnych choć ciut wyższych klas.
Prawda.
One głodują, ale nie dlatego,
że ich nie stać na żarcie.
One chcą być chude! O czym my mówimy?
Oni są wszyscy tacy sami.
Wszyscy.
I nie przekonasz mnie,
że jest inaczej, pysiu.
Socjalizuj się, Pey!
Zmęczona jestem.
I pić mi się chce. Muszę wody.
Pół godziny temu podbijałaś klub.
Pey się szybko zmienia.
Czyli?
Jest jak kot.
Urodziny obchodziła tylko raz.
Raz jedyny! A wiesz, jak? Zaprosiła ludzi,
wpuściła ich i poszła spać.
Serio?
Urodzin nienawidzi ponad wszystko.
Kurde.
O co chodzi z tą Legendą?
Co?
Całą noc to słyszałam.
To nic.
Dobra.
Pamiętasz, jak ci mówiłem o wypadku?
To była moja wina.
Ile miałeś lat?
Sześć. Ale tak napisali w raporcie.
To musiał być wypadek.
Ta.
Ale chujowo nic nie pamiętać.
Czasem sobie myślę:
„A jak to naprawdę przeze mnie?”.
Nawet jeśli, to byłeś dzieckiem.
Ale plotki się rozeszły
i wszyscy o tym gadają.
Szlag mnie trafia od tych
kretynizmów z Legendą.
Legenda.
Legenda…
Jak na ksywkę rzeczywiście głupie.
Jaka będzie lepsza? Ty znasz dużo słów.
Za Reese!
Osiemnaście lat!
Co tu w ogóle robicie?
Lily nas zaprosiła.
Co cię dziwi?
Że Bruce zostawił dom otwarty?
Wyjechał z miasta?
Czy że zatrudnił ochroniarza,
w którym Reese się buja?
Cicho!
„Nie jest w moim typie”.
- Co to?
- Dlaczego odłożyłeś?
Żeby inni mogli jeść.
Co to za bogini?
Myślałam, że przyjdzie tylko Diego.
Błagam cię…
Tyle hajsu za wstążeczki?
No co? Nic wam nie zrobiła. Poza tym,
że jest boska. Kobiety muszą się wspierać.
Cześć, cześć!
Cześć, Peyton.
Częstujcie się.
Tu są drinki, a tam jedzenie.
Spoko. Wszystko mamy.
Dziwne to.
Szkoda, że w domu takich nie mamy.
I jeszcze tego!
Odlot. A to kosztuje sto euro za porcję.
Kurwa!
Stówka!
Ja pieprzę, jakie dobre.
Dziękuję!
Nie musiałaś… Piękne!
Żrecie jak dzicy!
Troszkę.
Zjesz to wszystko?
A zaglądałeś do naszej lodówki?
Jest pusta, więc jasne, że zjem wszystko!
My jesteśmy twoją
paczką, nie wyższe sfery.
Nie o to chodzi.
- Po prostu mi tego nie schrzańcie.
- My tylko jemy.
Nie chcę stracić tej roboty.
Trufle! Wsuwamy, zdrówko!
Twarde, nie?
I owoce z czekoladą!
Polej!
- Ładna chata!
- Totalna!
Czekaj, pokaż!
Niezłe.
No klasa!
Tatusiek!
Milioner.
Szef!
Muszę drinka.
Sprawdź tam.
Wezmę gin. Jaki chcesz? Leżakowany?
- Pewnie.
- Kurde! Tylko uważaj, tu może być alarm.
Na pewno nie.
Może zacząć piszczeć albo co.
Ostrożnie! Znam cię,
skończy się tak, że mnie zastrzelisz.
Tatko chrzestny.
- Zajebiście.
- Ręce do góry, skurwielu.
- Nie zadzieraj z Pey.
- Tort!
Czas na tort.
Chodź!
Idę, idę.
Reese!
JUŻ NIEDŁUGO, REESE RUSSELL
Co się stało?
Kto chce tortu?
Zaprosiłaś Raúla?
Wyproś ich. Ktoś z gości wybił mi szybę.
Niech sobie idą!
Proszę wszystkich o wyjście.
Dziękujemy za odwiedziny,
ale teraz wypad! Jazda!
Idźcie.
Halo? Jest tu ktoś?
Ktoś tam jest?
A to co?
Jezu!
Nieźle.
Co robisz?
Nic.
Co to?
Zdjęcie. Trochę dziwne.
To twoi rodzice.
I moi.
Na pewno?
Oczywiście,
że na pewno! Patrz, to moi rodzice,
to twoi,
a tej kobiety nie znam, ale nieważne.
W takim razie…
Nasi rodzice się znali.
Nie rozumiem.
Ja też nie.
Nic a nic.
Co ja tu robię?
Zadzwonię do taty.
Już późno.
Trudno.
Fajne urodziny.
Chociaż dziwne.
Nie odebrał?
Tak, dziwne. I nie, nie odebrał.
Nie rozumiem.
Ja też nie.
Dlaczego mi to robią?
Z powodu zdjęcia?
Nie wiem…
A do tego…
Co?
Nie powinniśmy.
Boże.
No tak, no tak…
Pójdę spać.
Tak. Najlepiej chodźmy do łóżka.
Tak.
Każde do swojego.
Jasne.
Pa.
Na razie.
CHYBA NAJLEPIEJ BĘDZIE,
JEŚLI TO SIĘ NIE POWTÓRZY
NIE POWTÓRZY SIĘ;)
Proszę, skarbie.
Sumienie taty?
Odpuść mu trochę.
Kiedy wraca?
Nie wiem.
Zaparzyć ci ziółka? Pyszne i gorące?
Tak!
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Kurde!
ZNAM CIĘ, ODKĄD MIAŁAŚ MLECZAKI
STO LAT, REESE RUSSELL
Eros?
Pójdź gdzieś ze mną.
Gdzie?
Na bal przebierańców.
Nie wiem, kto inny mógłby to robić.
A jeśli to on,
musi mieć w domu dowody. No nie?
On by wpadł na pomysł wysłania zębów?
Nie wiem. Ale jego znam od dziecka.
Może je ukradł mamie.
Mamy trzymają zęby dzieci, nie?
I napierdalamy!
Skocz mi po browar, chłopie.
Masz, włóż to.
To oni?
Co tu się odpierdala?
Chodź.
Może wpadli się przywitać.
Serio?
Ale serio?
Odłóż je! To poważna sprawa, chodź tu.
Nie wierzę.
Kto cię tak wkurzył?
Wszyscy jak zawsze mówią: „Dam znać”,
„Dam znać” i kurwa nie przychodzą!
- Ja przyszłam.
- Jak się potwierdzi, można przyjść.
Bez potwierdzenia - sorry.
Ona mnie prowokuje. Cały pieprzony
czas, a teraz przylazła z tym śmieciem.
Zapomnij o niej. Patrz na mnie.
Cuchnie tu Raúlem.
Niestety.
Zerżnę cię jak sukę.
Czyli będziemy mieli wspólników.
Co? Jakich?
Ktoś jej nienawidzi bardziej niż my!
Ale to musi mieć coś
wspólnego z jej ojcem?
Słyszałaś?
Co to? Co jest, kurwa?
Co, do cholery?
Reese?
Przyszłam po to.
Miałeś mi oddać.
Aha. I po to też.
Zabiję was, kurwy!
Pierdol się!
Co się gapicie?
Co?
Raúl ma drogie ciuchy.
To nie są jego ciuchy, tylko moje.
Wszystko jedno.
Wiem, co cię boli!
No?
Zazdrościsz.
To takie FOMO, tylko o koszulkach. Absurd!
Dobra.
Załóż ją. Wtedy się okaże, czy żałuję.
I co?
Sprawdzę materiał.
Niezły.
Co robisz?
Powiedz.
Co?
Skąd ta agresja?
Jaka?
A ten kopniak w jaja?
Mamy waleczną duszę, panno Russell?
To pan ma na mnie zły wpływ.
Jak ci się spało?
Świetnie.
Jak już wyschłam.
A tobie?
W porządku.
Jest spoko.
Co jest?
Nic nie zrobiłem, nie
wiem, co to za dźwięk.
- Co jest grane?
- Trzeba sprawdzić.
Cholera, stój.
Wysiadaj!
- Nie mogę!
- Spokojnie, ja otworzę.
Wysiadaj! I biegniemy!
W porządku?
Ktoś majstrował przy aucie. Sprawdzimy to.
Będę wdzięczny.
Dam znać.
To twoje. Zgodnie z umową,
co do centa. A teraz zjeżdżaj.
Tato! Żartujesz?
Mój samochód spłonął.
Wy dokazujecie w basenie,
jak widzę w monitoringu.
A ty, Reese, przekreślasz całe życie,
robiąc co? Absolutnie nic!
W jakiej pieprzonej bajce wy żyjecie?
W tej, którą sam zbudowałeś!
Co to jest?
Zamierzałeś mi powiedzieć?
Nie rozumiem, co robisz.
Rodziców Erosa znałem krótko.
Przyjaźniliśmy się,
to prawda, ale odeszli zbyt wcześnie.
Od tamtej pory chciałem
mu za wszelką cenę pomóc.
A teraz zabieraj swoje rzeczy.
Nie poinformuję, że straciłeś pracę,
ale nie chcę cię tu więcej widzieć.
Nie wierzę.
Jesteś podły. Wstyd mi za ciebie.
Nie wierzę!
Wyjadę. Ale daj mi zdjęcie.
Już mnie nie ma.
Nie potrzebowałem litości ani ochrony.
Wystarczyłaby szczerość.
HEJ, REESE. CO U CIEBIE?
ZNISZCZYĆ MOTOR LUISA
POMŚCIĆ ŚMIERĆ PRZYJACIELA
OJEJ, CAŁA SZKOŁA MNIE NIENAWIDZI
WIDZIAŁAM TWOJE SZKICE, DUPKU
Reese Russell?
Co do tego notesu…
To były wygłupy.
Bazgroły, napisy. Bez znaczenia.
Reese?
Nie dotykaj mnie.
Wstyd mi, że je zobaczyłaś. Są okropne.
Mogłeś się pośmiać się z kogo innego.
Nie z ludzi, którzy dali ci dom, pracę…
Nawet z mojego ojca. Ale ze mnie? Serio?
Reese?
To ty?
Co?
Ty jesteś moim stalkerem?
Nie wiem,
co myśleć. Widzę, że nas nienawidzisz.
Pytasz poważnie?
Oczywiście, że to nie ja!
Nie zrobiłbym tego!
A na pewno tobie.
Nazbierało się we mnie dużo nienawiści
i zazdrości. Byłem samotny.
W rysunkach pozbywam się demonów.
Ale nigdy bym ci nie zrobił krzywdy.
Proszę cię, uwierz.
Czego chcesz?
Co tu robisz?
Chciałem cię zobaczyć.
Pożegnać się.
Co?
To i tak nie miało szans.
To dla wszystkich jasne,
że nie powinniśmy być razem.
Popatrz na siebie.
Popatrz na mnie.
Ej, a ja?
Przepraszam. Wybacz.
Dobrze?
Właśnie tam.
Tam?
No?
Mam coś dla ciebie.
Prezent urodzinowy.
Prawie dostałam zawału,
że chcesz się oświadczyć.
Jeśli chcesz, kiedyś może być zaręczynowy.
To ma być żart?
Jeśli będziemy brzydcy,
starzy i samotni po trzydziestce,
hajtniemy się.
Odbiło ci.
Ja nie będę brzydka, stara ani samotna.
Ja też nie. Więc co?
No mów!
Założę ci.
SPRZĄTAJ BEZ BÓLU
Witajcie, skarbeczki!
Kolejny dzień w szkole
dla małych burżujów.
Dzisiaj przedstawiam
wam kogoś wyjątkowego.
To moja przyjaciółka Peyton.
- Chodź, Pey, przywitasz się.
- Nie chcę się witać.
Nie jest dzisiaj w nastroju.
Eros!
Jezu, co? Twój ojciec wrócił?
Nie, nie. Ale gdzie pracuje Peyton?
Na drugą zmianę w barze
niedaleko naszego domu.
No właśnie nie. Sprząta u mnie w szkole.
Cholera!
Tylko nie światło!
Uspokój się, proszę cię.
Co to jest?
I?
To chyba jasne?
Przejrzałam to konto. Poznała Peyton,
gdy zaczęłam mieć problemy. To ona.
Reese, czekaj. Wiem, że szukasz
wyjaśnienia, że to jest okropne i że
cierpisz, ale…
Ale nie wiedziałeś, że Peyton pracuje w
mojej szkole. Dlaczego ci nie powiedziała?
Przecież to twoja przyjaciółka?
Podejrzewasz nas o paskudne rzeczy.
Nie odpowiedziałeś.
Dobra. Do widzenia. Idę.
Przyszedłem się pożegnać
i trzeba było tak zrobić.
GDZIE JESTEŚ?
MARTWIĘ SIĘ
JESTEM U LEO, SPOKO
Eros?
Cześć.
Śpiąca królewno?
Dzień dobry.
Kurwa, gdzieś ty zniknęła?
Kurwa, nie panikuj.
Tak tęskniłeś?
Jezu,
jak w tym domu capi. Okna się otwiera.
Słuchaj.
Przez trzy dni nie odbierałaś telefonu.
Spędziłaś z nim trzy doby?
I wróciłaś po czyste majtki.
Bo inaczej…
Już, dobrze.
Przepraszam, że nie odbierałam.
Nie złożysz mi życzeń?
To moje urodziny.
No tak. Sto lat, Pey!
To co planujesz? Czy znowu nic?
Wychodzę na dziewiątą. A to mój prezent.
Czyli co? Leo to twój chłopak?
Jezu, jak ty się do czegoś przypniesz…
Ja cię nie wypytuję,
gdy posuwasz siedemnastolatki.
Ej!
Słuchaj?
No?
Pracujesz w szkole Reese?
Peyton?
Tak.
I co z tego?
A nie pracowałaś w barze?
Nie wiem.
Nie chciałam opowiadać,
co za gówna sprzątam w
twojej nowej szkółce.
No tak.
Reese się dziwi, że nie wiedziałem.
Reese to,
Reese tamto. Zabujałeś się, czy co?
Czyli tak!
Zabujałeś się w niej!
Nieźle! Wypijmy za to. Za miłość!
Chodź potańczyć w salonie.
Musimy to uczcić.
Zachowamy najwyższe standardy,
a zaangażowanie,
zrównoważony rozwój i odpowiedzialność
będą nadal cechować naszą ofertę.
Dziewczyny?
Dopilnujecie,
żeby na każdym stoliku było dużo szampana.
Dzięki.
GDZIE JESTEŚ?
NIE PRZYJDZIESZ?
IDĘ DO EROSA
WIEM, KTO TO ROBI
Dlaczego nie mogę iść?
Bo to nic takiego, dobra?
Pożałuję, że to mówię, ale Reese uważa,
że to ty jej wysyłasz anonimy.
Co?
Ty też tak myślisz?
No?
Nie broniłeś mnie?
Broniłem, broniłem.
Peyton, do cholery,
odłóż telefon i pogadajmy.
Człowieku, sprawdzam godzinę, dobra? Nie
chcę się spóźnić. Jezu, jak mnie wkurzasz.
Daj mi spokój, idź się przejść
albo co, już i tak mam dość stresów.
Co ja ci zrobiłem? I czym się stresujesz?
Chcę pobyć sama.
Łazisz za mną,
pytasz o jakieś gówna i oskarżasz,
jakbym za mało miała w życiu upokorzeń.
Nie mam pojęcia,
o co ci chodzi. Co to ma do rzeczy?
I co to za kiecka?
Służbowa.
Już dawno chcę ci coś
powiedzieć, ale nie wiem, jak.
Idziesz do pracy? Nie do niego?
Zamknij się na chwilę!
Idę do pracy.
- Idę do pracy, ale…
- Co się dzieje?
- To, że przerywasz.
- Nie krzywdzisz Reese?
- Idziesz do pracy?
- Tak. Zamknij się.
Powiedz, że mnie nie okłamywałaś.
„Nie, nie ja dręczę Reese”. I wystarczy.
Ale czegoś ci nie powiedziałam.
Zamknij się, kurwa!
Eros? Przepraszam.
EROS, ODBIERZ, MÓWIĘ SERIO
JADĘ DO CIEBIE
Kurwa!
Cześć, Peyton.
Cześć.
Jest Eros?
Wejdź.
Zaraz przyjdę.
Chcesz drinka? Dzisiaj mam urodziny.
Nie, dzięki.
Na pewno?
Gdzie Eros?
Nie wiem, ale pewnie niedługo przyjdzie.
A ja idę do pracy.
Gdzie?
Na jakiś event. Nawet nie wiem.
Poczekaj w barze na dole.
Wolałabym tutaj. Jeśli mogę.
Wolałabym nie.
- A mogę skorzystać z…?
- Nie.
Dzień dobry. Szukam Reese. Jest tu?
Tato?
Reese, skarbie.
Od razu przyjechałem. Co się dzieje?
Nie wiem.
Ty prześladujesz moją córkę?
Nie pamiętasz mnie, Bruce?
A powinienem?
O co chodzi?
- Gdzie Eros?
- Zamknij się.
Gdzie jest Eros?
Nie mów tak do mojej córki.
Nie wiem, kim jesteś, ani czego chcesz,
ale dzwonię na policję.
Peyton?
Odłóż to, zanim zrobisz coś głupiego.
Zamknij się!
Zamknij się i siadaj.
O tak. Co to za dziewczyna, Bruce? Siadaj!
Siedź!
Nie pamiętasz mnie?
Nie poznajesz?
Nie.
A ja o tobie myślałam.
O tym, co robisz.
Jak świętujesz urodziny.
Mama w moje urodziny pracowała
w twojej restauracji.
I ja też miałam dziś pracować.
Dla ciebie.
Trzeba być naprawdę żałosnym człowiekiem,
żeby wytrzymywali z tobą tylko ludzie,
którym płacisz.
Nikt nie wychodzi! Świętujemy!
Myślę o tobie od szesnastu lat.
O recenzji, którą bym ci napisała.
„To sracz, a nie knajpa.
Moja mama tam pracowała.
I rodzice mojego przyjaciela też.
To lokal bez licencji i choćby
jednej pieprzonej gaśnicy.
Właściciel jest zasranym tchórzem…
a pracownicy…
zginęli bez ubezpieczenia”.
Pierdol się.
Spierdoliłeś nam życie.
I oskarżyłeś sześciolatka. Kurwa.
Myślisz, że wszystko załatwią pieniądze,
kontakty i czas. Ale wiesz co, Bruce?
Ja ich nie mam.
Peyton, przestań. Daj mi pistolet.
Nie podchodź. Ani kroku.
Twoja mama,
Reese, zginęła w tym pożarze. Jak moja.
Oczywiście tatuś nie zamierzał
ci powiedzieć, więc ja ci mówię.
Tacy ludzie jak ty zawsze tylko łżą.
Myślisz, że się zmieniłeś.
Chcesz być dobry.
Starałeś się.
Ale starania nie cofną czasu.
Nie pomogą.
Peyton, proszę cię. Błagam.
Nie podchodź. Eros! Puść!
ŚMIERĆ BIZNESMENA BRUCE'A RUSSELLA
Chyba już nie potrzebuję ochroniarza.
Nie wytrzymasz beze mnie dnia!
Fakt.
Przykro mi, Reese.
Przepraszam.
Wiem.
Ja też przepraszam.
Cześć, Reese. Dawno się nie odzywałaś.
Mam nadzieję, że ci lepiej.
Zadzwonię jeszcze i wpadnę,
jak będziesz chciała. Daj znać. Buziaki.
Reese? Ressey?
Kiedy tylko będziesz chciała pogadać,
jestem.
Bardzo cię kocham. Dzwoń o każdej porze.
Cześć, kochanie, jak tam?
Wróciłam z wakacji i koniecznie
musimy się spotkać. Mam ci
masę do opowiedzenia i w ogóle
się stęskniłam. Mam nadzieję,
że się zobaczymy.
Bardzo cię kocham, pamiętaj.
Cześć, tato.
Dziwnie mi się to nagrywa,
ale nic innego nie mam.
I znowu zaczynam się plątać.
Dostałam się do zespołu baletowego.
Mam nadzieję,
że jesteś ze mnie dumny
i bardzo cię kocham.
Eros, zadzwoń do mnie,
dostałam się do zespołu! Dzwoń!
Co tu robisz, głupku?
Ja na przesłuchanie.
Jakie?
Nie wiem.
Jakie bądź.
Postaw mnie! Bo cię zabiję, przestań!
- To nauczysz mnie tańczyć?
- Jasne.
To ucz!
Kroków albo czegoś ładnego.
Niech będzie ładne.
Pa!
Czyli nici z nauki?