Proszę.
Muszę ją zobaczyć.
Powiem ci to samo, co każdemu,
który przychodzi z taką prośbą.
Odejdź.
Zabieraj żal dokądś indziej.
- Tu go nie ukoisz.
- Nie chcę ukojenia.
- Tylko odpowiedzi.
- Odejdź.
No idź.
W nieruchomości znajduje się lokatorka.
Mieszka w piwnicy.
Jest z nią związana.
Podpisując akt własności,
stałeś się jej strażnikiem.
Już stąd nie uciekniesz.
Tylko ty oddzielasz ją
od zewnętrznego świata.
I to twoje jedyne zadanie.
Nie wolno ci wypuścić jej z piwnicy.
Nie wiesz, na co ją stać,
ale się przekonasz.
Dziś... zabiorę jej klątwę do grobu.
Skoro to oglądasz, zawiodłem.
Wiedz, że...
już po tobie.
DWIE MINUTY DO PIEKŁA
Już prawie.
Dobra.
Wiesz, że skoro cię eksmitował,
formalnie to włamanie?
Tak, Katie, wiem.
On też wiedział, że robi świństwo.
I że mu się nie postawię.
Przepraszam.
Mają się zaraz odezwać
w sprawie stypendium.
Muszę tylko załatwić wpisowe
i takie tam.
Martin przyjąłby mnie znów w hotelu?
To okropna fucha.
- Tak, ale...
- A Martin to zbok.
Fakt.
Nocuj u mnie, ile będziesz musiała.
Poradzisz sobie.
Halo. Przepraszam, ale...
Tak.
Gdzie?
Tak... przyjadę.
Co jest?
Mój tata.
Przecież nie żyje.
Cóż, teraz już nie.
Bardzo mi przykro.
Jest pani jedyną krewną.
Czy to pani ojciec?
Iris Lark?
Wyrazy współczucia.
Doglądam majątku pani ojca.
Będziemy mogli podliczyć spadek,
gdy tylko upłynnimy obiekt.
Jaki obiekt?
Należał do ojca?
Tak. Współczesna dyskoteka to nie jest,
jednak nie musi być pani zmartwieniem.
Gdy tylko da mi pani pełnomocnictwo,
zajmę się kwestią sprzedaży.
Zajrzymy do środka?
Proszę bardzo.
Przez 400 lat wielu właścicieli
usiłowało urządzić to miejsce na nowo.
Przez długi pani ojca sprzedanie pubu
z zyskiem nie wchodzi w grę,
a gruntowny remont wymagałby
wielkich nakładów finansowych.
Na szczęście pracuję z grupą
inwestorów mającą duże doświadczenie
w sprzedaży
takich zapuszczonych budynków.
Straszna historia.
Co tam jest?
Wyprowadzał się?
Nie ma wzmianki
o próbie sprzedaży obiektu.
Spiszemy umowę jeszcze dziś,
jeśli raczy pani...
Pomówię z prawniczką.
Sprawy takich zabytków
bywają drażniąco zawiłe...
Nie, poradzi sobie.
Mogę tu przenocować?
- Jak tam jest?
- Dosyć dziwnie.
- A jak się masz?
- Dobrze.
- Iris...
- Nie wiem.
Ciągle mam go przed oczami.
Jego zwłoki.
Nie myśl o tym.
Skup się na miłych wspomnieniach.
Nie mam miłych wspomnień.
Ani żadnych innych.
Powinnam do ciebie przylecieć.
Nie, zapłaciłaś już za mój lot.
Nie przejmuj się.
Nie, przylecę. Kupiłam już bilet.
No jasne.
Iris...
nie rób nic,
zanim przylecę, dobrze?
To do zobaczenia.
- Tak, na razie.
- Pa.
Halo.
Czekaj. Spokojnie.
Nie zbliżaj się do mnie!
Nie chciałem cię wystraszyć.
Nowa właścicielka?
Jestem Neil.
Tak? Czego chcesz?
Zobaczyć ją.
Przepraszam,
że nie odczekałem nieco dłużej, ale...
Proszę cię, zrozum.
Muszę się z nią zobaczyć.
- Nie wiem, o czym mowa.
- To dwa tysiące.
Proszę.
O co ci chodzi?
O kobietę w piwnicy.
Proszę.
Chcę zobaczyć żonę.
Przykro mi, ale jej tutaj nie ma.
Jest tu.
Na dole.
To jakiś żart?
Jakiś pogięty kawał?
Nie. Ile chcesz?
Mam...
cztery tysiące.
Proszę. Resztę przyniosę jutro.
Nie jestem wariatem, przysięgam.
Są inni tacy jak ja.
Po prostu weź pieniądze.
Wiem, co robić.
Nie mam klucza.
Ale wróć jutro.
- Biorę to.
- Dobrze.
Do jutra.
Nie wiesz, jak... Dziękuję.
Następnym razem zapukaj.
Przyznam, że pani decyzja
mnie zaskoczyła.
Oby sobie pani poradziła.
Chcę tylko spędzić chwilę w domu taty.
Takie sprawy chyba rozwijają się
w ten sposób nie bez powodu.
Niekiedy docieramy
we właściwe miejsce złą drogą.
Z pewnością znajdzie tam pani to,
czego szuka.
IRIS, TRZY MIESIĄCE
Ostatnia strona.
To stary budynek...
o wiekowych tradycjach.
Przechodzi na panią.
- Dziękuję.
- Jeszcze jedno.
Przeczuwając, że obiekt
przejdzie na nowego właściciela,
pani ojciec nagrał kasetę instruktażową.
Co to za instrukcje?
Nie zostawił ich dla mnie, a dla...
swojego następcy.
INSTRUKCJE
Będzie ubaw.
Już to podpisałaś?
Pub będzie mój przez jakiś czas.
Mogę go sprzedać,
kiedy tylko zechcę.
Ale po co?
Katie, zabrzmię jak wariatka, ale...
Żartujesz.
Wiem, wiem. Ale cztery tysiące!
Dziś przyniesie drugie dwa.
Wpuściłaś obcego,
potencjalnego psychola...
Posłuchaj.
Założę się, że kupa ludzi
zapłaciła mojemu tacie za to,
żeby dał im się najeść
nieco strachu.
Rozumiesz? Dla jaj.
To on.
Ten.
Halo.
Wyjdź stamtąd.
- Może siedzi na kiblu.
- Dlatego tak śmierdzi.
Wyjdź, nie chowaj się.
Czekaj.
Trzeba się wziąć za ręce?
Dobra, spróbowaliśmy.
Chce się pan rozejrzeć...?
Słuchajcie.
Co to?
Iris?
Iris.
Chodźmy.
Pomóż mi.
Straciłem żonę w zeszłym roku.
Muszę z nią pomówić.
Zostaw ją.
Uciekaj, Iris! Odczep się!
- Do tyłu!
- Nie dotykaj mnie.
Nie podchodź.
Nie podchodź!
Słucha cię.
No jasne.
Każ jej usiąść.
- Podwajam cenę.
- Zgoda.
Nie, Iris, to obłęd.
Spoko.
Słucha mnie.
Na fotel.
Chcę pomówić z żoną.
Sprowadzisz ją?
To pamiątka!
- Co się dzieje?
- Nie wiem.
- Robię to pierwszy raz.
- Co?
Trzeba ją skrępować.
- Przywiążcie ją!
- Sam to zrób!
Sara?
Nie, nie mogę...
Te pasy nie są konieczne.
Poluzujesz je?
Nie dam rady. Chciałem rozmawiać
z żoną. Zacznijmy od nowa.
Charles, czy to ty?
Proszę. Chcę porozmawiać z Sarą.
Zaraz.
Nie jesteś Charlesem.
Przypominasz...
- Niemożliwe.
- Ty nie żyjesz, mamo!
Od 20 lat!
Mylisz się.
Nie jestem... Ja nie...
- Nie chcę być martwa.
- Czyżby?
A jednak się zabiłaś.
A potem ja znalazłem cię
leżącą w wannie.
- Nie mogłabym.
- Wiesz co?
Nie chciałem gadać z tobą,
ale skoro przyszłaś.
Może dowiem się,
co tobą kierowało?
Stale się obwiniałem,
mieszkając u krewnych i w internatach.
Ja nie...
Neil!
Tak naprawdę
nie mogłam na ciebie patrzeć.
Zniszczyłeś mi życie.
Prawda w oczy kole, synku?
Nigdy nie chciałam dziecka.
Czułam, jak umieram z każdą sekundą,
z każdym dniem.
I wkrótce wszystkie te małe śmierci
się spiętrzyły.
- Przerwiemy?
- Nie.
Właśnie, nie.
Muszę przecież dostać buzi.
Czy nie po to tu jesteś?
Nie chciałeś mnie całować jako dziecko.
Ale już wyrosłeś.
Jesteś winny matce całusa.
Fotel.
Daj buzi!
- Iris!
- Przestań!
Łap worek!
Wracaj do środka.
To przez pierścionek.
Wcześniej należał do matki.
Dlatego się pomyliła.
Ten stwór dobrze wiedział, co robi.
Przekroczyłem czas. Zapomniałem,
że staruch dawał góra dwie minuty.
- Zapomniałeś?
- Udało się.
Udało się, co nie?
Sam w to nie wierzyłem.
Posłuchaj. Następnym razem
pójdzie bez błędów.
Nie ma następnego razu.
Przecież tam była.
Skoro przywołała matkę,
Sarę też potrafi.
Twoja żona nie żyje.
I już jej nie zobaczysz.
Umówiona kwota...
jeśli zmienisz zdanie.
Słuchaj... pieniądze nie grają roli.
Chcę się tylko pożegnać.
Skoro to oglądasz, zawiodłem.
Zostawiam ci tę kasetę,
żebyś nie powielił moich błędów.
Choć to bez różnicy.
Już po tobie.
W nieruchomości
znajduje się lokatorka.
Mieszka w piwnicy.
Podpisując akt własności, stałeś się
jej strażnikiem.
Jesteście powiązani.
Będzie posłuszna tylko tobie.
Do pewnego momentu.
W tylnej ścianie jest dziura.
Jesteś bezpieczny, póki stoisz
z dala od niej, więc tam nie podchodź.
Potrafi przywoływać zmarłych.
Ale nie radzę tego robić.
Będzie cię kusiło.
Nie wzywaj ich.
Byłem słaby,
gdy zostałem strażnikiem.
Uległem jej.
Ale sęk w tym,
że ma się tylko dwie minuty.
Dwie minuty.
Potem to ona przejmuje władzę.
Nic jej wtedy nie spęta.
Im dłużej rozmawiacie,
tym silniejsza się staje.
Wlezie ci do głowy.
Nawet jeśli wyjdziesz,
podążą za tobą zaraza i śmierć.
Jej moce wyziewają z piwnicy
jak duchy.
Tak czy siak ściągnie cię
z powrotem.
Zrobi wszystko, żebyś ją uwolnił.
Tego właśnie pragnie.
Dlatego nie wolno ci
wypuścić jej z piwnicy.
Nigdy.
Tylko ty oddzielasz ją
od zewnętrznego świata.
Uważałem to kiedyś za dar.
Dostęp do tych zdolności.
Ale dziś zabiorę jej klątwę do grobu.
Miałem kiedyś rodzinę.
Córkę.
Całe życie...
z dala od tej przeklętej nory.
Teraz mam już tylko ją.
Wiedziałaś?
Nie.
To bez sensu! Co ona robi w piwnicy
i od jak dawna tam jest?
- Nie wiem.
- Jedźmy stąd.
Nie.
Nie?
Kupimy bilety i co dalej?
Nie mam nawet gdzie mieszkać.
Neil mówił, że będzie płacił.
Znamy już reguły i wiemy,
z czym mamy do czynienia.
- Nie wiemy.
- Tyle wystarczy.
Proszę, wysłuchaj mnie.
Wiesz, co to dla mnie znaczy?
Dla nas obu?
Zawsze, gdy robię krok naprzód,
coś pcha mnie z powrotem w tył.
W przytułku sama powtarzałaś,
że kiedyś zaczniemy żyć samodzielnie.
Robię to dla nas.
Ty studiowałabyś prawo,
a ja założyłabym pracownię.
To nam się należy.
Słyszałaś ojca.
Im dłużej z nią gadasz...
Zrobił się ostrożny po 20 latach
i teraz nagle się mądrzy.
- Patrz, jak skończył.
- Tylko parę dni. Parę dni.
Wytrzymamy tyle.
Nie jestem tatą.
Tylko raz. Z nim.
A potem wyjedziemy.
Zostanę przy tobie, ale...
Iris...
to niebezpieczne.
Musi być posłuszna.
Prawda?
Pub jest mój.
Nie wolno ci wejść na schody.
Ani wyjść z piwnicy.
NIE PRZEKRACZAĆ
- Kto tam?
- Iris, z pubu.
Nie spodziewałem się.
Wchodź, otwarte.
Otto Vogler.
Był właścicielem.
"Właściciel baru
odbiera sobie życie..."
po tragedii w rodzinie".
Friedland?
Po śmierci Sary zacząłem chodzić
na spotkania grup wsparcia.
Zaprzyjaźniłem się ze starszym facetem,
który ciężko znosił stratę żony.
Pewnego dnia oznajmił,
że odkrył coś niebywałego.
Że płaci się dwa tysiące
i można się z nią zobaczyć.
Że przynosi się pamiątkę po zmarłym...
żeby z nim porozmawiać.
Wtedy byłem gotów
uwierzyć we wszystko.
Pub należał do mojego ojca.
Nie mówił ci?
Nie rozmawialiśmy od lat.
Nie wiedziałam, gdzie był.
Przyznaj, że cię korciło.
Co gdybyś mogła mu wygarnąć
i szczerze powiedzieć, co czujesz?
Chciałbym ci dać coś więcej,
niż pieniądze. Chcę się tylko pożegnać.
Należał do niej.
Dwie minuty.
Sara.
Gdzie jestem? Neil?
Gdzie jesteśmy? Co się dzieje?
- Co ostatniego pamiętasz?
- Nie wiem.
- Prowadziłam wóz.
- Tak. I co dalej?
Padał deszcz.
Światła zlały się w jedno
i zrobiło się ciemno.
Neil, co jest grane?
Bardzo się boję.
Wiem.
- Półtorej.
- Kto to?
Nieważne.
Spójrz na mnie, nie ma czasu.
Miałaś wypadek.
Rozbiłaś się.
I zginęłaś.
- Co?
- Ale to nieważne.
Bo teraz jesteś tutaj.
Po co te pasy?
Nie wyjaśnię ci.
Chcę ci tyle powiedzieć.
Żałuję, że nie byłem idealnym mężem.
Ale mam jedno pytanie.
Jakie?
Z kim się spotykałaś?
Co?
- Nic nie...
- To już nieważne.
- Ale chciałbym wiedzieć.
- O czym ty mówisz?
- Pół minuty.
- Proszę cię.
Wiedziałem, że mnie rzucisz.
Że miałaś kogoś innego.
Zostawiłaś bilety na laptopie.
Chyba celowo.
- Dziesięć sekund.
- Kto to był?
Pięć!
Staram się żyć dalej!
Muszę wiedzieć, co się stało.
Iris.
Iris, czas!
- Czekaj.
- Koniec.
Nie było nikogo innego.
Po prostu nie mogłam wytrzymać z tobą.
Dosyć.
Stój!
Iris, wracaj!
Nie chcę być martwa.
Sara.
- Iris!
- To nie moja wina.
Nic nie zrobiłam.
Pomogę ci.
- Boję się.
- Daj sobie pomóc.
Iris!
Słuchaj mnie,
jestem twoją strażniczką!
Wciąż nie rozumiesz.
Obie jesteśmy uwięzione.
Wcale nie chodziło o pożegnanie,
prawda?
Ciebie nie ciekawiłoby,
dlaczego ukochana osoba chciała odejść?
Pod koniec...
było już po czasie, prawda?
Nie mówiła ona, tylko...
Nieistotne.
Mogłeś pogadać, więc zmiataj.
Wracaj... do domu, Neil.
Przykro mi.
Nie boję się ciebie.
Owen.
Staro wyglądasz.
Jestem chory, Cat.
Spędziłem tu całe życie. Mam dosyć.
Wybiorę się do Iris.
Spróbuję jej wyjaśnić.
Chciałem się pożegnać...
i to zrobiłem, więc...
Pamiętaj, co się stało ostatnio.
Wróciłeś do mnie,
razem ze swoją klątwą.
Jak sądzisz, co będzie teraz?
Wypuść mnie, a wszystko się skończy.
Mam lepszy pomysł.
Miejmy to wreszcie z głowy.
Nie zabijesz mnie.
Wiesz co?
Może i nie.
Owen, przestań.
Może już nie zobaczę się z Iris,
ale jedno wiem na pewno:
Że puszczę całą tę budę z dymem.
I nikt nie będzie się musiał
niczym zajmować.
Proszę, jestem twoją żoną!
Wcale nią nie jesteś.
Nie.
Porzuciłeś naszą córkę!
Sama musiała patrzeć,
jak trawi mnie choroba!
To ty jesteś potworem, nie ja!
Nie!
Iris.
Katie?
Zrozum, wiedźmo.
Spal ją. Zabij!
Katie?
Wracaj tu.
Jesteś tam?
Wynoś się stąd!
Uciekaj, dziewczynko.
Dokąd idziesz? Tato, dokąd?
- Nie wchodź tam!
- Nigdy byś temu nie sprostała.
Ona wyczuwa strach.
Co z twoją twarzą?
Tato!
Tato.
Przestań, zrobisz sobie krzywdę.
Zostaw!
Co mu zrobiłaś?
Iris?
O Boże.
Już dobrze, zdjęłam go. W porządku.
Było tutaj.
Tu miał biuro.
Bez sensu.
Jesteś pewna,
że prawnik to ten po lewej?
Tak.
Nie podał nawet numeru.
Tylko adres, pod którym nic nie ma.
Jakby wiedział.
Znalazł frajera,
zdobył podpis i zniknął.
Bierzmy zapłatę od Neila
i się stąd wynośmy.
Jest całkiem jak z twoim tatą.
Zaczynasz mieć sny.
- Będzie gorzej.
- Miałam koszmar.
Dusiłaś się dziś na podłodze.
Co ty wyprawiasz?
Jakbyś nie chciała się stąd wynieść.
Skoro już nie sprzedam pubu,
to nie, nie chcę.
Jest wszystkim, co mam.
Pomyśl, ilu ludzi byłoby gotowych zabić
dla czegoś takiego.
Słyszysz, co mówisz?
Nad tym się nie zapanuje!
Nie rozumiesz,
że ona miesza ci w głowie?
Powinnaś się bać.
Wiesz, czego boję się bardziej?
Powrotu do mojego codziennego życia,
w którym nic nie mam.
Chyba odmawiasz mi tego,
bo jest ci dobrze,
póki jestem niedojdą
zdaną na twoją pomoc!
A odkąd mam coś własnego,
chcesz mi to zabrać.
Ograniczasz mnie.
Co robisz?
Tak, jasne, wyjdź!
Friedland.
KOMENDA POLICJI
Czego szukałeś, Otto?
KIM SĄ CI LUDZIE?
Chciałeś się uwolnić.
Wiesz, kogo chcę zobaczyć.
Nie wolno ci tu być.
- Jak mnie znalazłaś?
- Przejęłam pub.
Niemożliwe. Puściłem go z dymem!
Strzegłeś jej latami. Czym jest?
Nie wiem. Nie wnikałem w to,
kim jest ani skąd się wzięła.
I już? Nie powiesz nic więcej?
Nie chciałem cię mieszać.
Nie spisałem testamentu.
Gdybyś się nie wtrąciła...
Nie wtrąciłabym się,
gdybyś mnie ostrzegł!
Nie naraziłbym ciebie i matki.
Chciałem was odwiedzić dawno temu.
Ale gdy stąd wyszedłem,
prześladowały mnie nieszczęścia.
Dziwne wypadki, choroby... śmierć.
Mamy?
Nie wiedziałem, co jej się stanie.
Przysięgam.
Wróciłem tu z troski o ciebie.
Powiedz, jak nad nią zapanować.
Jestem strażniczką!
Musi być mi posłuszna!
Aż zacznie ci mieszać w głowie.
Wtedy nie wiadomo,
kto kogo słucha.
- Tak samo jak ze mną.
- Nieprawda.
A jednak siedzisz tu...
i ze mną gadasz.
Widzę, że jej ulegasz.
Sprzedam pub i wyniosę się,
zanim mnie to spotka.
Nie uciekniesz jej,
póki jesteś właścicielką.
Nie okiełznasz jej ani nie zabijesz.
Możesz tylko
nie korzystać z jej mocy.
Dwa tysiące za dwie minuty.
Hipokryto!
Racja.
Ten błąd wpędził mnie do grobu.
Głupia.
Liczyłaś, że będę z ciebie dumny?
Czy ani razu nie wzięłaś pod uwagę,
że to nie ona jest twoją klątwą...
tylko...
odwrotnie?
Trzeba pocierpieć,
żeby na to wpaść.
Dużo wycierpiałam.
Nie!
Zaczekaj chwilkę,
chcę się pożegnać.
Zawiodłem cię.
Ciebie i każdą bliską mi osobę.
Wybacz mi, Iris. Wybacz.
Ale mnie nie wzywaj.
Wiem, że się gniewasz,
ale byłam w domu byłego właściciela.
Chyba mógłby nam pomóc się uwolnić.
Nie wierzę, że to mówię,
ale przywołałabym go.
Wracam do pubu. Proszę, oddzwoń.
To twój obowiązek. Do końca życia.
Stałeś się więźniem,
gdy tylko podpisałeś akt własności.
Już stąd nie uciekniesz.
Wszędzie, dokąd pójdziesz...
znajdzie cię.
I zmusi do powrotu.
Wszyscy wracamy.
To nasza klątwa.
Iris?
Co zrobiłaś?
Czekaj.
Otto Vogler?
Po co mnie wezwałaś?
Pomożesz mi znaleźć swojego szefa
i nas od tego uwolnić?
Wiem, że go szukałeś.
Nie ma ucieczki.
Tamten człowiek jest nieistotny.
O twoim losie
przesądzono 400 lat temu,
gdy pradawne bractwo znalazło kobietę
zdolną przyzywać zmarłych.
Bractwo chciało wykorzystać jej moc,
a gdy odmówiła, okrzyknęło ją wiedźmą
i spaliło na stosie.
Ale nie spoczęła w grobie.
Powstała z niego
i bezwzględnie się zemściła.
Trzoda zaczęła chorować,
plony zwiędły,
a ludność - pochłonęła zaraza.
Bractwo odprawiło mroczny rytuał,
by ją powstrzymać,
i uwięziło ją w podziemnym grobowcu.
Utkwiła w nim sama
i niemal o niej zapomniano.
Wiele wieków później
potomkowie bractwa otworzyli grobowiec,
znów chcąc nadużyć jej mocy.
W miarę jak z niej korzystali,
zyskiwała coraz większą władzę,
zsyłając na bractwo choroby i śmierć.
Dziś już tylko jeden strażnik
strzeże przed nią świat zewnętrzny.
Kto podpisze akt własności,
dziedziczy klątwę
i dba o to, by nie zdołała się zemścić.
Ale to...
Pomyłka. Nie powinno nas tu być.
Przyjaciółka nie chciała
tu przyjeżdżać.
Dostała spadek.
Nie jesteś strażniczką?
- Przepraszam.
- Za co?
Nie znajdziesz tu odpowiedzi.
Jedynie cierpienie!
- Iris.
- Katie?
Proszę, posłuchaj.
Szybko, pomóż mi!
- Gdzie jesteś?
- W piwnicy, z nią!
- Ratuj!
- Kurde.
Katie?
Iris!
Nie zbliżaj się do dziury.
Tutaj!
Iris!
Katie?
Iris, no chodź!
Katie.
Iris!
Katie, mów dalej.
Tutaj!
Boże, Iris!
Jesteś cała? Trzeba wiać.
Zabierz mnie stąd. Zanim wróci.
Spokojnie, idź.
Co jest, Iris? Spadajmy stąd!
Nie!
Zabiję cię.
Wielu już próbowało.
Twój ojciec krzyczał jak dziecko.
Chciała mnie ratować.
Jak zawsze.
Masz, na uspokojenie.
Co teraz zrobimy?
Tata stwierdził... że umarł...
wiedząc, że zawiódł
wszystkich swoich bliskich.
Miałam mu to za złe.
Ale robiłam to samo, co on.
Teraz... ta klątwa
skończy się... na mnie.
Zamurujemy ją na zawsze,
żeby nikt nie skorzystał z jej mocy.
Pomogę ci.
- Dziękuję.
- Nie powinnaś.
Umierają wszyscy wokół mnie.
- W porządku?
- Tak...
- Połóż się i dojdź do siebie.
- Nie trzeba.
Poradzę sobie. Chodź.
Wyśpij się.
Na uspokojenie.
Zaufaj mi. Nie byłbym jak tamci.
Oni nie doceniali tego daru.
Iris nie chciała tego miejsca,
ale ja chcę. To powinienem być ja.
Strzegłbym cię.
W zamian widywałbym się z Sarą,
kiedy zechcę.
Bez pasów ani odliczania.
Tylko we dwoje.
Zgoda?
Spójrz. Podpisałem akt własności.
Jestem strażnikiem.
Rozumiem.
Już pamiętam.
Sara?
Pamiętam, co się wtedy stało.
Pokłóciliśmy się przy kolacji.
Mówiłam, że potrzebuję chwili
do namysłu.
Byłeś taki spokojny.
Gniewałaś się.
Chciałem cię uspokoić.
Nie. Kręciło mi się w głowie.
Co mi podałeś?
Wino.
Zawsze tak było, gdy piłaś.
Mów prawdę. Mów, co się stało!
Dałem ci coś na uspokojenie.
Żebyśmy porozmawiali, gdy wstaniesz.
Skąd miałem wiedzieć, że odjedziesz?
Chciałem z tobą spędzić resztę życia.
A ty byłaś gotowa mnie porzucić,
całkiem jak ona!
Jak matka!
Ale ci wybaczę.
Cieszę się, że nie miałaś innego.
Że syn był mój.
Chciałam odejść ze strachu.
Przed tobą.
Nie życzyłam tego dziecku.
Nie miałem pojęcia.
Neil, wciąż możemy być razem.
On też byłby tu z nami.
Żylibyśmy jak rodzina.
Ale nie przy niej.
Nie rozumiem.
Nie będziemy rodziną, póki ona żyje.
Nie jestem mordercą.
Mnie jakoś zabiłeś.
Jesteś nam coś winny.
Jak sądzisz, co zrobi,
kiedy się dowie?
Nie dowie się.
Już wie.
Iris!
- Puść mnie!
- Wybacz, nie mogę znów jej stracić.
- To nie Sara. Zapomnij o niej.
- Nie chcę!
Nie pozwolę ci jej pogrzebać.
Przepiszę pub na ciebie. Przestań.
Próbowałem.
Ale to chyba nie takie proste.
- Przestań!
- Póki żyjesz, należy do ciebie.
- Puść mnie.
- Przepraszam. Tak mi przykro.
Jeb się!
Proszę.
Ostrzegałem cię,
że roznoszę śmierć.
Zrobiłem, co chciałaś.
Sprowadź ją, żeby przepisała pub.
Nie chciałem tego.
Musisz mi wierzyć.
- Zabiłeś mnie.
- Nie miałem wyjścia.
- Oszalałeś.
- Ja?
Mieć taką moc i z niej nie korzystać!
To jest szaleństwo!
Miejmy to z głowy.
Mów, jak mam zostać właścicielem.
Jestem wdzięczna.
Strażniczka nie żyje...
i ją przywołałeś.
Nie rozumiesz?
Na akcie jest moje nazwisko.
Wciąż jestem jej panią.
A teraz... ona...
to ja.
Iris?
Chciałam odejść ze strachu.
Kręciło mi się w głowie.
Nie mogłam na ciebie patrzeć.
Czułam, jak umieram z każdym dniem.
Zabiłeś nas!
- Nie!
- Tak, synku!
Sara.
- Pomóż mi.
- Kochanie.
Nie bój się, pomogę ci.
Proszę.
Nie!
To ona zawsze pociąga za sznurki.
Muszę zobaczyć żonę.
Skąd ta zmiana, jeśli można spytać?
Chcę spędzić chwilę w domu taty.
Cztery tysiące!
Chcę się tylko pożegnać.
Jakbyś nie chciała się wynieść.
- Wiemy, z czym mamy do czynienia.
- Z czasem zyska większą władzę.
- Musi być mi posłuszna!
- Aż zacznie ci mieszać w głowie.
Następnym razem
pójdzie bez błędów.
Wciąż możemy być razem.
Ale nie przy niej.
Nad tym się nie zapanuje!
Żegnaj.
Wersja polska: Kino Świat
Tekst: Piotr Kacprzak