O, to piękne.
To było okropne.
Nie dam rady.
Hmm, jeszcze nie.
Ale dasz radę.
Tak szybko dorastasz.
Zawsze to mówisz.
Tak, bo to prawda.
Wyglądasz bardzo
jak twoja siostra.
Chciałbym ją pamiętać.
Jeśli wrócę
| będziesz o stopę wyższa...
dostaniesz szlaban.
Ciii.
Pamiętaj, czego
się nauczyliśmy, dobrze?
Ewo, chodź ze mną.
Bądź cicho.
Otworzyliśmy przed tobą nasze serca.
Przyjęlismy cię.
Pozwoliliśmy tobie, obcemu,
poślubić córkę naszego klanu.
i jak odpłaciłes
za tę dobroć?
Wziąłeś
to, co nie było twoje.
A teraz twoja żona nie żyje,
by odpokutować
za twoje przewinienia.
Myślałeś, że
możesz po prostu odejść?
Hmm?
Gdzie ona jest?
Gdzie jest Ewa?
Urocze.
Jesteś pieprzonym tchórzem.
Próbujesz
przekonać siebie,
że los zwalnia cię
z odpowiedzialności za czyny.
- Nie ma wyboru.
- Tak.
Czy to ułatwia
to, co robisz?
To sprawia, że to, co robię...
jest konieczne.
Jeden pocisk...
dobrze wycelowany...
może być magiczny.
Nie jest ani dobry...
ani zły.
Ale sposób, w jaki człowiek go używa,
ujawnia jego prawdziwy charakter.
Chciałeś wyboru.
Oto one.
Zabijesz siebie,
a twoja córka przeżyje.
Albo zabij mnie,
a ty I twoja córka
umrzecie razem.
Wybór należy do cieble.
Masz swój wybór.
Teraz, czy masz
jaja, żeby to zrobić?
tato!
Hej, kochanie, spójrz na mnie.
Wszystko w porządku.
Chodź.
Przepraszam, kochanie.
- Nigdy tego dla ciebie nie chciałem.
- tato.
Przepraszam.
tato!
Tato...
Czajkowski.
Jak pięknie.
W czasie straty,
nie ma nic łatwiejszego
niż litość
I nic trudniejszego
niż prawda,
bo nie ma łatwych odpowiedzi
na żałobę.
Chciałbym być z tobą szczery.
Czy to w porządku?
Twój ojciec był dobrym człowiekiem.
Chclał dla ciebie
wolnego I otwartego życia.
Nie takiego, jakie
on musiał ZNOSIĆ.
Ale wszyscy żyjemy
z decyzjami, które podejmujemy.
Teraz został ci odebrany.
Nie mogę nic na to poradzić.
Ale co mogę zrobić...
to zaproponować zabranie cię
do jego rodziny.
Zaopiekują się tobą
|, miejmy nadzieję...
pewnego dnia staną się
także twoją rodziną.
Dyrektor przyjmie cię teraz.
Czy ona wie,
klm naprawdę byli jej rodzice?
Chodź tutaj. Usiądź.
Tańczysz, prawda?
Mhm.
Prowadzę ten teatr,
i zawsze szukam
nowych rekrutów.
Znam cię.
Znam twój ból.
To, co kipi w tobie
pod powierzchnią.
Mogę dać ci miejsce,
gdzie możesz skierować ten gniew.
Ci ludzie zabrali ci przeszłość.
Nie pozwól Im
ukraść ci przyszłości.
i co?
Mówi, że moja ścieżka jest teraz tutaj
z Ruską Romą.
Dobrze...
EWO.
Dziękuję, panie Winston.
Cała przyjemność po mojej stronie,
panno Malarro.
i wiedz, że zawsze
będę do twojej dyspozycji.
Mam na Imię Nogi.
Znałeś mojego ojca?
Znałem.
Twój ojciec był Ruską Romą,
tak jak ja.
Jak ty też będziesz.
Był tym, co nazywamy Kikimorą.
Co to jest?
W słowiańskiej mitologii,
Kikimora to
rodzaj ducha
dla tych z ciemnością
w sercach.
Może być mściwa
destrukcyjna.
Jak baba jaga?
Ale dla niewinnych...
może być opiekunką.
To...
dwie strony...
jednej monety.
Zabić...
Uratować.
Ale ostatecznie...
to do ciebie należy wybór.
Again.
Skończyłaś?
Nie.
Dobrze.
To wszystko na dzisiaj.
zadbaj o swoje rany,
zanim dostaniesz sepsy,
i będziemy musieli
obciąć ci stopy.
Powiedz Tatianie, że. jest następna.
"Jej Wysokość mówi, że twoja kolej.
Ta kobieta mnie nienawidzi.
Ona wszystkich nienawidzi.
Cholera, Ewo.
Dlaczego tak się forsujesz?
Chcę być gotowa.
Gotowa na co?
Wiesz, Co jest zabawne?
Kiedy byłam małą dziewczynką,
naprawdę chciałam
być prawdziwą baletnicą.
Jesteś prawdziwą baletnicą.
Jesteś najlepszą tancerką tutaj.
To inne gówno,
nauczysz się z treningiem.
Ognia!
Jeden pocisk,
dobrze wycelowany,
może zmienić świat.
Celem Kikimory jest
powstrzymanie tego pocisku.
Czas minął!
Aby stać się Kikimorą,
musisz stać się zabójcą.
Musisz nauczyć się
poruszać jak on
i myśleć jak on.
Do tego ćwiczenia,
będziemy używać
symulowanej amunicji.
Jakie są zasady?
Chroń swojego podopiecznego
za wszelką cenę.
To jedyna zasada.
Dlaczego zawiodłaś?
Jest za silny.
Naprawdę wierzysz,
że siła ma coś wspólnego
z tym, czy wygrasz, czy przegrasz?
Zawsze będziesz słabsza.
Zawsze będziesz mniejsza
i w niekorzystnej sytuacji.
On cię pokonuje,
bo pozwalasz mu
określać warunki walki.
Chcesz wygrać?
Zmień warunki.
Improwizuj, dostosuj się, oszukuj.
Opieraj się na swolch mocnych stronach,
nie jego.
Walcz jak dziewczyna.
Żacznij.
Dobrze.
Gdzie ona jest?
Rzeczy Tatiany zniknęły.
Coś się jej stało?
Usiądź.
Tatiana nie miała
potrzebnych cech,
by kontynuować
z Ruską Romą.
O czym mówisz?
Brakowało jej instynktu zabójcy,
który widzę w tobie.
Twoje dzieciństwo zostało ci odebrane.
Ten ból jest tym, co cię napędza.
Tatiana...
ma smutek, nie ból.
To różnica.
Wy dwie jesteście teraz
na różnych ścieżkach.
Więc dlaczego mnie powstrzymujesz?
Jestem gotowa.
Może masz rację.
Czas nadejść.
To ostatni etap
twojego szkolenia.
O mój Boże.
Zartujesz sobie?
Jestem pieprzonym testem?
Jak nisko upadli wielcy.
Wiesz, kim jestem?
Nie.
Jestem tobą...
za dziesięć pieprzonych lat.
Jakoś
udało ci się wydostać,
ale oto jesteś z powrotem
tam, gdzie zaczęłaś.
Po co to wszystko?
Z tym, Jardani,
twój bilet jest podarty.
Nigdy więcej nie wrócisz do domu.
Zabierz go do łodzi ratunkowej.
Do svidanya.
To ty
Ten, którego nazywają
baba Yaga.
Uczniowie
wszyscy o tobie rozmawiają.
Jak się stąd wydostać?
Drzwi frontowe są otwarte.
Nie. Mam na myśli...
jak zacząć robić
to, co ty robisz?
Wygląda na to, że już zaczęłaś.
Te drzwi zamkną się szybciej,
niż myślisz.
Nadal możesz odejść.
Nadal masz wybór.
Dlaczego nie odszedłeś?
Pracuję nad tym.
Dyrektor uważa,
że jesteś gotowa
na swój pierwszy kontrakt.
Będziesz chronić tę kobietę.
Katla Park.
Jej Ojciec jest
naszym głównym podopiecznym.
Obawia się, że
jego konkurenci
mogą spróbować do niego dotrzeć,
porywając jego córkę.
Twolm zadaniem jest upewnić się,
że nie dostaną tej szansy.
Aby przeniknąć przez ochronę,
będziesz używać zmodyfikowanego
Glocka 43X wydrukowanego w 3D
z wzmocnioną lufą
z włókna węglowego,
i polimerowymi nabojami.
Gumowe kule?
Problem?
- Nie.
- Znajdziesz pannę Park
w Minus Eleven.
Na pozycji.
Odbiór.
Mam główną osobę w zasięgu wzroku.
Utrzymaj pozycję.
Umie tańczyć.
Mam ruch na godzinie dziesiątej.
Zagrożenie?
Czekaj.
Hej!
Zdecydowanie zagrożenie.
Powinnas zejść z drog.
Nie mogę.
Rozumiem.
Hej!
Nie, nie, nie.
Nie chcę, żeby ktokolwiek
mnie teraz dotykał.
Hej, hej. W porządku.
Jesteś teraz bezpieczna, wszystko w porządku.
Wyjdźmy stąd.
Hej, co się tam u góry dzieje?
Niech ktoś odpowie.
Utknęłaś w windzie?
lak. To bardzo przerażające.
Panno, coś przecieka
z twojej torby.
tak. Dziękuję.
Nie ma sprawy.
Czy jest jakiś powód, dla którego
przyniosłaś ml odciętą rękę?
Spójrz na bliznę.
Widziałem to wcześniej.
To ta sama blizna,
Co u człowieka,
który zamordował mojego ojca.
To był znak plemienia.
Wiedziałaś, kim oni byli.
Jak śmiesz?
Chroniłam cię.
Dlaczego nie powiedziałaś mi,
kim oni byli?
Moje dziecko,
nie rozumiesz.
Ludzie z tym znakiem,
nie mają zasad,
konsekwencji, litości.
Nie Ingerują
w nasze Sprawy,
a my nie ingerujemy
w ich.
To pakt tak stary jak
sama Ruska Roma.
Wszystkie te zasady,
komu one służą?
Kiedy handlujesz krwią,
muszą być zasady...
albo nic nie przetrwa.
Dlaczego plemię
próbowałoby porwać dziecko?
Ostrzegam cię,
nie znajdziesz ich,
a polowanie na nich
przyniesie tylko chaos.
Rozkazuję ci,
nie podążaj za tym.
czy wyraziłam się jasno?
Proszę...
weż swoją rękę.
Witamy w Continentalu.
Zameldowanie?
Nie. Chciałbym rozmawiać
z menedżerem.
Czy on cię oczekuje?
Nie, nie oczekuje.
Rozumiem.
A jak, jeśli mogę zapytać,
orzmi twoje imię?
Ewa.
Ewa MatCarro.
Zobaczymy, co mogę zrobić.
Ewa MaCarro z Ruskiej Romy.
Co za przyjemność
zobaczyć cię znowu.
Proszę.
Więc, co cię tu sprowadza?
Szukam plemienia,
które zabiło mojego ojca.
A gdybym zasugerował, żebyś tego nie robiła?
Uśmiechnęłabym slę I pokiwała głową,
a potem zignorowała cię.
Ach.
Dyrektor już mnie ostrzegł
o nich
i o zasadach.
Więc doceniam
twoją niechęć.
To bardzo miłe z twojej strony,
ale kilka słów rady,
jeśli mogę, panno MaCarro.
Jakiekolwiek informacje
myślisz, że ci ludzie mają,
może nie leżeć w twoim
najlepszym interesie, by je znać.
Muszę to wiedziec.
"Potrzeba wiedzy"
sprawiła, że zostaliśmy wygnani
z Ogrodu Eden.
Czy jesteś gotowa
zostać znowu wygnaną, Ewo?
Proszę.
Dobrze.
Dam ci to.
To nie plemię, to kult.
Który zabija
nie tylko dla interesów,
ale dla sportu.
Podczas gdy my żyjemy wśród
tak zwanego uprzejmego społeczeństwa,
oni nie.
Gdzie mogę ich znaleźć?
Dokładna lokalizacja
jest nieznana.
Ale monitorujemy ich,
gdy zatrzymują się w naszych hotelach.
Mają dostęp
do Continentalu?
O tak. Lepiej mieć ich
wewnątrz namiotu, srających na zewnątrz,
niż na zewnątrz, srających do środka.
i tak, jest człowiek
z tym znakiem,
który obecnie mieszka w jednym z naszych hoteli...
w Pradze, jak sądzę.
W jakiej sprawie?
Zaczniemy?
Witaj, moja droga.
Muriel, bądź kochana
i przynieś najnowsze
zgłoszenia Blackwire
na Daniela Pine'a.
Daniel Pine...
Kontrakt złożony
trzy dni temu.
Jego nagroda wynosi
dwa miliony.
Obecnie ukrywa się w
Praskim Continentalu...
pokój 3-1-5.
Nie odnotowano
żadnych połączeń zewnętrznych,
i zamówił
cholernie dużo obsługi pokojowej.
Głównie lody.
Łasuch, co?
Kopia papierowa, proszę.
Sir...
jest telefon do ciebie.
Od Dyrektor.
Zameldowanie.
Oczywiście.
Jak długo
będziesz U nas przebywać?
Tylko jedną noc.
Pokój 3514, proszę.
Nadal brak ruchu od Pine'a.
Jakie są moje rozkazy?
Obserwuj Pine'a.
Możemy mieć chętnego.
Masz rację.
Mamy chętnego.
Kobieta, młoda, ciemne włosy.
Weszła.
Kim jesteś?
Cholera.
Nie powinnas mówić tego słowa.
Racja. Przepraszam.
- Jak masz na Imię?
- Ella.
Jestem Ewa.
Nie przyszłaś tu,
żeby skrzywdzić mojego'tatusia, prawda?
Twój ojciec?
Ella, chodź tutaj.
Wszystko będzie w porządku.
Może staniesz za mną, kochanie?
Czego chcesz?
Kiedy byłam dzieckiem,
ludzie z twoim znakiem
zamordowali mojego ojca.
Chcę tylko wiedzieć,
gdzie ich znaleźć.
Nie masz pojęcia, w co
właśnie wdepnęłaś, prawda?
Żadnych interesów nie prowadzono.
Tylko rozmawiają.
Usługi kontraktowe.
Jak mogę pomóc?
Konto 9-0-5-1.
Nazwisko na kontrakcie?
Daniel Pine.
Podwój kontrakt.
Cholera.
Właśnie wszystko
znacznie pogorszyłas.
Ci ludzie, których szukasz?
Otoczyli ten hotel
właśnie teraz,
mając nadzieję, że ktoś
złamie zasady i da się złapać.
Myślę, że liczyli na to,
że to będziesz ty.
Teraz tylko ich
zdenerwowałaś.
Dlaczego mieliby być
w hotelu?
Chcą mojej śmierci,
żeby dostać się do niej.
Kochanie, kładź się!
Ella, chodź.
Chodź.
Porusza się. Korytarz.
Cholera!
Chodź.
W tył, w tył,
z powrotem w drugą stronę. Idź!
Czekaj, czekaj. Schowaj się za mną.
Chodź.
Ella, kochanie...
chodźmy.
Dlaczego jej chcą?
To kult.
Nikt się stąd nie wydostaje.
Nigdy.
Musisz pomóc mi
wyprowadzić Ellę stąd.
Żasługuje na lepsze życie
niż to.
Nie mogę.
Nie po to tu jestem.
Jesteś Kikimorą.
Czy to nie to, co robisz?
Pomóż ml ją chronić.
Powiem Ci,
gdzie ich znaleźć.
Proszę?
Tatusiu...
czy my umrzemy?
Nie.
Nie, kochanie.
Nie, nie dzisiaj.
Możesz jej zaufać.
- Cześć.
- Co?
W porządku.
- Hej.
- lu ich zostało?
Dwoje. Może dziesięciu.
A, do cholery.
Tatusiu!
Tak?
Mamy dziewczynkę.
Dobrze.
Sir, tam był ktoś jeszcze.
Kto ?
Dla kontraktu?
Nie sądzę.
Myślę, że mogła
polować na Ellę.
Naprawdę?
Czy my...
Czy wiemy, kim ona jest?
Jeszcze nie.
Zostawiłem ją
ochronie Continentalu.
Oni zaczęli.
to bzdura.
Nie złamałem żadnych zasad.
- Złamałeś mi szczękę.
- Nadal jej używasz.
Nikogo nie zabiłem.
Musisz się wymeldować.
rozumiałem.
A co to będzie dzisiaj, pani?
Chciałabym pójść na polowanie.
Czy kiedykolwiek robiłeś interesy
z tymi ludźmi?
Nie robiłem.
Ale o nich wiesz.
Wiesz więcej niż ja,
zapewniam cię.
Czy mogę być "szczery"?
Mhm.
Wolę, żeby tak zostało.
Hmm.
Czy tylko oglądamy dzisiaj,
czy chciałabyś coś kupić?
Zależy od towaru.
Po pani, madam.
Przepraszam.
Więc...
czy to będzie polowanie
na dużą czy małą zwierzynę?
Dużą.
V Seven Harbinger TTI.
Trzydzieści nabol .308.
Ma na górze optykę
Trijjcon AccuPoint 1-do-6,
a jeśli chcesz podejść blisko
I zrobić to osobiście,
masz boczny RMR
na szybsze, brudniejsze sprawy.
Niestandardowy Benelli TT1
M2 z 21-calowym uchwytem.
Powiększony uchwyt do ładowania,
powiększony zwalniacz zamka.
To urwie głowę niedźwiedzia.
Z łatwością.
O, to jeden
Z moich osobistych faworytów.
To...
A! Cholera!
Dranie! Cholera!
Sukinsyny.
Dobra...
nie usłyszałeś tego ode mnie.
Ich dokładna lokalizacja
nigdy nie została potwierdzona,
ponieważ każdy,
kto ich szukał,
rownież zaginął.
To zła matematyka.
Jednak,
plotki sugerują,
że zbierają się
gdzieś w tych szczytach,
głęboko w górach
za Abersee I keldkirk.
To niezbyt wiele.
To więcej, niż miałam.
Dziękuję.
Przepraszam za twój sklep.
Potrzebuję samochodu.
Myślałaś,
że się nie dowiem?
Że wyraźnie
nieposłuszna moim rozkazom?
To powiedz mi, kim oni są.
Powiedziałam cl,
nie angażujemy się w Ich sprawy.
Ryzykujesz zniszczenie
naszej rodziny, I po co?
Dla własnych egoistycznych powodów.
Wróć natychmiast,
albo nie będę miała wyboru.
Czy mogę coś dla ciebie podać?
Tylko kawę.
Chodź, idziemy.
to Agnetha!
Wyślij kogoś
do restauracji!
szybko!
Obchodź od tyłu.
Nie pozwól jej uciec!
Nie zrobię ci krzywdy.
Co do cholery?
Kanclerzu, tu Oko.
O co chodzi?
Obca
nie została powstrzymana.
Włącz pełne protokoły.
Znajdź ją!
Ach.
Urządzasz soble
małą herbatkę.
Nie powiesz cześć
swojemu dziadkowi?
Gdzie jest tata?
Czy wszystko z nim w porządku?
Nie masz pojęcia, Ello,
jak bardzo się martwiłem.
Wszyscy się martwiliśmy.
Twój ojciec...
cóż, złamał nasze zwyczaje.
Próbował cię zabrać.
Zabrać od mnie.
Zabrać od twojej rodziny.
Nienawidzę cię.
Ta nienawiść uczyni cię
silną, Ello.
Nienawidzę cię.
Kanclerzu.
Mamy ją.
Czy ona nie żyje?
To Ruska Roma.
Ma ich znak.
Wiesz,
kiedys spotkałem twoją Dyrektor.
To było wiele lat temu
w Moskwie.
Niezbyt przyjemna dama.
Ale mimo to przeprowadziliśmy
pełną szacunku rozmowę.
Wspólne zrozumienie
ról, które oboje odgrywamy...
| Co ważniejsze,
ról, których nie odgrywamy.
Dyrektor
nie wysłała mnie tutaj.
Ruska Roma
nie ma z tym nic wspólnego.
Cóż, teraz ma.
Dlaczego tu jesteś?
Jeśli przyszłaś po dziewczynkę,
jesteś w wielkim błędzie.
Ella to moja wnuczka.
Pewnego dnia
to wszystko będzie jej.
Mój syn,
CÓŻ...
próbował pozbawić ją
jej prawdziwego dziedzictwa.
Wydałeś kontrakt
na własnego syna?
Zauważyłaś,
że niezbyt dobrze przyjmujemy
wtrącanie się obcych
w nasze miasto.
Tu ludzie tacy jak ty
przyjeżdżają, by żyć,
by mieć prawdziwe życie.
By wychowywać rodziny.
Czy nie chciałabyś kiedyś
mieć własnej rodziny?
Miałam rodzinę!
byłam dzieckiem.
Ludzie weszli do mojego domu.
Ludzie z twojego plemienia.
Ach.
Rozumiem.
Chodzi o zemstę.
Zabili mojego ojca
i próbowali mnie zabrać.
Próbowali cię zabrać?
Los to bardzo upokarzająca rzecz.
Co to jest?
Cóż, ona...
nie pracowała dla Pine'a
Jest tu, ponieważ
zabiłem jej ojca,
gdy była dzieckiem.
To twoja siostra.
Nie.
Na litość boską!
Co robisz?
Lena!
Cały ten czas
myślałam, że nie żyjesz.
O czym mówisz?
Nie pamiętasz mnie, prawda?
Urodziłaś się tutaj, Ewo.
Obie się tu urodziłyśmy.
Moja mała siostra
wróciła do domu.
Kiedy byłam młodsza,
zastanawiałam się...
"Dlaczego zabrał ciebie,
a nie mnie?"
Później zdałam sobie sprawę,
że dla mnie było za późno.
Już odebrałam życie.
Ale ty...
Myślał,
że może cię wychować
bez pamięci o tym miejscu,
o twoim prawdziwym domu.
Ale to nigdy
nie opuszcza krwi, prawda?
Ostatecznie,
jesteśmy tym, kim jesteśmy.
Nie jesteśmy tacy sami.
Twol ludzie...
zabili mojego ojca.
Naszego ojca. lak.
za zdradę.
A potem nasza matka
musiała zapłacić cenę.
Kanclerz próbował
cię uratować tamtej nocy.
Próbował
cię sprowadzić z powrotem do domu,
jak zrobiłby to z każdym.
Mój ojciec próbował
dać mi normalne życie!
Cóż, byłby bardzo dumny.
Zmuszasz dzieci
do tego życia!
Tak jak Ruska Roma z tobą.
Nie!
Dała mi wybór!
Wybrałam to!
Och, naprawdę?
Czy może los znalazł
dla ciebie inną ścieżkę?
Przynajmniej tu jesteśmy szczerzy
co do tego, kim jesteśmy.
Żadnych kłamstw Kikimory.
Mamy na nią oko.
Chata 83.
Jest w środku
z Leną, sir, rozmawiają.
Żabij je obie.
sir?
Zabij je obie.
Słyszałeś Kanclerza.
Rozwal to.
Miałam tylko dziewięć lat,
kiedy powiedzieli nam, że nie żyjesz.
Oszczędzaj oddech.
Tęskniłam za tobą.
Wszyscy, ruszajcie.
Sprawdź, czy są ocalali.
Drużyna uderzeniowa...
Drużyna uderzeniowa, czy mnie słyszycie?
Czy to zrobione?
To nie jest zrobione,
dopóki nie umrzesz.
Tak?
Mamy problem, ty lja.
A jaki to problem?
Że członek twojego plemienia
naruszył
wielowiekowy rozejm.
Ruska Roma
nie pragnie wojny.
Zwłaszcza nie z tobą.
Czy wysłałeś ją, czy nie,
nie ma dla mnie znaczenia.
Przyjmiesz
pełne konsekwencje
jej działań.
Jakie?
Koniec twojego plemienia.
Twoi uczniowie,
twoje cholerne zwierzaki, wszystko.
Odwołaj ją.
Kanclerzu, ona działa
przeciwko Ruskiej Romie.
Nie mógłbym Jej odwołać,
gdybym próbował.
W takim razie będzie wojna.
Być może można by
zawrzeć porozumienie.
Mogę wysłać kogoś,
by rozwiązał problem.
Kogoś zdolnego.
bez dalszego rozlewu krwi.
Jeśli się na to zgodzisz,
musisz także zgodzić się,
że twol ludzie nie będą się angażować.
Jeśli do północy
ona wciąż będzie żyła,
odwet będzie
nieunikniony I całkowity.
A jeśli problem
zostanie rozwiązany?
Wtedy rozważę
moją odpowiedź.
Bardzo dobrze.
Oczywiście,
będę potrzebował twojej lokalizacji.
Sekret, który, zapewniam,
umrze razem ze mną.
Madam, ona jest rodziną.
Dokonała swojego wyboru.
baba Yaga.
Mieszkańcy Hallstatt...
ten rozkaz obowiązuje,
dopóki nie zadzwonią dzwony.
Od teraz nie angażujecie się.
Każdy, kto poczuje się zmuszony
sprzeciwić się temu rozkazowi,
zostanie wyrzucony.
Zostaw wilka jego ofierze.
Wysłała cię tutaj, by mnie zabić?
To zależy od ciebie.
Albo możesz odejść.
Twój wybór.
Pamiętasz mnie?
Z teatru?
Pamiętasz, co mi powiedziałeś?
Powiedziałeś, że mogę odejść,
że to mój wybór.
Nadal jest.
Nie odchodzę.
Nie musisz tego robić.
Po prostu odejdź.
Odejdź.
Po prostu... Idz.
On zabił mojego ojca.
Wiem.
Pozwól mi to zakończyć.
Północ.
Jeśli to nie będzie zrobione...
Żasady.
i konsekwencje.
sir, puścił ją
i teraz atakuje.
zalecam
ponowne włączenie pełnych protokołów.
Uwaga.
Każdy obywatel jest teraz
wezwany do polowania na obcą.
Ruszamy.
szybciej, szybciej!
Sprawdź przystań.
Widzisz coś?
Ona tu jest!
szybko! za mną.
Bądź w gotowości.
Upewnij się, że wszystko jest czyste.
Fajnie.
Uwaga.
Obca
weszła do zbrojowni.
Wszystkie zespoły, idźcie
do zbrojowni.
Chce mnie...
i chce Ellę.
Rozkazy?
Znajdz ją...
I zniszcz ją.
Chodź.
Miej oczy otwarte.
dwóch ludzi padło
przy wejściu do zbrojowni.
Powtarzam, dwóch ludzi padło
Zatrzymaj się. Zatrzymaj.
ldź! Idź!
Wzywam wszystkich obywateli
do tuneli natychmiast.
Wszyscy obywatele, Idźcie
do tuneli.
Wejdź. Kryje twoje plecy.
O, cholera.
tam!
Idź, idź!
lam jest!
Straciliśmy
z Oczu obcą.
Wszystkie zespoły, bądźcie w gotowości.
Kontynuujcie patrolowanie
obwodu.
Jesteśmy na placu.
Oko, raportuj. Raportuj.
Drużyna Alfa,
zatrzymajcie się!
Wyszła z tuneli.
Sprawdź za sobą.
sir
W interesie
przetrwania Hallstatt,
najlepiej byłoby
cię relokować.
Przez 200 lat
żaden przywódca Hallstatt
nigdy nie opuścił
siedziby władzy,
by szukać schronienia.
Rozumiem.
Ale, sir, straciliśmy
także ślad Johna Wicka.
Puść mnie!
Uwaga.
Wzywam wszystkich obywateli...
to samobójstwo.
To cholerny John Wick.
Daj spokój. To tylko jeden człowiek.
skręć tutaj.
Nie sądzisz,
że już wystarczy?
Naprawdę myślisz, że
ją ode mnie uratujesz?
Od tego wszystkiego?
Cokolwiek tu się stanie...
nic się nie zmieni.
Wioska pozostanie,
dzieci będą wychowywane,
a system
będzie trwał, jak przez
ostatnie tysiąc lat.
Spójrz na siebie.
Wiesz, że nie wybierasz
bycia zabójcą,
jesteś wybrana.
Tak jak wybrano
twoją siostrę.
Tak jak wybrano Ellę.
To twój los
i nie możesz go zmienić.
Jedyną osobą,
z którą walczysz, jesteś ty sama...
W porządku.
Chodźmy.
Hmm?
Jardani?
Więc ona nie żyje?
On nie żyje.
Dobrze.
Tatusiu?
Hej, kochanie.
Chodź tutaj.
Wskakuj.
Pokój 814.
Mam nadzieję, że rozmowa poszła dobrze?
Zameldowanie, tak?
Tak.
Bezpieczna przystań, panno Matarro.
Mogłaś odciąć
głowę węża,
ale ciało wciąż żyje.
Będą cię szukać.
Usługi kontraktowe.
Jak mogę pomóc?
Nazwisko na koncie?
Przetwarzanie.