Las.
Dla wielu z nas las
reprezentuje różne rzeczy.
To może być magiczne miejsce,
pełne przygód.
Może to być miejsce zabawy.
Może to być również miejsce strachu.
Miejsce pełne głodnych wilków
lub podstępnych czarownic.
Miejsce, gdzie dzieci
idą i nigdy nie wracają.
Ale może to być też dom,
miejsce, w którym rodzą się rodziny.
Tam, gdzie rosną,
gdzie rozwijają się,
gdzie rodzic uczy swoje
dziecku, jak działa świat,
co oczywiście wiąże się z
niebezpieczeństwem.
Bo to intuicja
intuicja, prawda?
Aby chronić bez względu na koszty,
bo czasami, bez
względu na to, jak bardzo się starasz
aby chronić siebie
i;swoją rodzinę
przed niebezpieczeństwami świata,
czasami życie ma inne pomysły.
Bo w życiu każdego z nas przychodzi
taki czas,
kiedy jego świat zmienia się
na zawsze.
W;przypadku życia, którego dotyczy problem,
pytanie brzmi:
Jak sobie z tym radzi?
Albo stają się
źli, zgorzkniali, pokręceni,
zdeterminowany, by się zemścić.
Bo co się dzieje
jeśli las się zbuntuje?
- Strzelałeś kiedyś do jelenia?
– Nie. A Ty?
– Tak. Raz.
– Więc nie jedziesz?
Wiesz co, Simon?
Powiem mu, że jestem.
Bo po tym wszystkim,
co mu powiedziałeś,
wszystko, co obiecałeś,
po prostu nie możesz się przejmować.
Chcesz udawać,
że jesteś w podróży służbowej.
Wiesz co? Pierdol się.
Pierdol się.
Zachorujesz, jeśli
będzie Ci niedobrze.
Benji? Benji, chodź.
No dalej, cholerny sprzęt.
– Wybieramy się w jakieś fajne miejsce?
– Tak. Jesteśmy w odwiedzinach
rodzinę jego taty.
Och. Rodzina, co nie?
Jest tylko jedna rzecz gorsza niż
swoje własne, to czyjeś.
Możesz wybierać swoich partnerów,
ale nie możesz wybrać
teści, prawda?
Moje są koszmarem.
Myślę, że najlepszą rzeczą, jaką mogę zrobić, to zdobyć.
Przykro mi, kochanie.
Od tygodni
po tych drogach od tygodni.
Ale coś knują.
Zapamiętaj moje słowa.
Coś przestępczego.
Mój znajomy, pewnego wieczoru,
wjechał w
do rowu.
Samochód jest całkowicie wyłączony.
Więc wyszliśmy z tego lekko,
jeśli w ogóle.
– Przepraszam, może Pan/Pani się zatrzymać?
- O tak, jasne.
- Proszę?
- Tak.
- Będzie mu niedobrze.
Dobra, ok.
- Dalej,
dalej, dalej, dalej.
Podnieś to.
Podnieś to, podnieś to
Wszystko w górę. To jest to.
I jeszcze raz.
Lepiej? Chodź, usiądź
na chwilę, dobrze.
Daj sobie chwilę.
Wszystko w porządku? Może będziesz
chciał słuchać mnie w przyszłości.
– Myślałam, że tata po mnie przyjedzie.
– Tak. Cóż, opóźnił się.
– Co się stało?
– Nic. Coś w pracy.
– Deportują cię, prawda?
– Co?
– Deportowano. Ty i tata
już nie jesteście małżeństwem.
– Nie, Benji. Nie, nie deportują nas.
Chodź. Spotka się
z nami u Twojej babci.
- Naprawdę?
– Tak. Tak, więc chodź
wsiądź do taksówki.
Benji, chodź.
– On jest dokładnie taki,
mój mały chłopiec.
Mniej niż pięć
minut drogi
i wypluwałby swoje wnętrzności.
A potem ten bezczelny
będą mnie za to obwiniać.
Hej, ssiesz słodkiego,
to właśnie zwykle
od rzeczywistości.
Mały, bezczelny łobuz.
– Benji.
– Wszyscy
cali? Wszyscy w porządku?
Myślę, że nadal tam jest.
Och. Och.
– W porządku.
– Co się dzieje, mamo?
– Och, dzięki Bogu.
– Mamo, coś tu jest mokre.
– Cofnij się.
Wróć za mnie.
Nie otwieraj oczu.
Przesuń do przodu.
Ruszaj się.
– Bambi.
– Benji, chodź. Chodź.
Bambi.
– Zaufaj jej, że sprawi, że
i czekać w ten sposób.
– Cóż, wiesz, jakie
jakie są taksówki,
zwłaszcza tutaj.
Andrew. Ręczniki kuchenne.
Czy Simon
ich nie odbierze?
– Simon? Simon nie przyjdzie.
– Nasz brat ma
pracę. Najwyraźniej.
– Przynajmniej miał
przynajmniej dał nam znać.
– A może
do niej zadzwonić?
– Zadzwoniłbym, ale nie mam
nie mam tu sygnału, prawda?
Hm? Telefon stacjonarny?
- Musiałem go odłączyć.
– Dlaczego?
Mama ciągle dzwoniła
na policję.
Twoja matka.
- Mary?
Bambi.
- Mary. Wróć do
środka, proszę.
Och. Albo mów.
Ciężko jest być
żoną swojego syna
bez ucieczki.
Wydawało mi się, że kazałem ci
żebyś na nią pilnował. Siedź tam.
– Tak, byłem.
– Tylko jej nie pozwól
spuszczać z oczu.
– Cóż, właściwie
to nie jesteś moją prawdziwą mamą.
– Tyjesz, wiesz?
Jeśli będziesz je jeść.
– Czy ja?
– Tak. Będziesz się nadmuchiwać
jak dmuchany zamek.
Skacz, skacz, skacz.
– Są tutaj.
– Co to było?
– Dzięki, babciu.
To wcale nie jest dziwne.
– Tak, jesteśmy
wracamy.
– Wszystko w porządku?
Nie martw się. Zaufaj mi.
Co?
Muszę iść.
Zadzwoń, kiedy będziesz gotowy.
Co?
Jeśli to naprawdę
tak niebezpieczne, jak twierdzisz,
Na pewno byłoby bezpieczniej w środku.
– Dobrze. A co
z kierowcą?
Właśnie go zostawiliśmy.
Cóż, to jego problem.
– Harriet, nie. – Cóż, tak jest.
– Nie.
– Ja pójdę.
– Co? Nie.
– Mogę spróbować złapać
sygnał. Wezwij pomoc.
– Andrew.
– Nie wiem, to zależy od
niego. Może tak będzie najlepiej.
Ach.
Cokolwiek?
– Jest całkiem smaczna, co?
- Co to było?
- Za mną.
– Babciu?
Babciu? Babciu?
Zamknij się!
Harrison.
- Co?
- Nie rób tego.
– Dlaczego nie?
– Bo to niemiłe.
– Jest irytująca.
– Ty jesteś irytujący.
- On nie żyje, prawda?
Kierowca.
– Nie. Nie, Josh był z nim.
Wszystko będzie dobrze.
Spróbuj o tym nie myśleć, dobrze?
– Kiedy przyjedzie tata?
- Wkrótce.
– On będzie wiedział, co robić.
Au.
– Przepraszam.
Przepraszamy.
– To przerażające, prawda?
Co to jest?
– Nie wiem. Maluje je
od tygodni.
Przyniosłam ci ubrania.
- Och, dzięki.
- To są rzeczy Harriet, więc.
- Będę ostrożna.
- Dziękuję.
- Kurwa, kurwa, kurwa,
Kurwa, kurwa, kurwa.
Skąd on się wziął?
Kolejny wypadek, jak myślisz?
– Nie. Nie, za czysto.
Zostaje w tym pieprzonym
domu, jak sądzę.
Co on
tu robi?
– Kurwa wie.
Zabierz go z powrotem do ciężarówki.
– Mięczaku.
Harrison!
– Co?
Chodź
tutaj, proszę, kochanie.
- Dlaczego?
Bo tak mówię.
– Z czego się śmiejesz?
– Um.
– Kochanie, to takie smutne.
Co jest smutne, babciu?
– Nie wiem, dlaczego się
przejmujesz. Ona postradała zmysły.
Ona jest cała.
– Kochanie, to jest Simon.
– Babciu?
– Nie. Nie mój syn.
Harrison!
– Co?
Powiedziałem, żebyś
przyszedł tutaj.
– Och, Simon.
– To Benji, babciu.
Och.
– Babciu?
Babciu?
Mama! Mamo!
Benji? Benji!
Benji.
– Mamo, wrócił.
- Ruchy! Dalej, dalej, dalej.
Wracaj. Dalej, Benji!
Dalej Benji!
– Co do cholery?
Co to, kurwa, było?
Co to było, do cholery?
Co do kurwy?
Chodź, idziemy.
- Nie.
– Chodź, Mary.
No dalej, Mary.
Mary, idź.
No dalej.
Chodź.
- Chodź.
- Czekaj. Gdzie jest Harriet?
Gdzie jest Harriet?
Widziałeś ją?
- On idzie, tato!
Tato!
Zamknij się, kurwa!
- Mamo?
- Dalej, dalej, dalej.
- Cholera. Zostań tam.
Chodź!
- Trzymaj się, uważaj.
Boli mnie ramię.
– Mamo!
Mamo!
- Szybciej. Jedź szybciej!
- Dalej.
- Kurwa, postaw stopę na pedale.
– Dźwignia zmiany biegów jest zablokowana.
Kurwa mać! No dalej!
– Myślisz, że to
to ma być to stworzenie?
Co? Ona tam była?
Chcesz
to zobaczyć.
- Powinienem?
- Cicho.
– Kurwa! Kurwa mać.
Czy nie widzisz
tego, co ja?
Jest drzewo, ogromne, pieprzone
drzewo
na środku drogi.
To wszystko wina Simona,
że nalegał, żebyśmy wszyscy tu przylecieli.
tylko dlatego, że nie chciał
spędzić weekendu w samotności.
z jego pieprzonym dzieckiem.
I co się potem stało? Ten
drań nawet się nie pojawił.
– Och, Simon?
Jesteś Szymonem.
– To Benji, babciu.
– Och. W każdym razie.
- Gdzie on jest? Gdzie jest tata?
– Szymon,
bawi się w parku.
Wkrótce wróci do domu na herbatę.
Hmm.
– Nie możesz tego po prostu zrobić?
– Nie.
– Dlaczego? – Bo
potrzebują mojej pomocy.
– A babcia nie może tego zrobić?
– Nie, babciu.
Benji, chcę, żebyś to zrobił.
Dla mnie. Proszę.
– Och, nie.
– Dobrze. Więc kiedy
będziemy gotowi.
– Dasz mi sygnał, żebym jechał.
– Dokładnie. A potem?
– Nie wiem.
– Wiesz. – Nie wiem.
– Właśnie Ci to wyjaśniłam.
Nie jest to skomplikowane.
– Nie rozumiem,
dlaczego muszę to robić...
– Bo Cię o to poprosiłem, i
potrzebuję, żebyś to zrobił. Dobra?
Jedź, Benji! Jedź!
Tato! Tato!
– Mamo, nie wiem,
co robić. Mamo!
Mamo, mamo.
– Trzymaj się!
Och,.
– Uważaj na babcię.
Andrew?
Co Ty?
– Wszystko znim wporządku?
– Dlaczego nie pilnujesz
Babcia? Gdzie ona jest?
- Babciu? Babciu?
- Nie, nie. Cicho, cicho.
Dobrze.
- Ona tam jest.
No dalej.
O kurwa.
Czego, kurwa, chcesz?
Ty pieprzona istoto.
Nie.
Przepraszam.
- Co to za zapach?
- Cicho.
Zostań tutaj, dobrze?
– Ale…
– Benji, mówię poważnie. Zostań tutaj.
Mary? Mary, to ja, Xana.
Mary?
Mary, to ja, Xana.
Hej, wszystko w porządku?
Musisz zostać
ze mną i Benjim, Mary.
Wszystko w porządku.
Martwimy się o Ciebie.
- Śmierć. Śmierć.
Śmierć. Śmierć.
– Benji? Benji, co
ty do cholery robisz?
– Mamo, wydawało mi się,
że coś widziałem.
– Czy nie słuchałeś
tego, co mówiłem?
* Itutaj schodzi
do *
* Lepiej wzbij się w niebo
- Mary. Mary, cicho.
- Na pewno tam był.
- Biegiem!
Chodź, Mary. Chodź,
wszystko w porządku.
Wszystko w porządku.
Benji, uciekaj!
Jest taki mały chłopiec,
Harrison. Ma 15 lat.
Jest sam. Musimy
zadzwonić na policję.
– Myślę, że najlepiej będzie,
zabierzemy Cię do naszego domu.
Mamy tam telefon satelitarny.
– I jest jeszcze jeden
chłopak, Josh. Ma 30 lat.
– Nie martw się, kochanie.
Zaopiekujemy się tobą.
Zabierzemy cię z powrotem,
ogrzemy, zadzwonimy na policję.
Wymyślimy, co robić.
Tam będziesz bezpieczna. Obiecuję.
- Ze mną.
Gdzie?
- Więc zadzwonimy
na policję, tak?
Wszystko w porządku.
- Mm.
- To twój ojciec.
- Jo?
Jo, czy to ty?
Jo?
- Wszystko w porządku,
Michael. To ja.
Możesz opuścić broń.
– Tak myślałem.
– Tato? Tato.
Kazał mi przez to przejechać.
– Benji.
Zamknij się, kurwa.
Miej lepsze
dobrze to wytłumaczysz.
Spróbujmy
nie przeklinać, Xana.
Żartujesz
sobie, kurwa?
Czy możesz
przestać przeklinać?
– Skąd ich znasz? – Skąd
znasz tych mężczyzn?
To skomplikowane.
Och, to skomplikowane?
Tak.
Wiesz,
co jest skomplikowane, Simon?
Twój syn właśnie zobaczył
jak jego wujek zginął na drodze.
To jest skomplikowane.
Andrew?
Tak.
A Josh?
Nie wiem.
- Mówiłem ci, prawda?
Mówiłem ci, żebyś nie przychodził.
- To wszystko, co masz do powiedzenia?
- Żadne z was nie
tu być.
Chciałem pomóc
Benji.
Nie chciałem zawieść Benjiego.
Naprawdę?
Więc to jest powód,
dlaczego mnie błagałeś
żeby zabrać go w ten weekend.
Nie błagałem cię.
– Och, och, proszę.
– Teraz Ty.
– „Proszę”. –
Jesteś jego tatą.
„Proszę, kochanie,
zabierz go z moich rąk”.
- To się nie wydarzyło.
Chcę, żebyś chciała
spędzać z nim czas.
Chcę, żebyś chciał
nawiązać relację z
własnym dzieckiem.
Kto im kazał to zrobić?
– Tak. Ale nic podobnego
coś takiego nigdy wcześniej się nie zdarzyło.
– Robiłaś to już wcześniej?
– Willbexr od lat wyrzuca
chemikalia,
ale te były
ewidentnie inne.
– O mój Boże...
– Nie wiedzieliśmy, że oni...
– Musimy zadzwonić na
policję, Simon.
– Nie.
– Tak.
– Nie. Nie rób tego.
– Tak, zrobisz to, Simon.
– Nie.
– Ludzie zginęli.
Twoja rodzina nie żyje.
– Tak, a ja pójdę do więzienia.
Co pomyśli Benji, co?
Nie, pomyśl o
wpływ, jaki to będzie miało na niego
mającego ojca w więzieniu.
- Nie sądzę, że będzie to miało
to będzie miało jakikolwiek wpływ.
On dokładnie wie, jak to
jest nie mieć ojca w pobliżu.
– Xana. Xana.
Tak.
– Eddie?
– Eddie, jesteś tam?
– Co teraz zrobimy?
– Kontynuujemy zgodnie z planem.
Tak, szefie?
Jak sobie radzisz?
– Już prawie.
Daj nam
znać, kiedy będziesz gotowy.
– Rozumiem.
Jezu Chryste.
Przepraszam.
– Co Ty kurwa
zrobiłeś teraz?
– Jest ciężki.
Zamknij się. Zamknij się!
- Daj mi telefon.
- Xana.
- Daj mi ten pieprzony telefon.
Przestań, kurwa.
- Simon.
- Szefie.
- Przestań, kurwa.
- Simon, musimy
zadzwonić na policję.
- Oddaj to.
On może nie zrobi ci
krzywdy, ale ja na pewno.
Więc, kurwa, daj to.
Uspokójmy się
spokojnie, dobrze?
Mniej teatralności.
– Co to do cholery ma być?
- Mały sprzątacz
praca, prawda, szefie?
Twój mąż.
- Były mąż.
– Musi, jak
to powiedzieć?
Zatrzeć swoje ślady.
Teraz zastawiamy
małą pułapkę.
– Co to za pułapka?
– Plan jest taki, aby wyciągnąć go
z cienia.
– Co mam narysować?
Stworzenie,
które cię zaatakowało.
– Przywieziesz to tutaj?
To jest całkowicie bezpieczne,
- Bezpiecznie? Bezpiecznie?
– Xana.
– Wiedziałaś o tym.
Nasz syn jest tutaj.
Jesteś niewiarygodna.
Nie mogę w to uwierzyć.
- Jesteśmy tu bezpieczni.
Benji jest tu bezpieczniejszy.
– Nikt tu nie jest bezpieczny, Simon.
Gdzie jest Benji?
Pieprzony głupiec.
– Jesteś pewien, że to dobry pomysł?
– Co masz na myśli?
– Nie wiem.
to trochę okrutne.
– To zwykłe zwierzę, stary.
Nie ma uczuć.
Idę się wysikać.
– Co?
Nie. Nie możesz poczekać?
Jestem zdesperowany.
- Kurwa mać.
- Mary. Mary, spójrz na mnie.
Hmm?
– Gdzie jest Benji?
Gdzie on się podział?
– Na wzgórzu.
– Jakie wzgórze, Mary?
– To bez sensu.
– Zamknij się.
- Po wiadro wody.
– Dobrze. Mary, myśl, myśl.
Gdzie jest Benji?
– Pewnego dnia je zebrał.
Krzesło. I krew.
Zabij, zabij, zabij, zabij
Xana, ona postradała zmysły.
– Nie, nie, nie, nie, nie. Mary.
Mary, spójrz na mnie,
na mnie. To ja, Xana.
I znasz Benjiego. Znasz
Benjiego, kochasz Benjiego.
Gdzie on jest? Gdzie jest Benji?
– Chcesz dodać
ziemniaków?
Siekaj, siekaj, siekaj, siekaj.
- Mary.
- Siekaj, siekaj, siekaj.
Kraj.
- Benji! Benji!
- Xana!
- Kurwa. Benji!
- Xana.
- Cholera. Benji!
– Xana, wracaj do środka.
- Benji!
Xana!
- Kurwa mać.
Tyler.
Kurwa.
- Wszystko w porządku? Wszystko w porządku?
Zabiorę cię
stąd. Dobrze?
Jesteś teraz bezpieczna.
Zabierzmy Cię stąd.
- Eddie, odezwij się,
Eddie. Gdzie oni kurwa są?
Czy któryś z was odbierze, kurwa?
- Szefie? Szefie?
- Cholerny dzieciak! Zabiję go.
– Kurwa.
Co do kurwy?
- Benji! Benji!
- Mamo?
Benji!
- Mamo.
- Mamo, gdzie jesteś?
Benji!
– Mama!
– Gdzie on jest, Jo?
Jo? Jo?
– Pieprz się!
– Tutaj jesteś, ty mały gnojku.
Benji!
Hej, hej, hej.
- Daj mi chwilę, dobra?
Daj mi to.
- Nie ruszaj się.
Nie ruszaj się.
- Oddaj to.
- Hej, zrób to, Benji. Zrób to.
- Daj mi to.
Rób, co mówi.
- Daj mi ten pieprzony telefon.
- Benji, oddaj nam go!
- Nie.
- Proszę, Simon. Proszę.
– To wszystko przez ciebie. Nastawiłaś
go przeciwko mnie, otrułaś go.
- Mama nie ma z tym
Mama kłamała dla ciebie.
Słyszałem, co mówiłeś.
- Dosyć!
Tato!
- Daj mi.
- Dziękuję.
- Kurwa.
Daj mi telefon, Simon.
- Nie.
- Daj spokój. To koniec.
– Nie. Nie pozwolę ci, Xana.
Nie pozwolę Ci zrujnować mojego życia.
- Twoje życie?
Mamo!
- Simon.
- Przepraszam.
- Mama.
Benji.
– Posłuchaj mnie. Nie ruszaj się.
Kiedy Ci powiem, będziesz
biegnij tak szybko, jak tylko potrafisz. Dobrze?
- Nie zostawię
Nie jestem taki jak on.
– Musisz.
Przykro mi, Benji.
Powinnam była powiedzieć
o Twoim tacie.
Tak bardzo Cię kocham.
– Ja też Cię kocham.
- Chce swoje dziecko.
Benji, nie ruszaj się.
I po prostu mi zaufaj.
Wszystko w porządku. Fawn jest w porządku.
Benji.
W porządku. Wszystko w porządku.
Nie!
- Giń, sukinsynu.
- Babciu? Babciu?
Babciu.
- Benji. Och, mój drogi Benji.