No dobrze.
Jadę na pole, Duke. Niedługo wrócę.
Droga wolna!
Cześć, Jerry, jak twoja mama?
Jaki piękny dzień! Czas do roboty.
Dzień dobry, Ben.
Dzięki, Miles.
Daj mi znać, gdy zobaczysz Otisa.
Nie mieszaj mnie do tego.
- Za 5 minut zebranie.
- Dobra, szefie.
Obecność obowiązkowa.
Duke, widziałeś Otisa?
Nie.
Na czym to ja skończyłem? Ach, tak.
Krowy z Jersey.
- Hej, Benny.
- Cześć.
Widziałeś gdzieś Otisa?
Tak, wiem, gdzie jest Otis.
Trzymajcie się od niego z daleka.
Jak sobie życzysz, Ben.
Ale spotkanie sobie odpuścimy.
- Właśnie.
- Tak, właśnie.
Dokładnie.
Wdepnąłem w coś. Co mam na kopycie?
Etta?
- Otis?
- Och, Ben, nie martw się.
Jestem pewna,
że właśnie spieszy na zebranie.
Dobra, puść. Trzymam.
- Kazał puścić.
- Nic mu nie jest.
Dobra, chłopaki, coś wam pokażę.
Wymyśliłem „pagórkowy surfing”.
- Uważaj na kopyto.
- Będę cię asekurował.
To na pewno bezpieczne, Otis?
Peck! Daj spokój.
Jasne, że tak.
Od kiedy surfing nie jest bezpieczny?
Święta racja.
Jeszcze trochę soli.
- Ruszamy!
- Zgoda, spróbuję.
- Gotów!
- Wskakuj na barana!
Nigdy! Wszyscy zginiecie.
- Freddy?
- Nic nie mówiłem.
Zaczekajcie. Zróbmy sobie fotkę.
Stańmy razem!
- Hej, Wieprzku?
- Co?
- Skąd wziąłeś jabłko?
- To?
Kiedyś wisiało na tym.
Otis?
Co się dzieje?
W takich chwilach mam ochotę powiedzieć...
O rety!
To niemożliwe!
Z powrotem na farmę
Na której się urodziłem
Podwórko, na które wychodziłem
Na samej wsi
Z dala od miasta
Skakałem w błoto
Zabawa to przaśna
Taplam się w błocie
A błoto jest we mnie
Nie pogarszajcie sytuacji!
Proszę, niech nikt
nie krzyknie: „Drzewo!”.
Drzewo!
Na farmie w gorący dzień
Baw się, nie bądź leń
Kiedy przyjdzie burza
Ulewa będzie duża
Posurfujmy sobie!
Taplam się w błocie
A błoto jest we mnie
- Trzymajcie się, chłopaki!
- Tak! Z kopyta!
Otis? Mieliśmy nie krzyczeć: „Skała”?
No proszę!
Ale gejzer!
Z powrotem na farmę
Na której się urodziłem
Kurza ferma!
No jasne, nam nie wolno krzyczeć,
ale ty możesz się drzeć „kurza ferma”.
Witam wszystkich.
Zanim zaczniemy, uczcijmy jubilata.
Pies Everett kończy dziś 13 lat.
Psie lata to nie zabawa.
Pamiętajcie, że...
Jak leci?
Cześć, tato. Pewnie oczekujesz wyjaśnień,
skąd te pierze i ta lepka, czarna... ropa.
Uśmiejesz się! Opowiem ci...
Zwłaszcza tobie,
bo lubisz się pośmiać. I wszyscy...
- Wszyscy to wiedzą, prawda?
- Zajmij miejsce.
Już zajmuję.
Fajnie.
Przepraszam.
Trochę ciasno.
Jak mówiłem,
podczas dzisiejszej potańcówki
jabłecznik będzie gratis.
Hej, Wieprzku.
Masz w nosie martwą pszczołę.
Nie jest martwa.
Punkt pierwszy: czarny rynek.
Jeszcze raz przypominam.
Kupowanie ludzkich produktów
od gryzoni z podziemia...
jest surowo zabronione.
Halo, Moto!
Cześć, Otis. Posłuchaj, masz fajne buty...
To nie jest najlepszy moment.
Poczekaj chwilę. Frankie, chodź tutaj.
Nic ci nie zrobię.
Podejdź bliżej, Frankie.
Miałeś tego nie ruszać pod żadnym pozorem!
Odłóż to. Natychmiast!
Wybacz. Frankie był niegrzeczny.
Ach, te buty. Jakiej marki?
Tak, tak, muszę kończyć, panie Jordan.
Pomyłka.
Dziękuję.
Druga kwestia.
Przypominam, że to sezon kojotów.
Rzeczywiście.
To okrutne, bezwzględne stworzenia.
Zasada numer jeden:
trzymajcie się w grupach.
Zasada numer dwa:
nie wychodźcie poza ogrodzenie.
Zasada numer trzy: bądźcie ostrożni.
To tyle. Dobrej zabawy.
I szybko w nogi.
Jeszcze kawałek, kawałeczek...
Otis, zaczekaj chwilkę.
Boję się go. Cześć.
Co ty na to, Miles?
Myślę, że masz szczęście.
Większość krów ma tylko cztery kopyta,
a ty zaraz będziesz miał piąte na...
Nie kracz. Tato!
- Siadaj.
- Już się robi.
Po pierwsze,
nawet nie chcę wiedzieć,
kto do ciebie dzwonił.
- Gryzonie, prawda?
- No cóż...
Nie, nie chcę wiedzieć.
To były gryzonie?
- No więc...
- Nie mów. Nie chcę wiedzieć.
Dlaczego mi to robisz?
W jakim świetle mnie stawiasz?
Uważam, że... To moja sprawa.
Gdzie byłeś dziś rano, Otis?
Bawiłem się. Też powinieneś spróbować.
Najpierw trzeba się uśmiechnąć,
a potem samo pójdzie...
Obiecałeś mi pomóc przy ogrodzeniu.
Wiesz, że to sezon kojotów.
Znowu kojoty. Po co ten raban?
One są małe, a my duzi.
Nic nam nie zrobią.
Musisz się wiele nauczyć.
I wiesz co?
Nie rozumiem, po co ten płot.
Tylko ogranicza nam przestrzeń.
Płot nas chroni.
Póki ja żyję,
żadne zwierzę nie dozna krzywdy
wewnątrz ogrodzenia.
To twoje zadanie. Twoje.
Jeśli chcesz mnie wychować
na wielkiego przywódcę,
daj sobie spokój. To nie dla mnie, tato.
Gdybym ja tu rządził, byłoby inaczej.
Każdy pilnowałby własnego nosa.
Tak powinno być.
Otis.
Silny dba o siebie.
Silniejszy dba o innych.
O rety. Zapomniałem długopisu.
- Pamiętasz o warcie?
- Tak.
Otis, pewnego dnia
będziesz musiał wydorośleć.
Nie zaznasz szczęścia,
rozrabiając bez ustanku.
Nie? Przekonamy się.
Manabunga!
Nie potrzebuję telewizji ani wiadomości
Chcę, by leciała dobra muza
Wytańczę wszystkie smutki
Freddy, prawda, że cudownie?
O tak. Mógłbym cię zjeść z radości!
To znaczy... Fajna zabawa.
POLE GOLFOWE IZZY SPRINGS
Pozbędę się smutków, będę się bawić
Pip?
Rób swoje
Użyłbym drewnianego kija.
PIŁKA GOLFOWA
Moje ciało zatańczy
Robię swoje
O to mi chodziło, jak mamę kocham!
Tam są zwierzęta!
Ładne buty.
Przejął piłkę w głębi pola. Biegnie dalej.
Przyłożenie!
Tak!
Bekon!
Hamburger!
Kiełbaska!
- Pulpecik!
- Co ty robisz?
Wymieniam potrawy ze zwierząt,
po których skaczę.
Gulasz!
Kotlet!
Pieczeń!
Wiesz co? Daruj sobie.
Cześć, Oaty.
Hej, Maddy. Ślicznie wyglądasz.
Zrób ryjek, szalona krowo.
Powiedz: „Jestem przytulaśny”.
Jestem przytulaśny.
Dobra, teraz ty.
Powiedz: „Rety, ale wiatr”.
Rety, ale wiatr.
Moja kolej, moja kolej.
- Pobiegaj sobie, kurczaczku.
- Pa, Oaty.
Nic nie szkodzi.
A to kto?
Niedawno przyjechały. Farmer je przywiózł.
Dziękuję, farmerze.
Coś się stało z ich stadem.
Tylko one przeżyły.
Przyda się jej bratnia dusza.
Zaczekaj, zaczekaj!
Przepraszam, ale nie mogłem
przejść obojętnie.
Hej! Świetnie wyglądasz. Jesteś...
- Ciężarna?
- Tak, oczywiście. To znaczy...
Naprawdę? Nic nie widać.
Zwłaszcza, gdy się stoi na wprost...
i nie patrzy.
Z profilu widać lekkie wybrzuszenie.
Na policzkach. Masz piękne rumieńce.
Ja... mam na imię Otis.
Szkoda czasu, Daisy.
Ma na czole wypisane „L ” jak „ladaco”.
Nie, to tylko ja. Mysi akrobata.
C!
X!
N!
- Q!
- Wykończysz mnie, stary.
Chciałem cię tylko powitać
w naszej zagrodzie.
Jestem pewien, że ty i twoja...
Nic z tego.
Kluczowym słowem jest „nic”.
Powtórz za mną. Nic z tego.
To moja przyjaciółka Bessy.
Czarująca osóbka.
- Miło cię poznać, Otis.
- Tak, tobie też.
Przejęzyczyłem się.
O rety.
Ty nie masz szans,
ale mnie wpadła w oko jej przyjaciółka.
Droga wolna!
Hulaj dusza! Cudnie!
Żadna jałówka, żadna krowa
Wymion wstydliwie nie chowa
Farmer Brown smacznie chrapie
Na tańcach nas nie przyłapie
Kurczaki na lewo
Tańczą z sąsiadami
Wieprze stół bilardowy depczą kopytami
Nie wydalać obornika
Pod gnojówką parkiet znika
To jest to, do- si- do
Zrób zwarcie!
Radzę się dobrze schować
Gdy zaczniemy figlować
Schowaj się i drżyj
Radzę się dobrze schować
Gdy zaczniemy figlować
Niechaj wszyscy uciekają
Bo konie dziko wierzgają
Nie ma to jak figlowanie
Na całego rozrabianie
Szalejemy z całą mocą
Dniem i nocą
JAZDA WIERZCHEM NA CZŁOWIEKU
Oto dobra rada
Chwyć za łapę sąsiada
Podrzucaj go do góry
Aż polecą wióry
To jest to, do- si- do
To jest to
- Najpierw chwyć kompana
- Chwyć kompana
- Potem tańcz do rana
- Tańcz do rana
Pofolguj sobie!
Radzę się dobrze schować
Gdy zaczniemy figlować
Schowaj się i drżyj
Radzę się dobrze schować
Gdy zaczniemy figlować
Nie ma to jak figlowanie
Na całego rozrabianie
Szalejemy z całą mocą
Dniem i nocą
Rozrabiamy, ile wlezie
Choć bokami robimy
Zmęczyć się nie boimy
Rety! To niewiarygodne.
CHŁOPAKI ZE STODOŁY
Co się tak gapisz?
Chcesz oberwać?
Tak myślałam.
Usiądź sobie, skarbie.
Jakie piękne kwiaty.
Widzisz? Punktualnie, tak jak...
Rzeczywiście.
Skurcz! Chwycił mnie skurcz!
Och, jak boli!
Już lepiej.
- Witaj, synu.
- Tato,
przemyślałem sprawę...
i przyjmuję twoje przeprosiny.
- Doprawdy?
- Jasne. Nie mam innego wyjścia.
Dobra.
Nie chcę cię rozczarować, tato.
Próbuję się trochę zabawić.
Piękna noc.
Pamiętam, jak siadywałem tu
z twoją siostrą.
- Nie mam siostry.
- Rzeczywiście.
To musiałeś być ty.
Dziękuję.
Między nami zgoda?
- Tak.
- Świetnie.
Bo chciałem cię o coś prosić.
Kumple wybierają się do stodoły.
Nie mam ochoty pójść,
ale jestem im potrzebny.
Gram w zespole muzycznym.
Próbowałem się wykręcić,
ale bardzo nalegali.
Powiedziałem im:
„Tata mnie nie zastąpi.
To moja warta, nie jego.
On już swoje odstał.
Nie mogę być egoistą.
Obowiązek to obowiązek”.
Co ty na to?
Otis...
Nigdy nie przypuszczałem, że zajdę wysoko.
A już na pewno nie sądziłem,
że będę za coś odpowiedzialny.
Pewnego dnia wszystko się zmieniło.
To było wtedy, gdy ty się zjawiłeś.
W drodze na łąkę...
ujrzałem samotne cielątko,
chwiejące się na nogach.
Wtedy nie byłeś takim utrapieniem.
Zabrałem cię do domu...
i choć to brzmi niewiarygodnie,
gdy spojrzałem w niebo,
mógłbym przysiąc,
że widziałem, jak gwiazdy tańczą.
Uświadomiłem sobie wówczas,
że moje miejsce jest tutaj...
i że muszę się wszystkim zająć.
Ty mi pomogłeś to zrozumieć.
Kocham cię, synu.
- Nadal chcesz pójść, prawda?
- Tak, bardzo.
To, co powiedziałeś...
Masz odjazdową gadkę.
Jak ty się wyrażasz?
Normalnie. Mam bogate słownictwo.
Jestem pod wrażeniem.
Idź się bawić. Zastąpię cię na warcie.
Dzięki, tato. Jesteś wspaniały.
- Otis?
- Tak?
Bądź tym silniejszym.
Tak, słyszałem to porzekadło.
„Silny dba o siebie,
silniejszy potrafi połączyć...”.
Znam je na pamięć.
Widzisz? Uczę się.
Kto to? Muu! To ja! Muu!
Co jest? Chętnie bym coś wydoił!
Hej, mała.
Stodoła należy do mnie.
Spóźniłeś się. Chodź.
Prawdziwy zdobywca.
Przestań, ja go lubię.
Brawa dla Wielkiej Szychy!
Zabawimy się dzisiaj.
Hej, gościu. Zabieraj kopyta z estrady.
To nie twój występ.
Wychowałeś się w stodole?
Grzeczny konik.
Na co się gapisz, indorze?
Tęsknisz za żurawiną?
Myślał indyk o niedzieli.
Nikt nie zna dnia ani godziny śmierci.
Z wyjątkiem indyka.
Umrze w Święto Dziękczynienia!
Na dobry początek mam coś specjalnego.
Na życzenie publiczności.
Drogie panie, tylko dla was.
Nasz wspaniały Otis i jego Banda!
Na naszej farmie
Wszyscy o ciebie pytają
Całonocne przyjęcia.
Co ten farmer wyczynia? Wiesz co?
- Zadzwonię do kogoś.
- Och, zostaw go w spokoju.
Zadzwonię, do kogo zechcę i kiedy zechcę.
Właśnie tak zrobię.
Bo wiem, co to dyskoteka, panie Wałkoniu.
„Będę siedział bezczynnie
i gapił się w telewizor”.
No cóż, panie Wałkoniu. Tak nie wolno.
Sprawdzę, kto to.
W porządku. Spokojnie.
To tylko dostawca pizzy.
Ja się tym zajmę.
Uważaj. Ja otworzę.
Pizza, pizza, pizza.
Dziękuję. Wydać resztę?
Nie trzeba.
Spore zamówienie.
Tak, mamy duże, ludzkie przyjęcie.
Po prostu przyjęcie. Duże.
Świętujemy nasze człowieczeństwo.
- Uwielbiam przyjęcia! Mogę...
- Nie.
Trudno. Do zobaczenia.
Au!
Ręka mi odpadła.
To znaczy, proteza.
Tak mi przykro.
- Może pomóc?
- Nie, nie przyjmuję pomocy.
Religia mi zakazuje.
Jestem samodzielninem.
A ja luteraninem.
Co mam z nią zrobić?
Zatrzymaj ją sobie. Jest skalana.
Naprawdę? Dobrze.
Rany, mam rękę!
Tak! Fajowo!
Nie poddam się
Nie, nie poddam się
Choćbym stał u wrót piekieł
Nie poddam się
Stawię temu czoła
Nie ulęknę się
Nie pozwolę, by świat mnie pokonał
Stawię temu czoła
Dobry wieczór paniom.
Wybaczcie tak późną wizytę,
ale wcześniej byliśmy zajęci.
Sześć z was pójdzie z nami.
Jeśli któraś podniesie raban,
dołączy do towarzystwa.
Wybierajcie, chłopcy.
Nie uprowadzicie dziś żadnej kury.
Powstrzymasz nas?
Takie masz plany? Przeszkodzisz nam?
Jak tego dokonasz?
Nie ja, tylko on.
Ben. Jak się masz?
Gdybyśmy cię widzieli,
przywitalibyśmy się.
Puść tę kurę, Dag.
Jasne, Ben. Jak sobie życzysz.
Trochę się do nich zalecamy, to nic złego.
Wiesz, jak lubimy kury.
Znasz mnie,
jestem pożeraczem damskich serc.
Mamy nad tobą lekką przewagę, Ben.
Jest nas sześciu,
a ty tylko jeden. Stary i gruby.
O rety! Ale zabawa!
Otis!
Otis! Otis!
Chodzi o Bena.
O nie. Nie, nie.
BEN - PORZĄDNE BYDLĘ
Wiś sobie, pajączku.
Uważaj, Otis. Wyciągnij wędkę.
Raz i dwa. Raz i dwa.
Nie tak. Pomału.
Ty łobuziaku!
Ja ci pokażę, wędkarzu.
Co teraz będzie?
Kto nas obroni przed kojotami?
Czy ktoś ma pistolet?
Spokój! Czy ja wam nie przeszkadzam?
Zaczynajmy zebranie.
- Kto je poprowadzi, Duke?
- Właśnie o to chodzi.
Zwołamy zebranie, żeby zdecydować,
kto je poprowadzi?
Dobry pomysł, prawda?
Przedyskutujmy go na zebraniu.
Ktoś musi je zwołać. Nie mamy już Bena.
Dlatego przedstawiam moją kandydaturę.
Psy są... Posłuchajcie.
Psy są uważne, wierne i opiekuńcze.
Ale się liżą.
Nie chcę szefa, który się liże.
- Ja też nie.
- To obrzydliwe.
Nie dosięgnąłbym językiem.
Nie robię tego.
Skończyłem z tym.
Zrobiłem to, gdy byłem znudzony,
samotny i głodny.
Widziałem, jak pijesz wodę z sedesu.
- Pijesz wodę z sedesu.
- Pijesz wodę z sedesu!
Moja miska była pusta.
Dajcie spokój, odbiegamy od tematu.
Duke, z całym szacunkiem,
masz pewne cechy,
które cię dyskwalifikują jako przywódcę.
Na przykład jakie?
Jaki stąd wniosek?
Dajcie spokój, zrobiłem to dla zabawy,
ale wcale nie musiałem. Kontynuujmy!
Wielkie rzeczy. Aportuję. Drobna wada.
Bez znaczenia.
No dobrze, przejdźmy do głosowania.
Kto chce, bym został nowym przywódcą?
DUKE NA WODZA - NIECH ŻYJE
PSY GÓRĄ
KOCHAM DUKE'A
Kto jest przeciw?
- Widzisz moją łapę?
- Posłuchajcie.
Wszyscy wiemy,
że Ben wyznaczył Otisa na następcę.
Tak jest. Otis będzie wodzem.
Popieram tę kandydaturę całym sercem!
Dobra nasza.
Złap mnie.
Trzymaj się stadka.
Maddy, nie chcę, żebyś się zgubiła.
Myślę, że to dobry pomysł.
Hej, Oaty!
Maddy, to nie jest odpowiedni moment.
Co ty wyprawiasz? Przestań.
Hej, hej, maluchy...
- Dzięki Bogu.
- Co to? Co to?
Otis, mamy tu dom wariatów!
Wspaniale, prawda?
Oberwałeś piłką.
WŁADCA KOPYTA
MLEKO I MIÓD
Chciałbym ci pogratulować jako pierwszy.
- Zostałeś wodzem.
- Co takiego?
Wybij to sobie z głowy, Miles.
Nie nadaję się na wodza.
- Nie mieszaj mnie do tego.
- Rozumiem.
Ale wybrano cię jednomyślnie.
Gratuluję, szefie.
IMPREZOWE ZWIERZAKI
Hej!
Postradaliście rozum?
Impreza w biały dzień? Farmer nas nakryje.
To wbrew wszelkim zasadom.
Daj spokój, Otis.
Znam twój słaby punkt.
Dziki Mike!
- Co?
- Dziki Mike.
Dziki Mike. Dziki Mike.
- Nie namówicie mnie.
Nie ma mowy.
Wracajcie do swoich...
- Wracajcie do swoich zagród.
- Dziki Mike.
Dziki Mike! Dziki Mike!
- To śmieszne.
- Dziki Mike!
Nie będę tańczył, jak mi zagracie.
- Pip, pomóż mi.
- Dziki Mike.
Nic na to nie poradzisz, Otis.
Jesteś stworzony do imprezowania.
Dziki Mike! Dziki Mike!
Tańczmy!
Jedziemy na zachód
Nie na wschód
Spełnimy nasze marzenia
Bo jesteśmy dzicy i wolni
Spójrz na tego dziwoląga.
Co to za zwierzę?
Nie wiem, ale ładnie tańczy.
CHŁOPAKI ZE STODOŁY
Skończmy z tym. Podaj mi kij.
Ruszać nogami! Żwawo!
Bierzcie przykład ze mnie!
IMPREZA
Muu?
Dlaczego to zrobiłeś?
Nie miałem wyjścia. Widział cię.
Mogłeś go zabić!
Czuję puls.
Niedobrze. Bardzo niedobrze.
Baaardzo.
Uspokójcie się wszyscy. Spokój, rozumiesz?
Co teraz będzie? Co teraz będzie?
Co?
Ty jesteś szefem. Wymyśl coś.
Jestem od innych spraw.
To zupełnie inne,
indywidualne... podejrzenie.
Przejęzyczyłem się.
- Trzeba pochować ciało.
- Przestań!
Za dużo wie. Musimy się go pozbyć.
- Zlikwidować go.
- Nie pozwolę na to!
Farmer to porządny facet.
Był dla nas dobry.
Jest weganinem, niech go Bóg błogosławi.
Kto to jest weganin?
Znam to słowo.
Już wiem. To znaczy, że nie jada ssaków.
Nie, to wegetarianie.
Wegetarianie to ci,
którzy jadają po ciemku?
To wampiry. Dajcie spokój.
Weganie nie jedzą sera?
Nie tylko sera.
Żadnych produktów mlecznych.
- A ciastka?
- Ciastka robi się z jajek.
Nie można jeść nabiału.
W ogóle? Uwielbiam nabiał.
Nie nadaję się na weganina?
Uwielbiam zapach bekonu.
Przyznaję się.
Mógłbyś tego nie robić?
Nie mamy wyboru.
Ale guz. Większy ode mnie.
Naciśnij go.
- Uratujesz mi skórę, jeśli się obudzi?
- Tak.
Szybciej.
Uwaga. Skoczę na nos,
na brzuch i na ziemię. Patrzcie.
Książka.
PAJĘCZYNA SZARLOTY
Zastanówmy się.
Siedział pod drzewem i czytał.
- Coś mu spadło na głowę.
- Już wiem.
Za lekkie. Nie nabiłoby takiego guza.
Moim zdaniem tak.
Nie wygłupiaj się.
Potrzebujemy czegoś większego.
Mogę dostać to jabłko?
W czym problem?
Kupuje to.
Nie kupuje.
Kupuje.
A jednak kupuje.
Przestaniesz wreszcie?
Zawiąż mu oczy, to nie będę go kopał!
Dobra, chodźmy.
Widzicie? Jak nowonarodzony.
Bycie szefem nie jest takie trudne.
Wiecie, co mam na myśli?
Jasne, że wiecie.
Cześć. Dobrze się miewasz?
To był pomysł Otisa?
Tak. Przyjdziemy mu z odsieczą.
Na widok czegoś podejrzanego
zapieję na alarm.
Intensywnie trenuję. Posłuchaj.
Zachowuję formę na odpowiedni moment.
A teraz po prostu pilnujemy.
Tak, pilnujemy.
Chodź tu i weź sobie!
Freddy, dobrze się czujesz?
Białe, miękkie mięsko! Co?
Nie jestem głodny.
Nie chcę nikogo zjeść...
Niczego... Ciebie...
Co się dzieje? Co? Co?
Zrobię obchód zagrody,
a potem witaj, zabawo!
Kogo ja widzę? Nasz nowy wspólnik.
Gratulacje, Otis.
Patrzcie uważnie.
Nie drażnij byka.
Tak!
To dopiero bycza zabawa.
Wkurza mnie to!
Gdybym go dorwał w łapy...
Ja tu dowodzę, prawda?
Bez wątpienia. Kto mówi, że nie?
- Od gadania trzeba przejść do czynów.
- Koniec żartów.
Do dzieła.
Potem powiedziałem: „Bycza zabawa.”
Znowu słyszę muzykę. A ty?
Ten farmer jest nieznośny.
Powinniśmy do kogoś zadzwonić.
- Czuję maślankę.
- Cicho!
- Co to za zapach?
- Przestań!
Randall, na zewnątrz jest krowa.
To normalne, że na farmie są krowy.
Ale nie pod oknem.
Skrada się jak duch. Jak włamywacz.
Krowy nie wchodzą do domów.
Wolą opychać się trawą na łące.
Nathanie Randallu Trzeci,
nie jestem wariatką.
Miałam zaburzenia, ale brałam leki.
Nie myśl sobie, że jestem nienormalna.
Postradałaś rozum, kobieto.
Gdzie się podział? Nie wiem.
Zniknął.
- Znów nadepnąłeś mi na łapę.
- Przepraszam.
Fantastyczna zabawa.
Uwielbiam twoje nowe wcielenie, Otis.
Igg, pamiętasz, jak to się robi?
- Jasne, że pamięta.
- Pamiętam.
- Tak, pamięta.
- Zapamiętuje.
Właśnie teraz.
Chyba śnię, uszczypnij mnie.
To jego debiut.
Otis kradnie z nami samochody.
- To śmiertelny grzech, prawda?
- Największa zbrodnia.
Hej, Bud. Wziąłeś mleko?
Jest tutaj.
- Pokaż. Pokaż.
- Jest tutaj.
- Pokaż.
Jesteśmy wyrzutkami!
Najgorszymi.
Są tam.
WESOŁE ZAGONY
- Szkoda, że nie możemy tam wejść.
- Tak.
Serce mi się kraje.
Kochanie, mówiłam ci,
żebyś nie wracał tak późno.
„Żebyś nie wracał tak późno”.
Mam to w nosie. Będę robił, co chcę.
Co chcę i kiedy chcę. Bo tak chcę i już.
Nie trzeba było włazić mi w drogę.
- Co ci jest?
- Nie toleruję laktozy.
- O rety.
- To kłopot. Wiem.
- Raz, dwa...
- Tak.
Dwa.
Muu!
To dopiero bycza zabawa!
- Spadajmy stąd!
- W nogi!
Przepchnij mnie!
Jazda!
Nigdy więcej nie pójdę na łąkę.
Będę miły dla krów.
Koniec z Red Bullem.
Należy nam się medal.
Jesteśmy mistrzami świata.
Widziałeś jego minę?
- Bezcenny...
- Widok.
- Bez...
- Cen...
Ny.
Wypijmy za nowe porządki.
Teraz my rozdajemy karty.
- Tak, teraz nasza kolej.
- Masz rację, Otis.
Nikt nas nie ruszy.
O rety! O rety!
- O rety!
- Rety, rety!
Wypuśćcie mnie! Chcę wysiąść!
Zjedźcie na pobocze.
Mówią do nas.
Zjedź! Musisz się zatrzymać!
Nie możemy się zatrzymać!
Trzymajcie się!
Już gorzej być nie może.
To prawdopodobnie nastolatki,
które podwędziły wóz rodzicom.
Przetrzepiemy im tyłki i puścimy.
To tylko dzieciaki.
Żadnej rewizji osobistej.
Nadal nagrywasz?
Czy to kamera?
- Tak. Już po nas.
- Gliny nas filmują.
Mamo! Mamuuu- siu!
Spokojnie. Zgubimy ich. W końcu mamy wóz!
Helikopter! To helikopter!
Zginiemy!
Przerywamy program, by podać
wiadomość z ostatniej chwili. Policja...
Popatrz tylko. Świat oszalał.
Dzieciaki opiły się dietetyczną colą i...
To nasz samochód!
NA ŻYWO - Z OSTATNIEJ CHWILI
POŚCIG
Widziałam kopyto.
Naszym wozem jedzie krowa!
Tak, mówi Nora Beady.
Jak to: „Co tym razem”?
W telewizji pokazują mój wóz.
Myślę, że siedzi w nim krowa.
Widziałam krowę przez okno.
To może mieć związek.
Nie myśl, że mnie spławisz, Gary.
To było ładne. Dobrze.
Złapią nas i spreparują.
Wyskakujemy!
Przerobią nas na hamburgery!
Uciekajmy! W nogi!
- W nogi!
- Nie popychaj mnie!
Uciekają. Za nimi.
Tu Borsuk z załogi śmigłowca 219.
Podejrzani w polu widzenia.
Brak mi tchu!
Szybciej, panowie. Są niedaleko.
Wydoją mnie!
Damy radę! Damy radę!
Ale osiłki!
Widzę ich.
W prawo!
Mamy ich!
Dalibyście wiarę?
Widzieliście, co zrobiłem?
Jestem nieustraszony.
- O tak, nie...
- Ustraszony.
Chyba zwichnąłem sobie kopyto.
Odstawmy go na miejsce.
Na razie, Otis. Jutro o tej samej porze?
Ben nie zrobiłby czegoś takiego.
- Wykluczone.
- Dałby nam wycisk.
- Wy...
- Cisk.
Wytłumacz mi dokładnie,
dlaczego to robimy.
Bo tak by postąpił mój ojciec.
Idź się bawić. Dam sobie radę.
Nie ma mowy. Jesteśmy kumplami.
Pomogę ci.
Naprawdę nie trzeba.
Jak chcesz. Na razie, stary.
Przyniosę ci coś do picia. Zaraz wracam.
No chodźcie, czekam na was.
Mogę ci dotrzymać towarzystwa?
Nie. To znaczy tak. Nie chcę cię...
Przy tobie język mi się plącze!
Zaczekaj chwilkę.
Proszę. Pozwól...
Nie trzeba, poradzę sobie sama.
O mój Boże! O Boże, poród się zbliża!
Co?
Żartowałam.
Miła jesteś. Dziękuję.
O mało nie dostałem zawału.
- To piękne, prawda?
- Dostać zawału?
- Siedzieć tak w nocy.
- O tak. Piękne.
Mój ojciec lubił gwiazdy.
- Opowiedz mi o nim.
- O tacie?
Był wspaniały. Niezastąpiony.
Zabawne, ale nie byliśmy spokrewnieni.
Znalazł mnie i zaadoptował.
Nigdy przedtem o tym nie myślałem,
ale wszystko, co robił, robił dla mnie.
Nie miałem innej rodziny.
Ostatniej nocy powiedział,
że kiedy mnie znalazł,
spojrzał w niebo
i zobaczył, jak gwiazdy...
Bardzo za nim tęsknię.
Opowiedz mi o sobie.
Jeśli to nie jest zbyt osobiste.
Może jestem wścibski...
Wiesz co? Wszystko jedno. Opowiedz.
Dobrze.
Od czego mam zacząć?
Byłam mężatką i wiodłam spokojny żywot.
Wydaje się,
jakby od tamtej pory minęły wieki.
Pewnego dnia
nadciągnęła gwałtowna burza.
Bessy i ja byłyśmy na łące
i znalazłyśmy schronienie.
Gdy wróciłyśmy do domu,
nikogo tam już nie było.
Wiesz, co myślę?
Myślę, że tobie i mnie
przydarzą się jeszcze miłe rzeczy.
Chcesz odgrywać bohatera, byczku?
Hej, ty jesteś synem Bena.
Otis, prawda?
Wybrali cię na jego następcę?
To wielki zaszczyt.
Myślałeś, że wejdziesz w jego buty?
Gdzie się wtedy podziewałeś?
Bawiłeś się z kumplami w stodole?
Walka potoczyłaby się inaczej,
gdybyś przyszedł mu z pomocą,
ale nie przyszedłeś. Gdzie byłeś?
Od dzisiaj będzie tak.
Gdy się zjawimy,
udasz, że nas nie widzisz.
Od czasu do czasu
zniknie kilka zwierzaków.
Takie jest życie.
To będzie nasz mały sekret.
Byłbym zapomniał, synu Bena,
jeśli doznasz nagłego przypływu odwagi,
wyrżniemy wszystkich do nogi.
A teraz wracaj do swoich,
niech się czują bezpieczni.
Spotkamy się jutrzejszej nocy.
Jesteśmy umówieni.
Do zobaczenia.
Grubasie.
Cześć, tato.
Przyszedłem, żeby...
Byłeś wspaniałym ojcem.
Widzisz, ja...
Nie wiem, co sobie wyobrażałem,
ale przez chwilę myślałem,
że mogę cię zastąpić.
Ale te kojoty?
Stawiłbyś im czoła i pokrzyżował plany.
Muszę ci wyznać, że bardzo się bałem.
Zawsze mówiłem, że nie jestem tobą.
I nie jestem.
Ale chciałbym być.
Nie dam rady, tato.
Muszę odejść.
Wybacz.
Duke się tym zajmie
i wszystko będzie dobrze.
Chwileczkę. O czym ty mówisz?
Nie powtarzaj nikomu.
Chcę uniknąć rozgłosu.
Słuchajcie wszyscy! Otis opuszcza zagrodę!
- Co się stało?
- Nie wierzę własnym uszom.
Oat, nie wygłupiaj się.
Jesteśmy najlepszymi przyjaciółmi.
Nie, Pip. Wszystko skończone!
Odchodzę. To nic wielkiego.
Wracajcie do swoich zajęć.
Daj spokój, Otis. Zrobimy, co każesz.
W tym rzecz. Nie chcę wam rozkazywać.
Nie chcę, byście mnie słuchali.
Zatkajcie uszy!
Przestańcie wykonywać moje rozkazy!
Chcesz powiedzieć, że zostaniesz,
jeśli nie będziemy robili, co każesz?
Martwa pszczoła.
Dziękuję.
Ta też jest żywa.
Duke, przejmiesz dowództwo. Zbierz psy.
Poradzicie sobie lepiej ode mnie.
Jasne, Otis. Wedle rozkazu.
Mam własne życie.
Nic mnie tutaj nie trzyma.
- Cześć.
- Witaj.
Co się stało, Otis? Tylko nie mów, że nic.
To bardzo skomplikowane.
Jeśli cierpisz, pozwól sobie pomóc.
Możesz na mnie liczyć.
Wiesz, co się stało?
Strach mnie sparaliżował.
Wczoraj nie wygnałem kojotów.
Nie mogłem ruszyć palcem.
Wrócą dzisiejszej nocy.
Nikogo nie obronię.
Wszyscy mi ufają,
a ja nie potrafię obronić żadnego z nich.
Najlepszy przywódca
nie jest największy ani najsilniejszy.
Najlepszym przywódcą jest ten,
kto najbardziej się troszczy.
Pięknie to ujęłaś, Daisy.
Naprawdę pięknie.
Coś ci powiem. Będzie mi brakowało Bessy.
Dobrze, jeśli musisz odejść, rozumiem.
Ale chcę, żebyś wiedział jedno.
Cokolwiek zrobisz, wierzę w ciebie.
Otis! Otis!
Spokojnie, Peck. O co chodzi?
Porwały... Musimy... Szybko!
Znalazłem go!
Otis, kojoty. Były tu przed chwilą.
Porwały Ettę, Hannę i 6 - 7 innych kur,
nie mogę się doliczyć.
Nigdy przedtem nie atakowały za dnia.
Wiedziały, że nie spodziewam się ich
przed nocą.
Przechytrzyły mnie.
- Co?
- Nic.
Otis, porwały Maddy.
Te kojoty są silne.
Co?
Kojoty są silne.
Zastanawiam się,
co zrobiłby ktoś silniejszy.
- Zajmiesz się wszystkim?
- To dla mnie zaszczyt.
Wrócę tutaj.
- Idę z tobą.
- Nie, Pip, zostań.
Sam nie dasz rady. Mogą cię zabić.
Liczę się z tym.
To miło, że zechciałyście
dotrzymać nam towarzystwa.
Dziękujemy za cierpliwość.
Jadamy raczej późno.
Smakowite istotki.
Uwielbiam kurczaki. Najbardziej skórkę.
Jesteś okropnym łotrem.
- Co?
- Jesteś łotrem.
Łotry też muszą jeść.
Zostaw ją w spokoju.
Ta jest moja.
Ugotuj ją,
gdy będę jadł małą na przystawkę.
Taki ze mnie łotr.
Puść tego kurczaka, Dag.
- Otis!
- Oaty!
Czyżby nagły przypływ odwagi?
No dobra.
Najpierw odbiorę ci tego kurczaka.
A gdy będziesz się zbierał z klepiska,
wezmę kury i pójdę sobie.
Jak zamierzasz tego dokonać?
Zabić go!
Wiem, co należy zrobić
Mam tylko jedno życie
Świat się na mnie zawziął
Ale stawię mu czoła
Nie poddam się
Hej, mała
Nie ma łatwego wyjścia
Hej
Stawię mu czoła
I nie poddam się
Lubisz to, prawda?
To powinno wystarczyć.
Ale z ciebie bohater.
Śmiałeś wejść do mojej nory?
Leż tu i patrz,
jak zjadamy twoich przyjaciół.
Co znowu?
Silny dba o siebie.
Silniejszy dba o innych.
To może być zabawne.
Śmierdzi tchórzem.
Jasny gwint! Mówiłem, że wyczują.
Tak cuchnę?
Rzeczywiście. Bardzo cuchnę.
Trzymajcie się blisko mnie,
a nic wam się nie stanie.
Będę bronił twojego smakowitego tyłka.
Chciałem powiedzieć „zgrabnego”.
- Hej!
- Przepraszam, stary.
To tylko moje odchody.
Jestem zdenerwowany.
To twoja armia?
Coś mi mówi,
że cofniesz się o parę kroków.
Nadjeżdżamy!
- Nadchodzą kło...
- Poty!
- Kło...
Pip, przekonaj mnie. Przekonaj.
Gotujesz się ze złości.
Jesteś wściekłym wieprzem!
- Jesteś wkurzony!
- Naprzód!
Wiesz, co zrobię? Wejdę ci do ucha.
Mam mysz w uchu!
Gaz do dechy, złotko!
Pokażcie mi, co potraficie.
Przepraszam. Chętnie wam pomogę.
Dołóż mu! Zetrzyj go na miazgę!
No cóż, nic na to nie poradzę.
Bez obaw. Mam coś dla ciebie.
Uwielbiam tego malucha.
Szybciej.
- Nie!
- Cześć!
Smakuje jak kurczak!
Kurczak!
Cip, cip, cip, kurczaczku!
Do mnie, czworonożne kurczaki!
Spokojnie, stary.
Daj spokój. Co ty wyprawiasz?
Otis, uważaj!
- Za tobą!
- Uważaj!
Uważaj!
Obejrzyj się.
Pamiętasz mnie?
Jestem synem Bena.
Nigdy tu nie wracaj!
- Pip?
- Użyłbym metalowego kija.
Potem powiedziałem, że przyłożę mu kijem.
Wiemy, wiemy. Słyszeliśmy.
Co za noc!
Pokonaliśmy kojoty, Peck nauczył się piać,
a zanim wrócimy do zagrody,
rodzina się nam powiększy.
Daisy. Gdy wyszedłeś, złapały ją bóle.
- Daisy...
- Ona rodzi, stary.
A co myślałeś?
Miała tyć w nieskończoność?
- Jak ona się czuje? Musimy wracać.
- Tak.
Wątpię, byśmy zdążyli na czas,
idąc piechotą.
Na pewno nic jej nie będzie, Otis.
Miles, muszę tam być.
Pamiętaj, że jestem damą.
Gdy jesteś ze mną,
nie oglądaj się za innymi.
Zadzwonimy i powiemy,
gdzie mogą je odebrać.
BENZYNA
Samochód!
Fajowo!
Duke, co się dzieje?
Spokojnie, Otis. Myślę...
Jestem całkiem pewien... Już czas.
O rety.
Otis, tak się martwiłam.
Czym się martwiłaś? Poszło jak z płatka.
Już dobrze. Jestem przy tobie.
Ja też jestem przy tobie.
Wszystko będzie dobrze. Oddychaj głęboko.
To musi bardzo boleć.
Co za głęboka myśl, bystrzaku.
Wybacz, ale świnie rodzą się inaczej.
Dlaczego to tak długo trwa?
Nic jej nie będzie, prawda?
A jeśli dziecko się zaklinuje?
Twierdzisz, że utknie w pół drogi
i będziemy mieli półtorej krowy?
Nie użyłem tego określenia.
Właśnie, że użyłeś.
- Duke, powiedziałem „półtorej krowy”?
- Nie mieszaj mnie do tego.
Patrzcie.
Jaki piękny chłopczyk.
Śmiało.
Jest doskonały.
Jak mu dasz na imię?
Chciałabym, by miał na imię...
Ben.
Wspaniały pomysł.
Witaj, mały Benie.
Hej, maluchu. Jesteś śliczny.
Patrzcie, jakiego mam kumpla.
Idź do mamy.
Otis, naradziliśmy się
i rozumiemy, że masz swoje plany.
Jesteśmy ci wdzięczni za to,
co dla nas zrobiłeś.
Zastanawialiśmy się,
czy zechcesz zostać z nami na trochę.
Powiem krótko,
póki ja żyję,
żadne zwierzę w tej zagrodzie
nie dozna krzywdy.
Przybij łapę!
W porząsiu.
Ja, Nora Beady, jestem wyjątkową osobą
i będę się traktowała należycie.
Ciekawe, dlaczego...
Zapomniałam o odżywce?