Przyjechałem tu tylko z szacunku dla
moich rodziców, którzy...
Znałem swoją rodzinę.
Twój ojciec był czymś więcej niż
tylko przyjacielem mojej rodziny.
To było dawno temu.
Tak.
Długi czas.
Thomas Wayne wierzył w mojego ojca.
Wierzył, że człowiek może
doprowadzić do porządku w świecie
chaosu.
A ty, Bruce?
Wierzę w miasto Gotham.
- Próbujesz vongole?
- Mm. Pyszne.
och. hmm.
Mistrz Bruce. Wesołego Halloween.
- Czy jest kawa?
- W badaniu, sir.
Pani Kyle zadzwonił.
Powiedziała, że sprawdza numer,
który jej podałeś, aby upewnić
się, że jest prawdziwy.
Bramy są otwarte. Nie widzieliśmy
trick-or-treater w latach.
Nie zobaczymy go dziś wieczorem.
Trudno o ryzyko dla bezpieczeństwa,
nie powiedziałbyś?
Z szacunkiem, panie,
jeśli nasze bezpieczeństwo zależy
od 600 dolarów wartości stopu
żelaza ...
To miasto upadło, Alfred.
Wtedy musimy starać się podnieść
go ponownie, Bruce.
W międzyczasie żyjemy w uporczywej
nadziei.
I odblokowana rezydencja.
Tak...
To absurdalne święto.
Och tak. Zakładanie kostiumów i
uderzający strach.
Dość absurdalne.
Czy naprawdę myślisz...
Nienawidzę, kiedy to robi.
Whoa. Whoa, whoa.
James, babs! Nie biega!
Chodź, chłopaki, zwolnij.
Skrzywdzicie samych siebie.
Są podekscytowani, Jim. Wielka noc.
tak. W porządku. Ale bierzemy
samochód drużyny.
Zbyt wielu szaleńców.
Sir!
Trzymaj się.
Teraz jesteś gotowy.
W porządku, kto chce prowadzić
samochód?
Jim!
Po prostu żartuję.
Hej, hej, trzymaj się.
Może to być zły numer, lub
połączenie korby lub ...
Gordon.
Uh-huh...
Kiedy?
W porządku. Jestem w drodze.
Kapitan twojego ojca teraz.
Cały dział liczy na niego.
Cóż, liczyłem też na niego.
Postaram się być szybki.
Witam?
Gilda, tam jesteś.
Co?
Harvey.
- Jesteś w domu.
- Lepiej późno niż wcale.
Dlaczego ukrywasz się tutaj na zimno?
Wiem. Przykro mi, po prostu...
Mm, zacząłeś beze mnie.
Czy masz jakieś dzieci?
Co?
Trick-or-treaters.
Och, nie... Nie. Po prostu...
Nie sądzę, że jestem naprawdę
się na to wszystko dziś wieczorem.
Odpowiadanie na drzwi co pięć
minut...
uśmiechnięty.
Tak, widziałem miskę na ganku.
To jest w porządku. To miasto
duchów.
Że tak powiem.
Będziemy jeść te cukierki przez
miesiąc.
Albo nie.
Wiesz, że mam związek
miłość-nienawiść z cukierków.
Masz związek miłość-nienawiść
ze wszystkim.
Po prostu czołgajmy się do łóżka
i obejrzeć stary czarno-biały film
na ...
Kochanie, bardzo mi przykro.
Musisz iść.
Wybierz film. Wrócę wkrótce.
Kocham cię.
Czy on zawsze cię czeka w ten
sposób?
On będzie tutaj.
Myślałem, że rzucić.
Mam.
Hmm. Nie martw się, nie powiem
Barbarze.
Panowie.
ach. dobry.
To jest prokurator okręgowy Harvey
d...
Nietoperze.
wgniecenie.
Okk.
Co się stało?
Johnny viti został zamordowany dziś
wieczorem.
Niech to cholera!
Siostrzeniec Romana.
Ma na imię.
To carmine Falcone, a nie "Roman".
Harvey, uspokoić.
Gdzie byli twoi mężczyźni, Jim?
Pracuję nad viti od miesięcy!
Nikt z twojej drużyny nie myślał,
że będzie podatny na ataki
w nocy, zanim on ma zamiar włączyć
państwa dowodów?
22 kaliber, klejona rękojeść,
numer seryjny.
Sutek do butelek dla niemowląt do
tłumika. Dziwne, ale skuteczne.
I niewykrywalne.
Trudno powiedzieć, czy mamy do
czynienia z profesjonalistą.
Oczywiście, że to był
profesjonalista!
To był Falcone!
Dowiedział się, że Viti zdradzi
rodzinę,
więc zdjął go z planszy!
Może.
Byliśmy tak blisko.
Byliśmy tak blisko, Jim.
Był gotowy do śpiewania.
I nie tylko o karminy, cała rodzina
odchodziła.
Mieliśmy realną okazję, aby coś
zmienić.
Nadal to robimy. To tylko porażka.
Znajdziemy inny sposób na zburzę
Falcone.We'll find another way to
take down Falcone.
Razem.
Gdzie jest Jack-o'-latarnia?
Przepraszam?
Myślisz, że to ważne?
Jeszcze nie wiem.
Spójrz, Harvey ma rację.
To miasto w końcu dostało szansę.
I to trzej mężczyźni stoją tu
teraz.
Rodzina falcone przestępczości musi
zostać zdjęty.
Więc układam was dwa razem.
Prokurator okręgowy dent będzie
działać w świetle, a ty ...
Będzie działać po drugiej stronie.
Naginaj zasady, ale nigdy ich nie
łami.
I zrobię wszystko, co wiebie, aby
was ochronić.
Rozumieć.
On musi usłyszeć, jak to mówisz,
nietoperze.
Dwie głowy są lepsze niż jedna.
Prowadzi przyjść mój sposób
dość szybko.
Trzymaj uszy otwarte.
Wtedy myślę, że jesteśmy w górę
i ...
bieganie.
Robi to dużo. Ja po prostu...
I mówię do siebie.
ojciec chrzestny.
Przykro mi słyszeć o swoim
siostrzeńcu.
Grazie, amico.
karminowy
brak szacunku
ale dlaczego siedzimy tu na rękach,
prawda?
Włożył dwa w głowę Johnny'ego!
Kto to zrobił?
Salvatore maroni! Kto jeszcze?
Odkąd przejął tę rodzinę, on
był polowanie dla nas,
i dziś znalazł cel.
To ostrzeżenie, dla chrissakes!
Może.
Ale powiedzmy sobie jasno.
Mężczyzna, który pociągnął za
spust, nie załadował pistoletu.
Ambicja Maroniego była w ryzach,
dopóki prawo nie postawiło mi celu
na plecach.
Teraz jest sezon otwarty.
Jeśli ktoś jest odpowiedzialny za
śmierć mojego siostrzeńca,
to jest ten nowy syn suka w biurze da.
wgniecenie.
- Mm-hmm. tak.
- Może powinien spać z rybami.
Cholera tak!
Po prostu powiedzieć słowo,
karmina, a ja zrobię dent siebie!
Osiedlaj się, antoni.
We właściwym czasie wrócimy. Do
tego czasu...
Właściwy czas jest teraz, karmina!
teraz! Każde opóźnienie tylko
sprawi, że będziesz wyglądać
jeszcze słabiej!
Dziękuję za troskę, antoni.
Brak szacunku, karmina.
To "ojciec chrzestny".
Milos. Daj spokój!
Proszę!
Milos! Nie!
Nol
Mamy inne sprawy do omówienia?
Alberto?
Alberto!
Czas pracy.
Zabierz krzyżówki na spacer.
Są... zagadki logiczne.
Trzydzieści dwa dzieje się na 13.
Wayne nie będzie wspierać żadnych
wysiłków na dużą skalę
strukturyzowania.
Na razie więc aktywa będą musiały
zostać przeniesione do
bezpieczniejszego obiektu.
Twój sprzęt cię waży.
Dlaczego biegniesz?
zabawa. Można użyć trochę zabawy.
Podaj mi rękę.
Nie.
Masz cię dokładnie tam, gdzie cię
chcę.
Falcone.
Waler, aż zobaczysz, co jest w
środku.
Mm...
Czy kiedykolwiek widziałeś tego
rodzaju pieniądze?
To autentyczne.
Tak chrupiące i czyste.
W rzeczywistości jest niesamowicie
brudny.
Falcone od jakiegoś czasu ma
problemy z praniem pieniędzy.
Po prostu nie wiedzieliśmy, gdzie on
go gromadzi.
Dziękuję.
Chętnie pomogę.
Dlaczego?
Mo go zachować dla siebie.
Można było żyć całkiem dobrze z
tym wszystkim.
Po co go oddać?
Dla Ciebie?
Kto wie?
Zejdź na dół!
Weź to ode mnie, kolego,
tutaj, ciekawość może cię zabić.
Pozwól mu odejść.
Co? Dlaczego?
Bo on jest ze mną.
Ponadto, ponieważ jest da, który
umieścić wszystkich znajomych w
arkham.
Dostaliśmy miejsce na jeszcze jeden.
Ktoś za nami?
Ledwo mogłem za nami podążać.
Import Falcone robi całkiem sporo.
Wiecie, gdybyśmy byli innymi
mężczyznami...
Nie jesteśmy.
tak. Lol (polski) Oczywiście.
Więc, co teraz?
Powinniśmy zadzwonić do Gordona.
Niech jego ludzie odbiorą to jako
dowód.
Falcone jest właścicielem
burmistrza i całego zgromadzenia
miejskiego.
To będzie z powrotem w jego
kasetonów do jutra.
Tak więc, jedynym sposobem, aby
wpływ jest, aby go zniknąć.
Tak, ale spójrzcie na to wszystko.
Przeprowadzka może potrwać kilka
dni.
Cóż, kto powiedział coś o jego
przeprowadzce?
Dlaczego próbujesz skrzywdzić
Falcone?
Dlaczego?
To nie jest osobiste, kochanie. To
sprawiedliwość.
Sprawiedliwość może być osobista,
kochanie.
Daj mi przewagę.
Nie chcę się złapać nigdzie w
pobliżu.
Nie wiem.
Gordon mówi, że mam pracować w
świetle.
Cóż, więc zapal go.
Jestem ci winien.
Jesteś mi winien, jak...
Miliard pięć.
Naprawdę nie mogę być prawnikiem i
przestępcą, prawda?
Chcę wygrać.
Ale czy chcę wygrać w ten sposób?
Jestem tu z dwóch umysłów.
To rzut monetą.
Tak, myślę, że tak.
Głowy, spalamy go.
Okk.
Zadzwoń do chen.
Strażacy na miejscu zdarzenia w
dzielnicy przemysłowej
pracy nad powstrzymaniem
zanim rozprzestrzeni się na
pobliskie domy i firmy.
Teraz, w tym czasie, Jackie,
urzędnicy uważają, że magazyn
importu Falcone,
własnością, oczywiście, przez
osławioną rodzinę przestępczości
Falcone,
być wolne...
"Dwie głowy są lepsze niż jedna."
Gilda?
hej! Przestraszyłeś mnie.
Wróciłem do domu i nie wiedziałem,
gdzie jesteś.
Słyszałeś, jak dzwonię?
Proszę zatrzymać się.
Nigdzie się nie wybieram.
Mam na myśli to. Nie zostawiaj mnie.
Kochanie, wiem, że nie byłem w
pobliżu. I przykro mi.
Ale ta praca...
To nie jest na zawsze.
Hej, złapaliśmy ogromną przerwę
dziś na tej rzeczy Falcone.
Raz go wyjmę, a ja go wyjmę,
sytuacja będzie inna.
Możemy założyć rodzinę.
Wiesz, że nie mogę.
Oczywiście, że można. Możemy.
Porozmawiamy o opcjach, gdy będziesz
gotowy,
ale muszę ci zaufać, że nadal
jesteśmy na dobrej drodze.
I że cię kocham.
Teraz, czy nadal mamy noc filmową,
czy nie?
Nie, nawet na to nie odpowiadaj. Daj
spokój.
Jeśli zajmiemy 66 miejsce, możemy
je odciąć na moście w kierunku
zachodnim.
Nie. Na razie zachowaj bezpieczną
odległość.
Dobry wieczór, proszę pana. Turcja
piecze,
placki są chłodzenie, a miss Kyle
jest w drodze.
Alfred, zanotuj, aby zamówić nową
przednią szybę.
kuloodporny.
Oczywiście, proszę pana, ale jeśli
mogę ...
Aaa!
Myślałem, że nie skrzywdziłeś
ludzi!
Myślałeś źle.
Ty i twoi kumple z San ho hui
były postrzegane poza domem Harvey
dent na Halloween.
Byliśmy trick-or-leczenia.
Zabawy?
Jeszcze nie.
Ale teraz każda sekunda.
Tak!
iść. Będę mieć oko na swoich
małych przyjaciół.
"Dziękuję" byłoby miło!
To jest Święto Dziękczynienia.
Możemy to ułatwić, Mickey.
Po prostu powiedz mi, kto cię
zatrudnił, aby cię zabić.
Idź do piekła, bat-freak!
W tej chwili jedyna różnica między
tobą a mną
jest to, że wiem, co tu jest.
Hmm.
Grundy.
On jest mój.
Pozwól mu odejść.
To jest twoje miejsce.
Daj mi go, a ja upewnię się, że
nigdy nie stawia stopy tutaj ponownie.
Możesz być sam.
Urodzony w poniedziałek.
Jeszcze jeden dla ciebie.
Moja dobroć.
Och, ten nie jest dla twojego męża.
To dla Ciebie.
Z "Pan Falcone".
Przykro mi, ma'am.
To nic z mojej firmy...
Czy to nie jest czas na kolację?
Nie chcę tu być, Mick.
Moja żona gotuje Turcję ze
wszystkimi dodatkami.
Kocham Turcję ze wszystkimi
dodatkami.
Więc po prostu powiedz nam, co wiesz
o bombie w domu prokuratora
okręgowego,
wtedy wszyscy możemy iść jeść.
Nawet nie znam carmine Falcone.
Roman zakontraktowane triady wykupić
Harvey dent!
Twój podpis jest na nim.
Mickey, musisz mi pomóc zachować
mój przyjaciel tutaj spokojny.
Po prostu daj nam coś...
Nic.
Ktoś próbuje mnie wrobić.
Mówiłem ci. Jestem niewinny.
Krzesła są dla podejrzanych.
Ten facet jest niewinny.
Whoa, whoa, whoa, whoa!
hej. Myślałem, że po prostu coś
robimy.
Ten mały akt nie dostaje nas
nigdzie, jeśli facet zostanie
zraniony.
Może faceci powinni przyznać, że
nie masz nic na San ho hui.
Gdybyś miał, to już byś mnie
zarezerwował.
W porządku. To wszystko. Montoya!
Proszę, pokaż naszego przyjaciela.
Może powinieneś podziękować temu,
kto podłożył tę bombę.
Co powiedziałeś?
Nadal nie zorientowali się, kto
zabił Johnny viti?
Get him outta mój wzrok.
Możesz być asy w fistfight,
ale masz wiele do nauczenia się o
pracy detektywistycznej.
Znalazłem go, prawda?
Nie chodzi tylko o ich znalezienie.
Musisz wiedzieć, jak oni pomogą
twojej sprawie.
Mickey chen to mała ryba chroniona
przez Falcone.
Nigdy nie mieliśmy zamiaru dostać
spowiedź.
Musieliśmy się zaprzyjaźnić i z
czasem go odwrócić.
Nie przestawaj mówić w ten sposób,
oni sprawią, że da.
Harvey jeszcze nie umarł.
I on też nie jest mordercą.
Bez względu na to, co myśli scumbag.
Nigdy nawet nie posiadał broni.
Falcone pasuje.
Rzymiański zabił viti i nakazał
trafienie na wgniecenie.
Brzytwa Occama.
Najprostszym wyjaśnieniem jest
zwykle właściwe.
W porządku. Jeśli odejdę teraz,
mogę po prostu zrobić obiad.
Powinieneś być ze swoim ludem.
Dobrze.
Dobranoc.
Happy Święto Dziękczynienia, pani
dent.
Teraz, jestem pewien, missus jest
uruchomiony, aby podnieść prawdziwe
jedzenie,
ale gwarantuję ci, że nigdy nie
miałeś ciasta z dyni jak...
Uh, panie dent?
Po prostu, wiesz, chcę wydostać
się z miasta, nienawidzę tego
miejsca.
Ładne.
Sekretem jest bazylia.
Chcesz tylko najmłodsze liście z
najmłodszej rośliny,
w przeciwnym razie, to jak mięta.
Obezwładnia wszystko.
Mamy wiele do wdzięczności za,
Alberto.
Takie jak?
Zdrowie. rodzina.
Co z tego pozostało.
Jeśli masz na myśli swojego kuzyna
Johnny'ego,
który jest obsługiwany.
Przez Mickey chen.
A kto, waszej zdaniem, zatrudnił go?
Oczywiście.
Czy jest coś, co chcesz powiedzieć?
Nie, poppa.
Poza tym, że harvey dent wciąż
żyje.
Bo na to pozwalam.
Na razie.
Tę...
O tym ciągle mówię.
To jest Oxford.
To miejsce zanieczyściło twój
umysł, Alberto.
Kiedyś znałeś swoje miejsce. teraz?
Nigdy bym cię tam nie wysłał.
Niebezpieczeństwa niezależnej
myśli.
Kiedy miałeś jedną niezależną
myśl
że rzeczywiście skorzystała z tej
rodziny?
Może kiedy wysłałem kwiaty do
pokoju szpitalnego dent
w nazwie Falcone.
Zrobiłeś co?
Wysłałem kwiaty.
Myślałem, że to zdjąć
podejrzenie od nas
gdybyśmy wyglądali, jakbyśmy dbali
o jego powrót do zdrowia.
Teraz, przypuszczam, że powiesz, że
to niechlujny ruch.
Mogę wybaczyć niechlujstwo.
Czego nie będę tolerował,
czy zakładasz, że wypowiadasz się
w imieniu tej rodziny.
Pozwólcie, że powiem jasno.
Ponownie.
Wszelkie pojęcie, które możesz
mieć na temat bycia następnym w
kolejce
przejęcia naszych interesów
biznesowych
jest żałosnym złudzeniem.
Jesteś słaby.
Twoja słabość jest moją
odpowiedzialnością.
Masz mieć zerowy kontakt z panem lub
pani Harvey dent.
Koniec dyskusji.
Harvey!
Witam.
Dostałem telefon, że zaginął ze
szpitala.
Skąd wiedziałem, że cię tu
znajdę?
Nie mogliśmy natychmiastowo ustalić
Twojej lokalizacji.
Myślałem, że rozciągnę nogi.
Tak.
Słuchaj, dlaczego nie wskoczyć?
Zajmę cię z powrotem.
Och, nie. Lol (polski) Lol (polski)
Lol (polski) Nie.
Jestem w drodze do domu na kolację
Dziękczynienia.
Powinieneś przyjść. Barbara zawsze
robi mnóstwo.
Nie jestem głodny.
Harvey, co tu robimy?
Nie wiem. Może jeszcze nie byłem na
to gotowy.
Myślę, że wrócę teraz.
Nie martw się o Harvey.
W porządku, doradca.
Jeśli o mnie chodzi, nie masz tego.
Sokoły są niebezpiecznymi ludźmi,
a dla nich jesteś złym facetem.
Chroń swoją rodzinę.
Więc złożyłem mu ofertę.
Do rodziny.
Ci drogo odeszli...
I tych, których mamy szczęście
mieć tu dzisiaj obok nas.
Bądźmy wdzięczni za czas, który
jeszcze razem mamy
i za wiele błogosławieństw, które
nam się nadały.
- Alla pozdrawiać!
- Salute!
Ach, tak.
- Och, spójrz.
- Och, chodź tutaj!
- Oh-ho!
- Tak!
- Powiedziałem ci, że pójdę.
- Bardzo dobrze. Bardzo dobrze.
Tak!
wwhoo-hoo!
Witamy ponownie.
Barbara?
Ooh!
Salomon grundy...
Urodzony w poniedziałek...
Uwierz mi, powiedziałem mu, gdzie
może trzymać pelerynę.
Nawet Gordon się śmiał.
Wtedy mnie puścili.
Nie potrzebujesz mnie do tego.
Powinienem być na polowaniu.
Mamy to pokryte.
Wszystkie Gotham pd zostaną
rozmieszczone w całym mieście do
północy.
W ten czy inny sposób, gdy
przychodzi wakacje, będziemy gotowi.
Wiecie, to było wszystko.
Chciałem je w zakładzie karnym
Gotham.
To był Harvey. I miał rację.
Człowiek kalendarza.
Więc...
Morderca, który pracuje tylko na
wakacjach.
I to 24 grudnia.
Zastanawiałem się, kiedy do mnie
dojdziesz.
Nie mamy zbyt wiele czasu, dnia.
Kto zabił Johnny'ego vitiego na
Halloween?
Ta sama osoba, która zabiła Mickeya
Chena i jego załogę w Święto
Dziękczynienia.
Potrzebujemy lepszej odpowiedzi.
Viti był siostrzeńcem Rzymian.
Roman był pracodawcą Chena.
Pierwszym podejrzanym jest zatem
rzymskiego.
Ale ponieważ skradanie się nie jest
tak naprawdę styl Falcone,
przechodzimy do drugiego podejrzanego.
Ktoś ma nadzieję na upadek
cesarstwa rzymskiego.
Jak sal maroni.
On jest tak dobry zgadywać, jak
każdy z innych.
Co "inni"?
Jesteś człowiekiem.
To strata czasu.
Powiedziałem ci, aby przynieść pan
dent.
Nie jest tam bezpieczny.
Da, który umieścił was wszystkich
w arkham?
Połowa pacjentów tutaj zabije go na
oczach,
tak, powiedziałbym, że jest jedynym
miejscem, w którym jest bezpieczny.
Może.
A może nie wie, że tu jesteś.
może...
Prokurator okręgowy...
Jest podejrzanym.
Ah.
Oczywiście. Inteligentny,
obliczający,
z misją likwidacji carmine Falcone.
To wszystko pasuje.
Harvey dent nie jest zabójcą.
Chyba, że prowadzi podwójne życie.
Jak twój uwięziony krzyżowiec,
tutaj.
Dlaczego mnie prosiłeś?
Więc możecie zobaczyć na własne
oczy.
Nie mam czasu na twój szalony.
Naprawdę nie.
W dzisiejszych czasach jest tam
mnóstwo szalonych.
I właśnie wtedy, gdy myślałeś,
że to wszystko wyczyścisz.
Co za...
żart.
Szczęśliwe wakacje.
Otwórz go!
Miał ktoś dostać się do mojego
dziecka!
jeśli... gdybym mu nie pomógł.
Przepraszam.
Harvey nie jest bezpieczny.
Przejdź!
"Tis sezon być wesoły
ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha!
Na zewnątrz jest to okropny agregat
chłodnicz
ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha!
Chłopiec, to święto jest zabójcą
Gilda? Czy to ty?
"Gilda"!
Wyglądała jak gilda.
Zrelaksuj się, lizak!
Sprawa policji.
Gdzie jest moja żona?
Ona jest właśnie tam, gdzie ją
zostawiłem, zakupy w ostatniej
chwili.
Alert spoiler. To skarpetki.
Czego chcesz?
aww, myślałem, że gram santi claus!
Och, w porządku.
Chcę wóz strażacki i piłkę
nożną i ...
Aby dostarczyć wiadomość.
Odłóż broń, a porozmawiamy.
Pewien!
Twoje podejrzenia były słuszne.
Santa clown podobno terroryzował
trzy rodziny dzisiaj.
Szanowny Panie, wszyscy zostali
nazwani "dent".
Whoo!
Skąd to się stało?
Dlaczego?
Ya missin jeden?
Możesz użyć trochę dopingu!
Czy słyszeliście o morderczym
klaunie
który uciekł z azylu
i pojawił się w domu da, który
umieścił go tam?
Zobacz, istnieje uporczywa plotka
wokół tych części
że da dent jest więcej niż wydaje
się być.
Ale w tym mieście jest tylko miejsce
dla jednego morderczego maniaka.
A jeśli słyszę, że szczęśliwy
Harvey dent jest steppin 'out,
Upewnię się, że mała gilda nie
musi robić ubrań
dla mężulek-wubby kiedykolwiek
ponownie.
Nazywasz to żartem?
Ale nawet nie słyszałeś puenty!
To idzie tak!
Harvey.
Harvey, słyszysz mnie?
Każdy pomysł, gdzie zmierzał?
Maroni...
Mangia.
Co się stało z twarzą twojego
przyjaciela, maroni?
Nothin'. Co się stało z Twoimi?
Och, ty matko...
Powiedz mi wszystko, co powiedział.
Jeśli wysiądziesz z mojej szyi.
Był w środku, zanim tam dotarliśmy.
Wyjął cały personel, zatruł
fagioli.
Nie byłem głodny, ale, uh, Freddy,
tutaj ...
Nie wiem. Chyba mam szczęście.
Lol (polski) Pozwolił ci żyć.
dlaczego?
Czy wyglądam tak, jak wiem?
Włożył broń w twarz i powiedział
mi, że to jest jego murawa
i że on rozprawia się z interlopers.
Może powinienem mu podziękować.
Nie wiem, gdzie wysiąść.
Freaks jak ten klaun używane do gry
wyjście na marginesie,
ale gdy już się pojawisz...
Zrelaksuj się, kolego.
Wiesz, rzeczy kiedyś działać
gładko w tym mieście.
Teraz mamy zabójca crocs i ćmy i
zombie kanalizacji,
nie wspominając już o morderczym
maniaku
skulking wokół hittin wakacje
wykonane mężczyzn.
Jaki jest wspólny wątek? Prawda.
Gdzie on jest?
Kto wie? On jest nutjob.
Ale jeśli on jest facet killin
'Falcone ludzi,
to tylko kwestia czasu, aż sam
dotrze do starej karminy.
Może zacząć tam.
Naprawdę nie dużo detektywa, prawda?
Witam.
Marynarka wojenna, węgiel drzewny,
czarny.
Ugh!
Naprawdę, carm, jest odrobina koloru
zbyt wiele, aby zapytać?
Przestań błaznować. Jeśli
zamierzasz mnie zabić, po prostu
zrób to.
Czy to twarz zabójcy?
Ugh!
Myślę, że jest!
Och, zrelaksuj się, polpetto, nie
zamierzam cię zabić.
Nie dziś, w każdym razie.
To Boże Narodzenie!
Ale...
Ktoś umrze dziś wieczorem.
Prawdopodobnie ktoś bliski.
Nie chcesz wiedzieć, kto pociągnie
za spust?
Anyhoo, właśnie pojawił się
powiedzieć,
jeśli usłyszysz jakiekolwiek
wiadomości o śledztwie wakacyjnym,
Chciałbym, abyście zdali to po
swojemu.
Jako profesjonalna uprzejmość.
Oto moja karta!
Buon natale!
Buon natale.
Hoo!
Zabijam mnie.
Co do cholery?
Tęskniłem za mną!
Whoo!
Wiesz, o czym zapomniałem?
Whoa! To było blisko.
koło
Chciałbym przypomnieć, panie,
rocznego świadczenia pana Falcone'a
dla kliniki dla dzieci Gotham.
Wskazane byłoby, aby pokazać swoją
twarz co najmniej jeden rok.
Twój ojciec zbudował ten szpital.
Pomógł Rzymiańskiemu go zbudować.
Mimo to, dobra sprawa.
I, szczerze mówiąc, noc na jachcie
może zrobić ci coś dobrego.
Miss Kyle będzie tam.
Trzy morderstwa na trzy święta.
Każda z ofiar współpracownika
Falcone.
Wszystkie strzały z tego samego typu
broni niewykrywalnej.
Nie wymierne.
Podejrzanych?
Salvatore maroni.
Jego rodzina zawsze była druga w
romsze.
Jest notorycznie ambitny.
Ale zabił ludzi Falcone w biały
dzień.
Dlaczego płaszcz i sztylet
działalności wakacje?
Carla viti, siostra Falcone.
Prowadzi swoją operację w Chicago.
Ona może być co grać o kontrolę
nad rodziną.
Zabijając swojego jedynego syna na
Halloween?
Jest przestępcą.
A on jest morderczym maniakiem.
Strażnik zeznał, że uciekł przed
pierwszym morderstwem.
Sam Rzymi.
Johnny viti miał się odwrócić
Mickey chen mógł zeznawać, że
Falcone nakazał morderstwo Denta.
Miał motywację, aby uciszyć ich
obu.
Ale po co zabijać własnego
ochroniarza?
Czy mogę zapytać, dlaczego jesteś
utrzymanie piątego podejrzanego z
zarządu?
Bo mi się to nie podoba.
Ale pasuje. Nieprawdaż?
Obsesję na punkcie likwidacji
Falcone.
Więcej niż szef maroni i każdy
ambitny wykonane człowieka w
mieście.
Został odrzucony na licencję
pistolet w zeszłym roku,
kiedy psych eval wykazały pewne
dzikie aberracje.
A może jest to ktoś zupełnie inny?
Ktoś, kogo nawet nie rozważaliśmy.
Myślałem, że to będzie o
zamiatanie przestępców z ulicy,
może strasząc je prosto.
Nigdy nie myślałem, że Batman
będzie musiał być detektywem.
Dobry.
Co zrobić, jeśli nie mogę ich
uratować, Alfred?
Widziałem te rosnące bóle przed,
panie,
i jestem przekonany, że w końcu
Batman będzie tym, czego potrzebuje
świat.
To samo, jak sądzę, należy
powiedzieć o Bruce Wayne.
Moi dostojni goście,
to jest mój zaszczyt powitać was tu
dziś wieczorem.
Widzę wiele znanych twarzy.
burmistrz.
Twoja eminencja.
Nie, rozmawiałem z sal maroni.
Sal maroni. Na moim jachcie.
To tak, jakby mój ojciec zawsze
mówił: "trzymajcie wrogów blisko
siebie...
I załadowany pistolet bliżej."
Yeanh.
Trzydzieści lat temu, niewielka
grupa zainteresowanych gothamites
połączone, aby zbudować coś
politycy kłócący się w salach
rządowych nie mogli.
Dr Thomas Wayne i ja
wybudował klinikę dziecięcą, aby
chronić rodziny.
A jeśli mnie znasz,
wiesz, że nie ma dla mnie nic
ważniejszego niż rodzina.
Tak, buon anno!
Dziękuję wszystkim za to, że tu
jesteście i za waszą hojność.
Pokonajmy zeszłoroczną sumę.
Pamiętaj, tylko gotówka, proszę.
Chciałbym również podziękować
naszym sponsorom korporacyjnym,
kord omniversal,
soder cola,
oraz, po raz dziesiąty z rzędu,
gotham broadcasting company.
och! na.
Bardzo mi przykro!
Tutaj, pozwól mi.
Nie, dziękuję.
Jeszcze jedno, a potem obiecuję, że
pozwolę ci cieszyć się imprezą.
Chciałbym kogoś uznać.
Jak już powiedziałem, nic nie jest
dla mnie ważniejsze niż rodzina.
I, być może, mój jeden żal
sprawia, że ten człowiek czuje
się, jakby nie był częścią tej
rodziny.
Nie zawsze uzgadnialiśmy szczegóły.
Ale zgadzamy się co do
najważniejszych spraw.
Wierzymy w rodzinę.
Wierzymy w biznes.
I, jak wszyscy tu dziś wieczorem,
wierzymy w gotham.
Panie i panowie!
Pan Bruce Wayne.
- Myślę, że je widzę!
- Wh-co?
Jakby to się liczy. I tak prawie
nigdy cię nie widzę.
Mówię tylko, że nie ma potrzeby...
Hej, Harvey!
Czy nie powinieneś pracować,
kapitanie?
Jestem.
Jest to największa obecność
policji w tym mieście, jaką
kiedykolwiek widziano w tym mieście.
Złapaliśmy się z naszymi spodniami
w boże Narodzenie,
ale niebo pomóc wakacje, jeśli
próbuje coś tu dziś wieczorem.
Zawsze na służbie.
Zawsze.
Nie przyniosłeś dzieci?
Śpią dziś w nocy mojej matki.
Powinniśmy spróbować i zatrudnić
cię do siedzenia następnym razem,
gilda.
Założę się, że jesteś wielki z
dziećmi.
Od lat nie pracowałem jako opiekunka.
To zapłacił jej drogę przez
szkołę prawniczą.
Nie wiedziałem, że jesteś
prawnikiem.
Byłem.
Teraz nie jestem niczym.
Martwy pilot? sprawdzić.
Załoga naziemna? sprawdzić.
Trujący gaz? sprawdzić.
Czas dzwonić w nowym roku.
Panie i panowie!
jak nie mam pojęcia jak latać to
coś!
Wygląda jak prawdziwa impreza.
Więc, co do cholery robimy tutaj?
Nie wiem.
Coś mi mówi, że to jest miejsce, w
którym muszę być dziś wieczorem.
My...
Spójrz, nie rozmawialiśmy, i
myślę, że powinniśmy.
Czuję się jak cokolwiek to jest ...
Cokolwiek staraliśmy się być dla
siebie nawzajem jest ... Odkrycie.
I oboje wiemy dlaczego.
Nigdy o tym nie mówiliśmy,
ale prawda jest taka, że ty i ja
jesteśmy dwoma różnymi ludźmi.
Fajnie było spróbować...
Ale nie sądzę, że kiedykolwiek
będziemy w stanie połączyć to
wszystko.
Myślę, że po prostu nie jesteśmy
wycinane dla ...
Cokolwiek to jest.
Został.
Nie martw się jednak. Do zobaczenia
po drugiej stronie.
Kiedy to zrobiłeś?
Co robić?
Wziąłeś mój zegarek beze mnie
zauważyć.
Więc, kiedy to zrobiłeś? Jestem
ciekaw.
Weź to ode mnie, Bruce,
tutaj, ciekawość może cię zabić.
Nie teraz.
Co?
Gdzie?
Chcę po prostu mieć normalną noc.
Czy możemy po prostu mieć normalną
noc?
Nawet nie wiem, co to już jest.
Jestem tu sam.
Powiedziałem sobie, że jest w
porządku, bo będzie lepiej,
ale tak nie jest.
Nie musisz być sam.
Rozmawialiśmy o urodzeniu dziecka.
Nie mogę! Wiesz, że nie mogę!
Może nie staromodny sposób,
ale to nie znaczy, że nie możemy
czegoś spróbować...
Nie chcę tego.
Nie chcę tego, bo nie mogę i nie
mogę, bo tego nie chcę.
Czy możemy o tym porozmawiać
prywatnie?
Jezu, dlaczego nie możesz być
bardziej podobny...
Bardziej jak kto?
Jestem tylko jednym człowiekiem.
Nie mogę tego zrobić.
Nie teraz.
Przepraszamy.
Jim, czy wiesz, że mają tego
rodzaju problemy?
Jim?
tak. Widzę to teraz.
Prawda?
Co się dzieje?
Bzdurny nowy rok!
Hej.
Czy wszystkie przestępstwa należy
zapomnieć i nigdy nie doprowadzony
do sądu ...
Och, głupie mnie. Bezpieczeństwo.
Jac
Och, ładna.
Prawda?
Cóż, gówno.
Klasa ekonomiczna nie jest tym, czym
była kiedyś. Jac
Ten obszar musi być jasny!
Wszyscy zachowują spokój.
W ten sposób!
- Pearce!
- Kapitanie, proszę pana!
Muszę wyprowadzić moją żonę
stąd.
Tak, proszę pana! Pójd za mną,
ma'am.
Co próbujesz udowodnić tym
wyczynem, jokerem?
dowodzić? Stunt? joker?
Nie, czekaj, że ma rację.
Dlaczego zabiłeś Johnny'ego viti?
"Co?
A Mickey chen i milos grappa?
Myślisz, że jestem wakacje?
Och, poppet, nie wiedziałem, że
się tym przejmowasz.
Oczywiście nie jestem wakacje!
Gdybym był nim, dlaczego miałbym go
zabić?
Zabić go?
On jest konkurencją!
I, jak jądro kukurydzy zawsze mówi,
"Nie będę numerem dwa."
Jeśli jest święto chcesz martwy ...
Więc dlaczego gaz wszystkich na
placu Gotham?
Połowa miasta jest tam,
co oznacza, że wakacje albo jest,
albo nie jest!
Mam szansę 50-50.
A jeśli mi się nie uda, cóż,
przynajmniej zabiłem wielu
niewinnych ludzi.
Nie, nie zabijaj mnie! Nie zanim
dowiem się, kto jest wakacje!
Dlaczego cię to obchodzi?
Och, ty uroczy głupiec!
Nie wiesz już? Jestem jak youl!
Oboje kochamy dobrą układankę.
Tak więc, gdy zegar uderza 12:00,
czy dostaję mały pocałunek?
Whoop! Biorąc to za "nie".
Nie idzie moja rezolucja.
Hal
na uboczu. teraz! ruszać!
Alberto, prawda?
Selina.
Czy mogę zadać ci pytanie?
Próbuję sobie wyobrazić, jak to
jest dorastać wokół tego
wszystkiego.
Nie wiem.
"Pan rodzina" miał mnie w szkołach
z internatem za granicą, zanim
mogłem chodzić.
Co jest w porządku. I tak bym się
tu nie zmieścił.
Jestem absolwentem Oksfordu, który
nauczył się więcej o biznesie
niż mój ojciec mógłby
kiedykolwiek mieć nadzieję
zrozumieć, ale ...
Nie dostaniesz miejsca przy stole.
Bo jestem "słaby". Zakochałem się.
Jak to jest słabe?
Była złą kobietą. Źle dla
rodziny.
Źle dla niego.
I wtedy byłem tak zdesperowany, aby
go zatwierdzić.
Co się z nią stało?
Straszne rzeczy.
Pozwoliłem mu odstraszyć ją ode
mnie.
Co, jak na ironię, tylko udowodnił,
że miał rację o mnie w pierwszej
kolejności.
słaby. Zakłopotanie.
Przykro mi, nie chcę...
Dlaczego czuję, że mogę z tobą
porozmawiać?
Uh, ja, hm...
Ja po prostu...
Och, nie. Nie, przykro mi, ja...
Nie mogę... nie możemy.
Uciec od niej.
Bruce!
czekać. Bruce? Wayne?
Bruce Wayne jest Batman?
A Alberto Falcone to wakacje.
Niespodzianki dookoła.
klucz Byłeś karmiony kilka złych
wskazówek, Bruce.
Ale nadal rozwiązałem zagadkę.
Odrzucony syn,
urodził się odziedziczyć imperium,
ale odrzucony.
Mylisz się.
Wiedziałeś, że nigdy nie
zostaniesz przekazany kluczom do
królestwa,
więc wyprodukowałeś kryzys, który
jest skierowany do firmy rodzinnej.
Co?
Z potencjalnymi następcami spada jak
muchy,
poppa dokręcił okrąg tylko do
rodziny,
i po raz pierwszy byłeś w środku.
Nie chcę kontroli nad rodziną!
Nigdy tego nie robiłem!
Dziesięć! Dziewięć! Osiem!
Siedem! Sześć! Pięć!
Cztery! Trzy!
Chciałbym szczęśliwie handlu, że
dla normalnego życia!
Aby spędzić moje dni jak najdalej
od Gotham, jak to możliwe.
Dwa! Jeden! Szczęśliwego Nowego
Roku!
Aby wziąć ślub, i mieć dziecko z
...
O Boże!
Nie mogliśmy natychmiastowo ustalić
Twojej lokalizacji.
Brakuje ci tak wielu kawałków.
Daj spokój.
Jim, co do cholery robimy?
Oh.
Nurkowie będą łowić części
Alberto Falcone przez kilka dni.
Pięciołopatowy podpórka na
najwolniejszej prędkości.
Piekło drogi do zrobienia.
To nie jest sposób, w jaki poszedł.
Został zastrzelony przez wakacje
przed wyjazdem za burtę.
Trzymaj się. Alberto nie był
wakacje?
Myślałem, że jest.
To była brzytwa occam, Jim,
najprostszym rozwiązaniem.
Ale to było złe.
Pojechałem tam dla Alberto Falcone.
Myślałem, że powinienem go
powstrzymać,
ale miałem go uratować.
Był niewinny. A teraz nie żyje.
Musiałem być lepszy.
Wszyscy to zrobiliśmy.
Każdy z nas.
Musisz umieścić ochronny szczegół
na carmine Falcone.
Jeśli on nawet ci pozwoli.
Czy zdajesz sobie sprawę, że
zaczęliśmy próbować zdjąć
Romana,
a teraz próbujemy go uratować?
Kiedy to się stało?
Mam lepsze pytanie.
Jeśli Alberto Falcone nie był
wakacje ... Kto to jest?
A kto następny?
Przyznaj, że nasz brat może spać
tutaj
w pokoju, aż go obudzisz do chwały,
dla ciebie jest zmartwychwstanie i
życie.
Wtedy zobaczy cię twarzą w twarz
i w twoim świetle ujrzysz światło
i poznać blask Boga.
Amen.
Bruce.
Słowo.
karminowy. Jeśli jest coś, co mogę
zrobić.
Wiesz, co chcę, żebyś zrobił, ale
raz po raz odmawiasz mi.
Fundacja Wayne'a nie jest dla tłumu
strojem do prania pieniędzy.
I nie będzie, tak długo, jak jestem
pod kontrolą.
Oczywiście.
Och, jak niegrzeczny mnie.
Nie wierzę, że poznałeś mojego
współpracownika.
Czarodziejki.
Automatyczne tłumaczenie przez:
www.elsubtitle.com
Odwiedź naszą stronę internetową, aby uzyskać bezpłatne tłumaczenie