>
Korekta:
Henry McRobert, blaade, neo1989
Rachel, daj zobaczyć!
- Mogę zobaczyć?
- Znalezione nie kradzione, a ja to znalazłam.
W moim ogródku.
Znalezione nie kradzione!
Bruce?
Mamo!
Panie Alfredzie!
Miałeś sen?
Koszmar.
Gorszy niż to miejsce?
Hrabia Godo będzie walczył.
- Znowu?
- Dopóki cię zabije.
Zabije mnie przed śniadaniem?
Jesteś w piekle, mały człowieku.
A ja jestem diabłem.
Nie jesteś diabłem.
Tylko go udajesz.
- Do izolatki!
- Do izolatki?
- Dlaczego?
- Dla ochrony!
Nie potrzebuję ochrony.
Ochrony dla nich.
Do środka!
Aż tak desperacko
chcesz walczyć z przestępcami,
że dajesz się zamknąć w więzieniu
i rozprawiasz się z nimi pojedynczo?
Właściwie to było ich...
siedmiu.
Ja naliczyłem sześciu, panie Wayne.
Skąd znasz moje imię?
Świat jest zbyt mały, by zniknął w nim
ktoś taki jak Bruce Wayne.
Niezależnie, jak głęboko
postanowił zatonąć.
Kim jesteś?
Moje skromne nazwisko brzmi Ducard,
ale mówię w imieniu Ra's Al Ghula.
Człowieka, budzącego wielki strach
w kryminalnym podziemiu.
Człowieka, który może
pokazać ci drogę.
Skąd myśl, że szukam
jakiejś drogi?
Ktoś taki jak ty jest tu z wyboru.
Zagłębiałeś się w przestępcze bractwo,
ale jakiekolwiek z początku były twe intencje,
naprawdę się zagubiłeś.
Jaką drogę ma mi do zaoferowania
Ra's Al Ghul?
Drogę człowieka, który dzieli się
swą nienawiścią do zła.
I pragnie służyć
prawdziwej sprawiedliwości.
Drogę Ligi Cieni.
- Bojówkarze.
- Nie, nie.
Bojówkarz to jedynie
człowiek zagubiony w walce
o własną satysfakcję.
Można go zniszczyć lub...
zamknąć.
Ale...
Jeśli staniesz się więcej niż tylko człowiekiem.
Jeśli poświęcisz się ideałowi.
Jeśli nie będą mogli cię powstrzymać,
staniesz się czymś całkiem odmiennym.
To znaczy?
Legendą, panie Wayne.
Jutro zostaniesz zwolniony.
Jeśli znudziły cię potyczki
ze złodziejaszkami i chcesz coś osiągnąć,
istnieje pewien rzadki, niebieski kwiat
rosnący na wschodnich zboczach.
Zerwij jeden z tych kwiatów.
Jeśli zdołasz zanieść go na szczyt góry,
być może znajdziesz to,
czego szukałeś od początku.
A czego szukałem?
Tylko ty możesz to wiedzieć.
Zawróć.
Ra's Al Ghul.
Czekaj!
Czego poszukujesz?
Szukam...
sposobu na walkę o sprawiedliwość.
By zwrócić strach
przeciw tym,
których ofiarami są przerażeni.
Aby władać strachem innych,
musisz najpierw posiąść władzę nad własnym.
Jesteś gotów, by zacząć?
Ja...
Ledwo stoję...
Śmierć nie czeka, aż będziesz gotowy.
Śmierć nie jest sprawiedliwa.
Nie pomyl się więc
Tutaj się spotkasz z...
Tygrys.
Ju-jitsu.
Pantera.
Masz umiejętności,
ale to nie jest taniec.
Boisz się...
ale nie mnie.
Powiedz nam, panie Wayne
czego zatem się boisz.
Bruce.
Wszystko w porządku.
Nic ci nie będzie.
Czego będziemy potrzebować,
panie Wayne?
Nastawię kość
i zabiorę go na prześwietlenie.
Dobrze, panie.
- Bardzo mi przykro proszę pana, mówiłam mu...
- Proszę się nie martwić, wszystko w porządku.
Niezły lot, prawda paniczu Bruce?
Dlaczego spadamy, Bruce?
Żeby nauczyć się podnosić.
Znowu nietoperze?
Wiesz, czemu cię zaatakowały, prawda?
- Bały się ciebie.
- Bały się mnie?
Wszystkie stworzenia czują strach.
- Nawet te straszne.
- Szczególnie te straszne.
Coś ci pokażę.
Myślisz, że spodobają się twojej mamie?
- Czas wstawać.
- Może.
To ty zbudowałeś ten pociąg, tato?
Gotham jest naszym rodzinnym domem,
ale miasto cierpiało.
Ludzie mniej szczęśliwi od nas
przeżywali trudne czasy.
Więc zbudowaliśmy nowy,
tani system transportu publicznego
by zjednoczyć miasto.
A w samym środku
Wayne Tower.
- Tam pracujesz?
- Nie, ja pracuję w szpitalu.
Zostawiłem pieniądze naszej firmy
znacznie lepszym ludziom.
Lepszym?
Cóż, bardziej zainteresowanym ludziom.
Możemy już iść?
Proszę?
Idziemy.
- Co się stało, Bruce?
- Nie, to moja wina.
Musiałem się przewietrzyć.
Te małe wampiry nie uciekną.
Prawda, Bruce?
Chodźmy.
Portfel, biżuteria, szybko!
- Dobrze.
- Szybko!
Spokojnie.
Proszę.
Wszystko w porządku.
A teraz weź go
i odejdź.
Powiedziałem, biżuteria!
Bruce...
Wszystko dobrze.
Nie bój się.
To twojego ojca?
Wszystko w porządku.
Chodź tu.
Proszę bardzo.
Wszystko dobrze.
Gordon.
Mam dobre wieści.
Mamy go, synu.
Jesteś we wspaniałych rękach.
Będziemy pilnować imperium.
Gdy dorośniesz,
będzie na ciebie czekać.
Może przygotuję kolację, paniczu?
Dobrze więc.
Alfredzie...
- Tak, paniczu Bruce?
- To była moja wina...
- Nie, nie...
- Mogłem coś zrobić.
- Gdybym się nie przestraszył.
- To nie twoja wina.
To jego, i tylko jego.
Rozumiesz?
Brakuje mi ich, Alfredzie.
Tak bardzo.
Mnie też, paniczu.
Mnie też.
/Wciąż czujesz się
odpowiedzialny za śmierć rodziców?
Mój gniew przerósł winę.
Chodź.
/Nauczyłeś się
/przesłaniać swą winę gniewem.
Ja nauczę cię
przeciwstawiać je sobie,
stawiać czoła prawdzie.
Umiesz walczyć z sześcioma ludźmi.
My nauczymy cię,
jak stanąć przeciw sześciuset.
Umiesz znikać.
My nauczymy cię,
jak stać się niewidzialnym.
Niewidzialnym?
Abhid!
Ninja wie, że niewidzialność
polega na cierpliwości
i sprycie.
Zawsze uważaj na swoje otoczenie.
Wykorzystaliśmy wybuchowy pył.
Jako broń lub by odwrócić uwagę.
Widzisz, jak potężnym środkiem
jest dramatyzm i podstęp?
Musisz stać się więcej niż człowiekiem
w umyśle twego przeciwnika.
- Kto to?
- Był rolnikiem.
Ale próbował zająć ziemie sąsiadów
i stał się mordercą.
Teraz jest więźniem.
Co się z nim stanie?
Sprawiedliwość.
Przestępcom nie można pobłażać.
Oni żywią się
społeczną słabością do zrozumienia.
Śmierć twoich rodziców
to nie twoja wina.
Tylko twojego ojca.
Złość nie zmienia tego,
że twój ojciec nic nie zrobił.
On miał broń.
Marna wymówka.
Co z treningiem?
Trening to nic!
Wola to wszystko!
Wola działania.
Poddaj się.
Nie pokonałeś mnie.
Poświęciłeś swą stopę
dla ostatniego ciosu.
Pocieraj swą pierś.
Ramiona sobie same poradzą.
Jesteś silniejszy od ojca.
Nie znałeś mojego ojca.
Ale widzę szał,
który cię napędza.
Tak wielka złość,
dusząca żal po bliskich,
jest trucizną w twoich żyłach.
Pewnego dnia okaże się,
że wolałbyś żeby ci, których kochałeś,
nigdy nie istnieli.
Żeby oszczędzono ci bólu.
Nie zawsze żyłem tu, w górach.
Miałem kiedyś żonę,
moją wielką miłość.
Odebrano mi ją.
Jak ty, musiałem nauczyć się,
że niektórzy nie wiedzą, co to moralność.
Że trzeba z nimi walczyć,
bez wahania, bez litości.
Twoja złość daje ci wielką moc.
Ale jeśli na to pozwolisz,
zniszczy cię.
Tak, jak prawie zniszczyła mnie.
- Co ją powstrzymało?
- Zemsta.
To mi nie pomoże.
Mój Bruce.
Dlaczego nie miałbyś
pomścić swych rodziców.
Będzie panicz wracał
do Princeton po rozprawie?
Czy może przekonam,
by został na dzień lub dwa?
W ogóle nie wracam.
- Nie podoba się paniczowi tam?
- Podoba,
ale to nie to samo.
Przygotowałem dla panicza sypialnię.
Nie.
Wystarczy mi mój pokój.
Z całym szacunkiem,
dwór Wayne'ów to pański dom...
Nie, Alfredzie.
To dom mojego ojca.
Pański ojciec nie żyje,
paniczu Bruce.
To miejsce to grobowiec, jeśli zechcę,
to rozbiorę go kamień na kamieniu.
Ten dom, paniczu Wayne
był schronieniem
dla sześciu pokoleń pańskiej rodziny.
A co ci do tego, Alfredzie.
To nie twoja rodzina.
A to,
że pewien dobry człowiek
uczynił mnie kiedyś odpowiedzialnym za coś
co było dla niego najważniejsze
na całym świecie.
Panna Dawes zechciała
zabrać pana na rozprawę.
Chyba chce pana odwieść
od uczestnictwa w rozprawie
Powinienem po prostu pogrzebać
mą przeszłość, razem z rodzicami, Alfredzie?
Nie podejrzewam, bym mógł powiedzieć,
co powinien pan zrobić z przeszłością.
Proszę tylko wiedzieć, że są tacy,
którym zależy na tym, co zrobi pan
ze swoją przyszłością.
Jeszcze ze mnie nie zrezygnowałeś.
Nigdy.
Alfred wciąż trzyma
słodkie mleko na górnej półce.
Nie zauważył, że teraz
możesz sam po nie sięgnąć?
Wcześniej też mogłem sięgnąć.
Ale tego nie robiłeś.
To prawda.
Jak twoja mama?
Tęskni za tym miejscem.
Ja zresztą też.
Tak, ale to nie to samo bez ludzi,
który je zbudowali.
Teraz pozostał tylko Alfred.
I ty.
- Nie zostaję, Rachel.
- Wróciłeś tylko na rozprawę.
Bruce, nie sądzę,
by dało się ciebie przekonać
żebyś nie przychodził.
Ktoś w tych...
wydarzeniach
powinien stać w imieniu moich rodziców.
Wszyscy kochaliśmy twoich rodziców, Bruce.
To, co zrobił Chill jest niewybaczalne.
Więc czemu twój szef chce go wypuścić?
W więzieniu siedział w celi
z Carminem Falcone.
Dowiedział się paru rzeczy.
I będzie zeznawał w zamian
za wcześniejsze warunkowe zwolnienie.
Rachel, ten człowiek zabił moich rodziców.
Nie mogę o tym zapomnieć.
I proszę cię, zrozum mnie.
Dobrze.
/Depresja najmocniej działa
/na ludzi takich jak pan Chill.
/Jego zbrodnia była straszna,
/to prawda,
/ale nie była motywowana chciwością
lecz desperacją.
Biorąc pod uwagę odsiedziane już 14 lat,
a także niesamowitą chęć współpracy
w jednym z najważniejszych śledztw tego biura,
popieramy jego prośbę
o wcześniejsze zwolnienie.
Panie Chill.
Wysoki Sądzie.
Im więcej mija dni, tym bardziej
chciałbym cofnąć to, co zrobiłem.
Prawda, byłem zdesperowany,
jak wiele ludzi w tym czasie,
ale to nie zmienia tego,
co zrobiłem.
Rozumiem, że na sali jest dziś
członek rodziny Wayne'ów.
Czy ma pan coś do powiedzenia?
Wychodzą z boku!
Bocznym wyjściem!
Chodź, Bruce.
Nie musimy na to patrzeć.
Ja muszę.
Nawet prokurator nie mógł zrozumieć,
dlaczego sędzia wpuścił publikę na rozprawę.
Falcone go spłacił, żeby dostać Chilla.
- Dlaczego mielibyśmy im dziękować
- Nie myślisz tak.
A jeśli tak, Rachel?
- Moi rodzice zasługują na sprawiedliwość.
- Nie mówisz o sprawiedliwości.
- Mówisz o zemście.
- Czasem to to samo.
Nie, to nigdy nie to samo.
Sprawiedliwość to równowaga, a zemsta
to sposób na poprawienie samopoczucia.
- Dlatego mamy bezstronny system.
- Ten system nie działa.
Zależy ci na sprawiedliwości?
To popatrz nie przez pryzmat swojego bólu.
To miasto gnije.
Mówią o depresji jak o kawałku historii,
ale tak nie jest.
Tutaj rzeczy mają się gorzej niż kiedykolwiek.
Falcone zapycha nasze ulice
prochami i przestępczością,
Żywi się na desperatach i codziennie
kształtuje takich, jak Joe Chill.
Może Falcone
nie zabił twoich rodziców, Bruce.
Ale niszczy wszystko o co walczyli.
Chcesz mu za to podziękować?
Proszę bardzo.
Będą wiedzieć,
gdzie go znaleźć.
Dopóki źli będą bogaci,
a dobrzy przerażeni, nikt go nie tknie.
Dobrzy ludzie, tacy jak twoi rodzice,
sprzeciwiający się niesprawiedliwości,
odeszli.
Jakie szanse ma Gotham,
jeśli dobrzy ludzie nie robią nic?
Nie jestem takim
dobrym człowiekiem, Rachel.
O czym ty mówisz?
Przez te wszystkie lata chciałem go zabić.
A teraz nie mogę.
Twój ojciec by się ciebie wstydził.
Na zdjęciach
wygląda pan na niższego, panie Wayne.
Bez broni?
Obraża mnie pan.
Mógł pan po prostu
wysłać kartkę z podziękowaniem.
Nie przyszedłem dziękować.
Chciałem pokazać, że nie wszyscy
w Gotham się ciebie boją.
Tylko ci, którzy mnie znają, chłopcze.
Obejrzyj się.
Zobaczysz dwóch konsuli,
przedstawiciela związku,
kilku gliniarzy po służbie
i sędziego.
Nie zastanowiłbym się dwa razy,
czy rozwalić ci łeb przed nimi.
To siła, której nie można kupić.
To siła strachu.
Ja się ciebie nie boję.
Bo wydaje ci się, że nie masz nic do stracenia.
Nie przemyślałeś tego.
Nie pomyślałeś o swojej przyjaciółeczce
z biura Prokuratora Okręgowego.
Nie pomyślałeś o swoim starym lokaju.
Ludzie z twojego świata
mają bardzo wiele do stracenia.
Ty myślisz sobie,
że ponieważ twoja mamusia i tatuś
zostali zastrzeleni,
to wiesz wszystko o trudnościach życia,
ale tak nie jest.
Nigdy nie skosztowałeś desperacji.
Ty masz...
Jesteś Bruce Wayne, książę Gotham.
Musiałbyś przejechać z tysiąc mil,
żeby spotkać kogoś,
kto nie zna twojego nazwiska.
Więc nie pokazuj mi się tu
ze swoją złością.
Próbujesz sobie coś udowodnić?
To świat,
którego nigdy nie zrozumiesz.
I zawsze będziesz się go bał.
Ale nigdy nie zrozumiesz.
Dobra.
Masz ikrę, chłopcze,
to ci przyznam.
Przynajmniej więcej,
niż twój staruszek.
W pierdlu Chill powiedział mi,
że tej nocy, kiedy zabił twoich starych,
twój ojciec błagał o litość.
Błagał.
Jak pies.
- Za co?
- Za kurtkę.
Dobra.
Będę miał fajny płaszcz.
Uważaj, żeby cię z nim nie złapali.
- Będą mnie szukać.
- Kto?
Wszyscy.
To ładny płaszcz.
/Kiedy żyłeś wśród przestępców,
/żałowałeś ich?
/Pierwszy raz ukradłem
/kiedy byłem głodny.
/Tak, założyłem parę rzeczy
/o prostej naturze
/dobra i zła.
/Przez ten czas
/przestałem czuć strach
/przed przestępstwem
/i podnieceniem.
/Ale nigdy nie byłem jednym z nich.
Mam to gdzieś,
jak się nazywasz, głupcze.
Jesteś przestępcą.
- Nie jestem przestępcą.
- Powiedz to gościowi, któremu to jesteś winien.
/Pokaże ci drogę
/do zrozumienia umysłu przestępcy
i pokonania strachu.
Ale przestępca
nie jest zbyt skomplikowany.
To, czego naprawdę się boisz
jest w tobie.
Boisz się własnej siły.
Boisz się swego gniewu.
Który prowadzi cię
do wielkich,
strasznych czynów.
A teraz.
Musisz przejść podróż wgłąb.
Jesteś gotów.
Oddychaj.
Oddychaj...
Odetchnij swym strachem.
Stań mu naprzeciw.
By pokonać strach,
musisz nim zostać.
Musisz przeniknąć
w strach drugiego człowieka.
Człowiek najbardziej boi się tego,
czego nie widzi.
Musisz stać się straszną myślą.
Gniew
Musi przyjść ci teraz pomysł!
Poczuj, jak przerażenie
zakrywa twe zmysły.
Poczuj jego moc.
By go kontrolować.
A teraz,
kiedy ta moc może być twoja,
Podnieś wieko.
Zjednocz się z ciemnością.
Bruce,
skup się.
Zawładnij swymi zmysłami.
Nie możesz tak po prostu wyjść.
Imponujące.
Spaliliśmy twój strach.
Jesteś gotów,
by ich poprowadzić.
by zostać członkiem Ligi Cieni.
Ale najpierw musisz pokazać
pełne poświęcenie sprawiedliwości.
Nie.
Nie jestem katem.
Twoje współczucie to słabość,
której nie będzie miał twój przeciwnik.
Dlatego właśnie jest tak ważna.
Odróżnia nas od nich.
Chcesz walczyć ze złoczyńcami,
ten człowiek to morderca.
- Powinien być osądzony.
- Przez kogo? Skorumpowanych biurokratów?
Przestępcy nie oglądają się
na prawa społeczeństwa.
Ty wiesz to najlepiej.
Nie poprowadzisz tych ludzi
dopóki nie będziesz gotów robić wszystkiego,
co konieczne, by zwalczać zło.
Dokąd miałbym ich zaprowadzić?
Gotham.
W Gotham, mój panie,
będziesz na doskonałym miejscu,
by położyć kres przestępstwu.
- Jak?
- Nadszedł czas Gotham.
Tak jak kiedyś Konstancja w Rzymie.
Miasto stało się wylęgarnią
cierpienia i niesprawiedliwości.
Tego się już nie da uratować,
musi natychmiast umrzeć.
To najważniejsze zadanie Ligi Cieni.
Robimy to od wieków.
Gotham
musi zostać zniszczone.
Nie możesz w to wierzyć.
Ra's Al Ghul uratował nas
przed ciemnymi zakątkami naszych serc.
To, o co prosi w zamian
to odwaga,
by zrobić wszystko, co konieczne.
Wrócę do Gotham i będę walczył
z takimi ludźmi,
ale nie będę katem.
Bruce, proszę.
Dla twojego własnego dobra,
nie ma już odwrotu.
- Co robisz?
- To, co konieczne, mój przyjacielu.
Powiem mu, że ocaliłeś mu życie.
Paniczu Wayne.
Nie było pana długi czas.
- To prawda.
- Dobrze pan wygląda.
Cały w błocie.
Na długo wraca pan do Gotham?
Na tyle, ile będzie potrzeba.
Chcę pokazać mieszkańcom Gotham, że miasto
nie należy do przestępców i skorumpowanych.
W czasie depresji, pański ojciec
doprowadził na skraj bankructwa
Wayne Enterprises
przez walkę o sprawiedliwość.
Wierzył, że jego przykład będzie inspirował,
że uda mu się ocalić miasto.
Udało się?
W pewnym sensie.
Zablokowali działania
bogatych i wpływowych.
Ludzie potrzebują
radykalnych przykładów
by otrząsnęli się z apatii,
a ja im tego nie dam jako Bruce Wayne.
Jako człowieka z krwi i kości
mogą mnie zignorować.
Mogą mnie zniszczyć.
Ale jako symbol...
Jako symbol pozostanę nie do kupienia.
Mogę trwać wiecznie.
Jaki symbol?
Coś...
pierwotnego, przerażającego...
Zakładam, że ponieważ
uderzasz w podziemie, ten symbol
będzie postacią chroniącą tych,
na których ci zależy
przed niebezpieczeństwem.
Myślisz o Rachel.
Właściwie to myślałem o sobie.
Mówiłeś komuś, że wracam?
Nie umiałbym poradzić sobie z papierami
przy pańskim powrocie z martwych.
- Z martwych?
- Nie było pana siedem lat.
Kazałeś mnie uznać za zmarłego?
Właściwie, to zrobił to pan Earle.
Wysyła firmę na giełdę.
Chciał upłynnić
pański większościowy udział w firmie.
Te akcje warte były całkiem pokaźną sumę.
Więc dobrze, że zapisałem wszystko tobie.
Jak najbardziej, paniczu.
Może pan pożyczyć Rollsa,
jeśli tylko wróci pan z pełnym bakiem.
Moim zdaniem pan Zsaz jest takim samym
zagrożeniem dla siebie, jak i dla innych.
Więzienie nie jest raczej
najlepszym miejscem jego rehabilitacji.
- Doktorze Crane?
- Panna Dawes.
Naprawdę sądzi pan, że człowiek
który przeprowadza egzekucje dla mafii
nie powinien siedzieć w więzieniu?
Moje zeznania nie przekonały
wszystkowiedzącej panny Dawes.
To trzeci ze zbirów Carmine'a Falcone,
których uznał pan
za chorych psychicznie
i przeniósł do swojej kliniki.
Praca oferowana przez
zorganizowanych przestępców
widocznie przyciąga szaleńców.
Albo skorumpowanych.
Panie Finch.
Myślę, że powinien pan uzgodnić
z panną Dawes, jakie oskarżenia
może wysnuwać pańskie biuro.
Jeśli takie istnieją.
- Co robisz, Rachel?
- A co ty robisz, Carl?
Opiekuję się tobą.
Falcone ma pół miasta.
Kupione i zapłacone.
- Odpuść sobie...
- Jak możesz tak mówić?
Bo jak bardzo zależy mi
na dorwaniu Falcone,
bardziej zależy mi na tobie.
To miłe.
Przechodziliśmy przez to.
Proszę się
nie przejmować, Paniczu.
Gniazdują gdzieś
w obrębie posiadłości.
Żadnych więcej przysług.
Ktoś zaczął węszyć.
Ja drapię twoje plecy,
ty moje, doktorku.
To ja dostarczam towar.
Płacimy ci za to.
Może nie tak bardzo interesują mnie
pieniądze jak przysługi.
Jestem więcej niż świadomy,
że się mnie pan nie boi, panie Falcone.
Ale wie pan,
dla kogo pracuję.
A kiedy on się tu zjawi...
Przyjeżdża do Gotham?
Tak, a gdy już dotrze,
nie zechce słuchać,
że zagroził pan naszej operacji
by oszczędzić swoim gnojkom
paru lat w więzieniu.
Kto pana niepokoi?
Jest pewna dziewczyna
od Prokuratora Okręgowego.
- Wykupię ją.
- Tej nie.
Idealistka, co?
Na to też mam odpowiedź.
Nie chcę jej znać.
Tak, chce pan.
/Widać bardzo zdrowy wzrost
w tych sektorach.
Nie sądzę, by Thomas Wayne
uznał ciężki przemysł zbrojeniowy
za dobrą inwestycję.
Ale to było dwadzieścia lat temu,
Fredericks.
Myślę, że po dwudziestu latach
możemy sobie pozwolić,
by przestać myśleć o tym,
co zrobiłby Thomas Wayne.
Dzień dobry, biuro pana Earle'a.
Tak, potwierdzam obiad jutro wieczorem.
Dzień dobry.
Chciałem zobaczyć się
z panem Earlem.
- Nazwisko?
- Bruce Wayne.
Thomas prawdopodobnie
nie wypuściłby firmy na giełdę.
Ale zrobimy to my,
jako odpowiedzialny za to zarząd.
Jess?
Jessica, gdzie jesteś?
Oczy na piłce,
Dlaczego nikt
nie odbiera telefonu?
To Wayne Enterprises,
panie Earle.
Jestem pewien,
że oddzwonią.
Bruce?
Miałeś nie żyć.
Przykro mi, że cię zawiodłem.
Powinieneś to zobaczyć.
- Widziałaś się z nim?
- Z kim?
Z Waynem.
Jest wszędzie w wiadomościach.
Wrócił.
Jestem pewien, że rozumiesz,
że nie mogę zatrzymać tej maszyny.
Za dużo kół się kręci,
idziemy na giełdę.
Rozumiem.
Moje akcje zostaną mi
pięknie wynagrodzone.
Nie chcę się wtrącać.
Szukam za to pracy.
Chcę poznać firmę,
którą zbudowała moja rodzina.
Jakieś pomysły, gdzie chciałbyś zacząć?
Nauki Stosowane.
Przyciągnęły mój wzrok.
Wydział Foxa.
Dam mu znać, że przyjdziesz.
Wyglądasz jak on.
Jak twój tato.
Ty ostatni ocalałeś z rodziny Wayne'ów.
To twoje miejsce.
Witaj w domu.
/Procedury środowiskowe,
projekty obronne,
produkty konsumenckie.
Same prototypy.
Żaden w produkcji.
Na żadnym poziomie.
Na żadnym?
Co ci powiedzieli
o tym miejscu?
Nic nie powiedzieli.
Earle dokładnie mi powiedział,
co tu jest kiedy mnie tu zsyłał.
Ślepy zaułek.
Abym nie sprawiał już radzie
więcej kłopotów.
Chodź.
Byłeś w radzie?
- Kiedy twój ojciec prowadził...
- Znałeś mojego ojca?
O tak,
pomagałem budować pociąg.
Jesteśmy.
Kevlarowe uprzęże,
napędzany gazem
magnetyczny pistolet harpunniczy,
linka o wytrzymałości
350 funtów.
Jedyny na świecie prototyp.
Na zawsze związany
z budynkiem Wayne Tower.
Razem z urządzeniami
wodnymi i elektrycznymi.
Podobno Wayne Tower stało się
nieoficjalnym centrum miasta Gotham.
Rzecz jasna, ta plotka
nie wyszła ode mnie. Spójrz.
Lekka zbroja piechoty.
Kevlarowy pancerz,
wzmocnione łączenia,
- Odporny na rozdarcia?
- Zatrzyma każdy nóż.
Kuloodporny?
Wszystko z wyjątkiem
bezpośredniego strzału.
Dlaczego jej nie produkują?
Chyba doszli do wniosku,
że życie żołnierza
nie jest warte trzystu kawałków.
A co pana tu sprowadza,
panie Wayne?
Chcę to pożyczyć.
Na wyprawy speleo.
Speleo?
Wie pan, nurkowanie w jaskiniach.
Spodziewa się pan
zapory ogniowej w tych jaskiniach?
Wolałbym, żeby pan Earle
nie wiedział, że pożyczam...
Panie Wayne.
Jak dla mnie,
to wszystko i tak jest pańskie.
Dobra, spróbuj!
Uroczo.
Przynajmniej będzie pan miał towarzystwo.
To muszą być fundamenty
południowo-zachodniego skrzydła.
W czasie wojny secesyjnej
pański pra- pradziadek
udzielał się w podziemnej kolei.
W sekrecie przewożąc
zbiegłych niewolników na północ.
Podejrzewam, że te jaskinie
okazały się pomocne.
Alfredzie, chodź tu!
Wszystko wspaniale
widzę stąd, paniczu, dziękuję.
Główną część
wykonają w Singapurze.
Przez firmę-przykrywkę.
W rzeczy samej.
W tym samym czasie
złożymy zamówienie na to w Chinach.
Poskładamy to sami...
Dokładnie.
To będzie musiało być duże zamówienie,
by uniknąć podejrzeń, paniczu.
Jak duże?
Powiedzmy...
Dziesięć tysięcy.
Przynajmniej będziemy mieli zapas.
Racja.
Pewnie nie chcesz spróbować?
Zawsze będę ci proponował,
może kiedyś zmądrzejesz.
Nie ma w tym nic mądrego, Flass.
Słuchaj, jak nie próbujesz,
stajemy się nerwowi.
Nie jestem szczurem.
Choć w takim mieście,
co znaczy być szczurem?
Nie odwracaj się.
Jesteś dobrym gliną,
jednym z niewielu.
Czego chcesz?
Carmine Falcone co tydzień
ma transport narkotyków.
Nikt go nie zgarnia, dlaczego?
Zapłacił właściwym ludziom.
Czego potrzeba, by go zamknąć?
Dźwignię na sędziego Fadena.
I wystarczająco twardego prokuratora,
by go sądzić.
Rachel Dawes.
Kim jesteś?
Czekaj na mój znak.
Jesteś tylko jednym człowiekiem?
Nie, jest nas dwóch.
Nas?
Stój!
Co to, do cholery, było?
Jakiś wariat.
Co będzie dzisiaj?
- Jeszcze speleo?
- Nie.
Dzisiaj base-jumping.
Base-jumping.
- Jak spadochroniarstwo?
- Trochę.
Macie może jakiś lekki materiał?
Wiesz,
chyba mam, czego ci trzeba.
Nazywamy je Suknem Pamięci.
Wiesz coś o tym?
Zwykłe, giętkie.
Ale przepuść przez nie napięcie,
- Molekuły się ustawiają, staje się sztywny.
- Jaki możecie zrobić kształt?
Możemy nadać dowolny kształt
oparty na sztywnym szkielecie.
Zbyt drogie dla armii?
Nie sądzę, żeby próbowali to
kiedykolwiek sprzedać
milionerom bawiącym się
w speleo i base-jumping.
- Panie Fox.
- Tak, proszę pana?
- Jeśli panu niewygodnie...
- Panie Wayne.
Jeśli nie powie mi pan
dokładnie, co pan robi,
kiedy mnie zapytają,
nie będę musiał kłamać.
Ale proszę nie traktować mnie
jak kretyna.
Słusznie.
A to co?
Tumbler?
To pana na pewno nie zainteresuje.
Zbudowano ją jako pojazd mostujący.
Podczas walki dwa takie miały
skoczyć przez rzekę, ciągnąc liny.
Tutaj na przepustnicy, po otwarciu
i dodaniu gazu przyspieszy cię do skoku.
Dopalacz wyłączony
Nie udało nam się zbudować
cholernego mostu,
ale ta dziecinka działa jak należy.
Co myślisz?
Macie je w czerni?
Potrzebuję cię w dokach.
W czwartek.
Problemy?
Nie chcę kłopotów z ostatnim transportem.
Słyszałem, że masz chrapkę
na kogoś w biurze Prokuratora Okręgowego.
- Doprawdy?
- I że jest niezła nagroda
dla każdego,
kto zdecyduje się coś z tym zrobić.
W czym więc rzecz,
panie Flass?
Widziałeś tę dziewczynę?
/To słodka mała pani asystent Prokuratora.
/Nie sądzisz,
/że to trochę za brudna sprawa?
Nawet jak na to miasto?
Nie doceniasz Gotham.
Ludzie są okradani
każdego dnia w tygodniu.
Czasem...
Czasem po prostu ma się pecha.
To problem z grafitem,
paniczu.
Jak zamówimy 10 tysięcy,
dostaniemy specyfikację.
Przynajmniej dadzą nam zniżkę.
Racja.
W międzyczasie,
mogę zasugerować,
by unikał pan spadania na głowę.
Dlaczego nietoperze,
paniczu Wayne?
Przerażają mnie.
Czas, by moi wrogowie
poczuli mój strach.
Co to?
No, dalej.
Wszystko wygląda w porządku.
Misie jadą prosto do dealerów.
- Tak, a króliki do człowieka w Narrows.
- Jaka różnica?
Niewiedza jest błogosławieństwem,
przyjacielu.
Nie obciążaj się
tajemnicami strasznych ludzi.
Staice?
Co?
Lepiej to sprawdzę.
Mamy problem,
lepiej stąd spadaj.
Gdzie jesteś?!
Tu.
Jedziemy, Frank.
Cholera.
Czym, do cholery, jesteś?
Jestem Batman.
Fajny płaszcz.
Dzięki.
Stój.
Właśnie, lepiej uciekaj!
Falcone nasłał ich, by cię zabili.
Dlaczego?
Potrząsnęłaś klatką.
Co to?
- Dźwignia.
- Po co?
By poruszyć kilka rzeczy.
Kim jesteś?
Kimś takim, jak ty.
Kimś, kto potrzęsie klatkami.
Wszystko w porządku?
Ludzie Falconego?
Co za różnica?
Pojedynczo i tak nic nie znaczą.
Tego nie byłbym taki pewien.
A to co?
Zdejmijcie go.
/Nietoperz obsłużył szefa mafii
Niedopuszczalne.
Mam gdzieś,
czy to wojny gangów,
aniołowie stróże,
czy pieprzona Armia Zbawienia.
Zabierzcie ich z ulicy.
I z pierwszej strony.
Mówią, że to jeden facet.
Czy też stworzenie.
Czy jakiś dupek w przebraniu.
Tak?
Ten ktoś dostarczył nam jednego z...
największych bossów miasta.
Nikt w moim mieście nie bierze
prawa we własne ręce.
Zrozumiano?
- Teraz tego nie zakopią.
- Może i tak, ale jest jeszcze sędzia Faden.
Jego już mam.
A co z tym nietoperzem,
o którym gadają?
Nawet jeśli ci goście przysięgną przed sądem,
że zaatakował ich wielki nietoperz,
mamy Falconego na miejscu zbrodni.
Narkotyki, odciski palców,
dokumenty przewozu.
Ten nietoperz dał nam wszystko.
Dobrze, zróbmy to.
Jeszcze za wcześnie.
Może i tak, ale nie dla playboy'a
z milionami dolarów.
Trzecia po południu to już przesada.
Obawiam się,
że to cena za podwójne życie.
Pański teatrzyk zrobił wrażenie.
"Teatralność, podstęp,
potężna broń..."
Alfredzie, to niezły początek.
Jeśli to jeden z wielu
zbliżających się urazów,
byłoby mądrze
znaleźć wiarygodne wyjaśnienie.
Polo na przykład.
Nie nauczę się polo, Alfredzie.
Dziwne urazy
i nieistniejące życie towarzyskie.
To na pewno zrodzi pytania.
Co też tak naprawdę robi Bruce Wayne
ze swoim czasem i pieniędzmi.
Co robi ktoś taki jak ja?
Jeździ sportowymi autami.
Umawia się z gwiazdami.
Kupuje rzeczy, które nie są na sprzedaż.
Któż to wie, paniczu Wayne.
Przestał pan udawać, że się bawi.
Być może nawet przeżył pan
pewien wypadek.
Sir...
Mamy problem.
- Słucham?
- Straż Przybrzeżna znalazła
jeden z naszych transportowców
wczoraj w nocy.
Mocno zniszczony,
załoga zaginęła.
Prawdopodobnie nie żyją.
/Statek wiózł prototypową broń.
/Działo mikrofalowe,
/zaprojektowane dla wojny na pustyni, ale...
Wygląda na to, że ktoś...
je uruchomił.
Generuje skupioną wiązkę mikrofal,
która powoduje
odparowanie zasobów wodnych wroga.
/Uszkodzenia statku były katastrofalne,
a sama broń...
Zaginęła?
Tak.
Niezłe auto.
Żałuj, że nie widziałeś drugiego.
Dzięki.
Zrobił ze mną coś,
czego Sid nigdy nie zrobił.
Nie można wziąć prawa we własne ręce.
Przynajmniej coś robi.
Bruce, pomóż mi.
Koleś, który przebiera się za nietoperza
z pewnością ma jakieś problemy z głową.
Ale wpakował Falconego za kratki.
A teraz gliny chcą tam wsadzić jego.
- Co ty na to?
- Są zazdrośni.
Sir, basen jest dla dekoracji,
a pańskie przyjaciółki nie są pływaczkami.
To europejki.
Będę musiał prosić,
by państwo wyszli.
To nie sprawa pieniędzy...
Zobaczymy.
Kupuję ten hotel.
I zmieniam pewne zasady
dotyczące okolic basenu.
Uważam, że Batman zasługuje na medal.
I kaftan, by miał go do czego przypiąć.
Bruce?
Rachel?
Słyszałam, że wróciłeś.
Co robisz?
Pływałem.
- Dobrze cię znowu widzieć.
- Nie było cię trochę czasu.
Wiem.
Co u ciebie?
Nic nowego.
W pracy coraz gorzej.
Nie da się samemu zmienić świata?
A jaki mam wybór?
Kiedy ty jesteś zajęty pływaniem.
Rachel, to wszystko...
To...
To nie ja.
W środku jestem...
czymś więcej.
Chodź, Bruce!
Zostało jeszcze kilka hoteli do kupienia!
Bruce.
Może gdzieś głęboko wciąż jesteś
tym wspaniałym chłopcem co kiedyś,
ale nie to,
kim jesteś pod spodem,
tylko to,
co robisz cię określa.
Doktorze Crane,
Dziękuję, że pan przyszedł.
Podciął sobie żyły?
Prawdopodobnie próbuje się
wywinąć niepoczytalnością.
To się często zdarza.
Oczywiście, wybrał lepsze zło.
Witam, doktorze Crane.
Nie zniosę tego więcej, to za dużo.
Ściany się zamykają...
Kilka dni na tym żarciu i to będzie prawda.
- Czego chcesz?
- Chcę wiedzieć,
jak przekonasz mnie,
żebym siedział cicho.
W jakiej sprawie?
Ty nic nie wiesz.
Wiem, że nie chcesz, żeby gliny
przyjrzały się bliżej produkcji leków.
Wiem o twoich eksperymentach
na podopiecznych wariatkowa.
Widzisz, ja nie robię interesów
z gościem, którego brudów nie znam.
Wiesz,
Ta broń, której użyłeś...
Posiadam większość tego miasta.
A teraz...
Ściągałem ci farsz przez kilka miesięcy.
Więc cokolwiek planuje, jest wielkie.
I ja chcę w to wejść.
Ja już wiem, co on powie.
Że powinniśmy cię zabić.
Nawet on mnie tutaj nie dostanie.
Nie w moich czasach.
Chcesz zobaczyć moją maskę?
Używam jej w moich eksperymentach.
Nie jest pewnie specjalnie straszna dla
takiego faceta jak ty,
ale ci szaleńcy nie potrafią jej znieść.
Od kiedy wariat rządzi w wariatkowie?
Cóż, nie udaje.
Ten na pewno nie.
Porozmawiam z sędzią i postaram się go przenieść
do bezpiecznego skrzydła u nas.
Tutaj nie mogę go leczyć.
Nadchodzi burza.
Zbiry się denerwują,
że postawiłeś się Falconemu.
To jakiś początek.
Twój partner był w dokach z Falconem.
Światło księżyca to słaby strażnik prawa.
Podzielili transport na dwie części.
Tylko połowa dla dealerów.
Dlaczego?
Co z drugą połową?
Flass wie.
On nie powie.
Mi powie.
Komisarz powołał grupę specjalną
by cię złapać.
Myśli, że jesteś niebezpieczny.
A ty, co myślisz?
Myślę, że starasz się pomóc.
Ale już się kiedyś pomyliłem.
Człowieku, mam dzieci
do wykarmienia.
Nie lubią falafela?
Gdzie jechała reszta prochów?
Pozbyłem się...
Nie wiem...
przysięgam na Boga...
Przysięgnij na mnie!
Nie wiem, nigdy nic nie wiem.
Idą do jakiegoś gościa na parę dni
zanim wrócą do dealerów.
Dlaczego?
Tam było coś...
coś jeszcze w prochach.
Coś ukrytego.
- Co?
- Nigdy nie byłem na miejscu...
To jest w Narrows,
Gliniarze chodzą tam
tylko kiedy...
Wyglądam jak gliniarz?
O tym mówię.
Jaki masz problem?
Nie powinien istnieć.
Transport wyruszył wioząc 26 kontenerów,
a przypłynęło 27.
Podejrzewam, że jest tu coś jeszcze.
Słuchaj,
nie chcemy wiedzieć,
co jest w kontenerze pana Falcone.
To wszystko działa teraz trochę inaczej.
Otwieraj.
Co to do cholery jest?
To pan, prawda?
Wszyscy o panu mówią.
Przestań się drzeć!
Koledzy mi nie uwierzą.
Pozbądźcie się śladów.
- Najlepiej wszystko spalić.
- W porządku.
Mamy kłopoty?
Napij się.
Wszystko to bierzesz zbyt poważnie.
Chcesz mojej rady?
Musisz się rozgrzać.
Alfredzie...
Nietoperz...
Trucizna...
Bruce.
/Dlaczego spadamy?
- Ile spałem?
- Dwa dni.
Dziś są pańskie urodziny.
Wielu szczęśliwych powrotów.
Czułem to już kiedyś.
Ale to było znacznie silniejsze.
Jakiś środek halucynogenny.
Jako broń w formie aerozolu.
Bawił się pan
w niewłaściwych lokalach, panie Wayne.
Zadzwoniłem do pana Foxa
kiedy pański stan się pogorszył drugiego dnia.
Zbadałem pańską krew,
wyizolowałem związki receptorowe
w katalizatorze białkowym.
Mam to zrozumieć?
Nie.
Chcę tylko, żeby pan wiedział,
jakie to było trudne.
Ogólnie chodzi o to,
że zsyntetyzowałem antidotum.
Możesz zrobić więcej?
Ma pan zamiar nawdychać się
jeszcze raz, panie Wayne?
Wie pan, jak jest, panie Fox.
Idziesz sobie w nocy, szukasz knajp,
a ktoś przechodzi obok z bronią halucynogenną.
Zobaczę, co da się zrobić.
Antidotum powinno ochronić pana
przez pewien czas.
- Alfredzie, miło mi jak zawsze.
- Luciuszu.
- Na pewno nie chcesz wejść?
- Muszę wracać.
- Chciałam tylko to zostawić.
- Dziękuję.
Rachel?
Wygląda na to, że ktoś
się trochę sforsował.
Musiała być po temu
niezła okazja.
- W końcu mam urodziny.
- Wiem.
Przykro mi, że nie mogę
przyjść wieczorem.
- Podrzuciłam ci tylko prezent.
- Masz lepsze plany?
Mój szef zaginął dwa dni temu.
A w tym mieście oznacza to,
że powinnam zacząć szukać na dnie rzeki.
- Rachel...
- Przepraszam.
Rachel Dawes.
Kto na to pozwolił?
Ściągnijcie Crane'a,
nie dajcie mu się wykręcić.
Zadzwoń do doktora Leemana, powiedz mu,
że musimy mieć własną opinię do rana.
- Co się stało?
- Falcone.
Dr Crane zabrał go do Ośrodka Arkham
na obserwację samobójców.
Natychmiast jedź do Arkham.
Wszystko jest
w Narrows, Rachel.
Baw się dobrze, Bruce.
Niektórzy z nas muszą pracować.
Uważaj na siebie.
Wszystkiego najlepszego.
/Znalezione nie kradzione
Ale paniczu Wayne, goście przyjadą...
Zabawiaj ich, dopóki nie wrócę.
Opowiedz im ten swój dowcip.
Dobrze się bawisz?
Bill?
Co taka szycha robi w takim miejscu?
Potrzebuję informacji
o projekcie Wayne Enterprise
numer 47B-1ME.
1ME?
To działo mikrofalowe.
Zaprojektowane by odparować
zapasy wody przeciwnika.
Krążyła plotka, że testowano rozpraszanie
wodnych roztworów chemicznych
w powietrzu, ale...
czy to nie nielegalne?
Potrzebuję wszelkich informacji
o rozwoju tego projektu.
Wszystkich danych, plików,
kopii zapasowych...
Na moim biurku, natychmiast.
Zgubiliście go?
Łączę twój wydział z Archiwami,
i zwalniam cię.
Nie dostałeś notatki?
/Strach na wróble...
Pański gość.
Panna Dawes.
To bardzo niestosowne,
nie mam nic do dodania do raportu,
- który złożyłem sędziemu.
- Mam pytania dotyczące tego raportu.
- Jakie?
- Czy to niewygodne
dla 52-letniego mężczyzny,
u którego nie stwierdzono wcześniej
chorób umysłowych,
tak nagle załamać się psychicznie
właśnie kiedy
ma zostać skazany?
Jak sama może pani zobaczyć,
nie ma nic wygodnego
w jego objawach.
/- Strach na wróble...
- Co to "Strach na wróble"?
Pacjenci cierpiący na urojenia
często skupiają swój strach
na jakiejś zewnętrznej formie zadającej ból.
Zwykle podobne do jednego z archetypów.
W tym przypadku
stracha na wróble.
Czy jest na prochach?
Farmakologia to mój
/główny sposób leczenia.
/Mam silne zaplecze.
/Na zewnątrz był wielki,
tutaj jedynie umysł
może zwiększyć twoją moc.
- Bawi cię jego zapaść.
- Szanuję władzę umysłu nad ciałem.
Dlatego robię to, co robię.
Ja robię to, co robię, żeby trzymać
gnojków jak Falcone za kratkami,
a nie w szpitalu.
Chcę, żeby mój własny biegły psychiatra
miał pełen dostęp do Falconego
wraz z badaniem krwi.
Będę wiedziała dokładnie,
co mu wstrzykujesz.
Z samego rana, proszę pani.
Dziś wieczorem.
Poinformowałam już doktora Leemana
w Szpitalu Okręgowym.
Jak pani sobie życzy.
Tędy proszę.
Jest coś, co powinna pani zobaczyć.
Tutaj produkujemy leki.
Może powinna pani spróbować.
Oczyszcza umysł.
Kto wie, że tu jesteś?
Mów!
Jest tutaj.
Kto?
Człowiek-nietoperz.
- Co robimy?
- To, co wszyscy,
kiedy zbliża się włamywacz.
Dzwonimy na policję.
Chcesz tu glin?
Teraz już nas nie powstrzymają,
ale Batman ma talent
do zakłócania porządku.
Wykurzymy go na zewnątrz,
policja się nim zajmie.
A co z nią?
Nie ma wiele czasu,
dostała silną dawkę.
Umysł zniesie tylko
niewiele.
A teraz idź.
To, co o nim mówią...
Naprawdę potrafi latać?
Słyszałem, że umie znikać.
Cóż, dowiemy się.
Prawda?
Chce pan spróbować
swego leku, doktorze?
Co tu robicie?
Dla kogo pracujesz?
Ra's...
- Ra's Al Ghul.
- Ra's Al Ghul nie żyje.
Dla kogo pracujesz, Crane?
Doktor Crane jest
w tej chwili nieosiągalny,
ale jeśli zechce się pan umówić...
Batman, poddaj się
jesteś otoczony
Na co czekamy?
Na wsparcie.
Wsparcie?
W środku jest Batman.
Jednostka Specjalna
jest w drodze.
Ale jeśli woli pan wejść teraz,
będę zaraz za panem, sir.
Jednostka Specjalna jest w drodze.
Co się jej stało?
Crane otruł ją
silnym środkiem halucynogennym.
Toksyną wywołująca strach.
Zabierzemy ją do lekarza.
Nie pomogą jej, ale ja mogę.
Zejdź na dół, spotkamy się
w alejce przy wąskiej stronie.
Crane przemycał toksynę
razem z narkotykami Falconego
i wpuszczał do zasobów wodnych.
- Co on planuje?
- Nie wiem.
- Pracował dla Falconego?
- Dla kogoś innego,
gorszego.
Muszę jej podać antidotum
zanim będzie za późno.
- Ile ma czasu?
- Niewiele.
Co to jest?
Nietoperze.
Co do...
Przepraszam.
Co z nią?
Blednie, musimy iść.
Wezmę mój wóz.
Mam swój.
Twój?
Muszę sobie taki sprawić.
/Ucieka w pojeździe.
- Jaki kolor?
- Czarny.
Czołg.
Spokojnie.
Zostałaś otruta.
Mam go.
Oddychaj powoli.
Trzymaj się.
- Co robisz?
- Skrót.
/Zablokujcie podjazd.
/Nie zjedzie stamtąd.
/Wyłącz silnik
/i wyjdź z pojazdu.
Zaufaj mi.
/Uzbrojenie włączone.
Kim on jest?
/- Jedzie na północ.
- Jest na dachu.
Mam go, ale on
skacze po dachach!
Przynajmniej powiedzcie,
jak wygląda!
Nieważne...
Mamy go.
Dobieramy mu się do tyłka!
/Śledzimy pojazd
/kierujący się na zachód...
/- Orzeł 1 do ziemi
- Zgubiłem go.
/Zgubiliśmy go.
/Zjazd nr 9 jest zablokowany,
/Cofam się sprawdzić drogę.
/Tryb ukryty aktywowany
Zostań ze mną.
Jest!
Trzymaj się!
Rachel!
- Wpuścili to gówno do instalacji?
- O tak.
Dajcie znać wodociągom,
musi być sposób na oddzielenie tych obszarów.
Nie rozumie pan.
Wrzucili wszystko,
to musiało trwać tygodnie.
Cały zapas wody Gotham jest zatruty.
Dlaczego nie poczuliśmy skutków?
Widocznie związek
musi się dostać przez płuca.
Jak się czujesz?
Gdzie jesteśmy?
Dlaczego mnie tu przywiozłeś?
Gdybym tego nie zrobił,
mogłabyś już nie żyć.
Zostałaś otruta.
To...
- doktor Crane...
- Odpocznij,
Gordon ma Crane'a.
Sierżant Gordon
to twój przyjaciel?
Nie stać mnie na luksus,
jakim są przyjaciele.
Dam ci środek nasenny,
obudzisz się w domu.
Kiedy wstaniesz,
weź to do Gordona.
Tylko do niego,
nie ufaj nikomu.
Co to?
Antidotum.
Jedno dla Gordona,
żeby się uodpornił,
drugie do masowej produkcji.
Masowej produkcji?
Crane to tylko pionek.
Musimy być gotowi.
Kiedy przedstawił mi pan
swój wspaniały plan ocalenia Gotham,
jedyną rzeczą, która powstrzymała mnie
przed wezwaniem ludzi w białych kitlach,
było to, że powiedział pan,
że nie szuka emocji.
I nie szukam.
A jak nazwie pan to?
Cholera, dobra ta telewizja.
To cud, że nikt nie zginął.
Nie miałem czasu na przestrzeganie
zasad ruchu drogowego, Alfredzie.
Zatraca się pan
w tym swoim potworze.
Wykorzystuję tego potwora
by pomagać ludziom, jak mój ojciec.
Ale pomoc Thomasa Wayne'a
nie miała nikomu nic udowodnić.
Nawet sobie.
To Rachel, Alfredzie.
Umierała.
Jest na dole, uśpiona.
Zabierz ją do domu.
Obu nam zależy na Rachel,
ale to, co pan robi
musi być ponad to.
Nie może być osobiste.
Albo stanie się pan bojówkarzem.
Fox jeszcze jest?
Tak, sir.
Musimy odesłać tych ludzi.
Natychmiast.
To są goście
Bruce'a Wayne'a, sir.
- Ma pan nazwisko do utrzymania.
- Mam gdzieś moje nazwisko.
To nie tylko
pańskie nazwisko, sir.
To nazwisko pańskiego ojca.
I to wszystko,
co z niego zostało.
Niech pan tego nie niszczy.
Panie Earle.
- Wszystkiego najlepszego, Bruce.
- Dziękuję.
Jak poszły akcje?
Ustalono cenę.
Kto je nabył?
Cała ta maklerka,
nie będę się wdawał w szczegóły.
Najważniejsze jest to,
że przyszłość firmy
jest zabezpieczona.
Świetnie.
Trochę za dużo wypiła.
Jaki był plan, Crane?
Jak chciałeś rozpylić
toksynę w powietrzu?
Strach na wróble...
Dla kogo pracujesz, Crane?
Jest za późno.
Nie powstrzymacie już tego.
- Wszystkiego najlepszego, Bruce.
- Dziękuję.
I dziękuję tobie za prezent.
Nie ma za co.
Wiem, że dobrze go
wykorzystasz.
Już to zrobiłem.
Ile czasu zajmie
produkcja na dużą skalę?
Kilka tygodni, a czemu?
Ktoś planuje rozproszyć toksynę
poprzez zasoby wodne.
Zasoby wodne mogłyby jedynie
rozproszyć w powietrzu...
Co?
Chyba, że posiadasz działo mikrofalowe
wystarczająco silne, by odparować
całą wodę w instalacji.
Działo elektronowe jak to,
które właśnie zagubiło się Wayne Enterprises.
Zagubiło się?
Earle właśnie mnie wylał
za zadawanie zbyt dużo pytań.
Potrzebuję cię natychmiast w Wayne Enterprises
i zacznij robić więcej antidotum.
Policji przyda się
każda ilość, w porządku?
Cofnięto mi przepustkę...
Ale to nie powstrzyma
takiego faceta, jak ty, prawda?
Chyba nie.
- Bruce, jest tu ktoś, kogo musisz poznać.
- Nie teraz.
Czy dobrze wymawiam?
Pan Ra's Al Ghul?
Nie jesteś Ra's Al Ghul.
Widziałem, jak umiera.
Ale czy Ra's Al Ghul
jest śmiertelnikiem?
Czy jego metody są nadnaturalne?
A może to tanie sztuczki
by ukryć własną tożsamość, Ra's.
Z pewnością człowiek,
który noc spędza
niszcząc dachy Gotham
nie poskąpi mi
podwójnej osobowości.
Ocaliłem ci życie.
Ostrzegałem cię
przed współczuciem, Bruce.
Spierasz się ze mną,
pozwól tym ludziom odejść.
Bardzo proszę, wyjaśnij im tę sytuację.
Słuchajcie.
Wszyscy.
Ja...
Chciałem podziękować wszystkim
za przyjście i wypicie całej gorzały.
Nie, naprawdę.
W byciu Waynem jest taka rzecz...
Nigdy nie wiesz,
kiedy jakaś banda naciągaczy,
jak wy, wpadnie ci do domu.
Więc wasze zdrowie, dziękuję.
Wystarczy, Bruce.
Jeszcze nie skończyłem.
Za was wszystkich, pysznych,
wszystkich...
dwulicowych przyjaciół,
dupowłazów.
Śmiejcie się ze mnie
przez zęby, ale proszę...
zostawcie mnie w spokoju.
Proszę, wyjdźcie.
Przestańcie się uśmiechać,
to nie jest żart.
Proszę, wyjdźcie.
Impreza skończona, wynocha.
Jabłko spadło bardzo daleko
od jabłoni, panie Wayne.
Zadziwiające.
Ale bezsensowne.
Żadna z tych osób długo nie pożyje.
Jesteście antykami, na których poluję.
Więc Crane jednak
pracował dla ciebie.
Jego toksyna wytwarzana jest
z organicznego związku
znalezionego w naszych
niebieskich kwiatach.
Udało mu się zrobić z niego broń.
- Nie jest członkiem Ligi Cieni.
- Oczywiście, że nie.
Myślał, że planujemy
zażądać za miasto okupu.
A naprawdę wypuścicie
truciznę Crane'a na całe miasto.
A potem patrzeć, jak Gotham
rozpada się przez przerażenie.
/Zniszczycie miliony żyć.
Tylko cynik nazwałby to życiem.
Przestępstwo, pogarda.
Nie tak człowiek powinien żyć.
Liga Cieni była przeciwnikiem korupcji
przez tysiące lat.
My zniszczyliśmy Rzym,
ładowaliśmy na statki chore szczury,
spaliliśmy Londyn.
Zawsze, gdy jakaś cywilizacja
chyli się ku upadkowi,
my powracamy
by przywrócić równowagę.
Gotham da się jeszcze uratować.
Daj mi więcej czasu.
- Są tu dobrzy ludzie.
- Bronisz miasta tak skorumpowanego,
że przeniknęliśmy
do każdego poziomu jego infrastruktury.
Czas się zabawić.
Kiedy znalazłem cię w tym więzieniu,
byłeś zagubiony.
Ale wierzyłem w ciebie.
Zabrałem twój strach,
pokazałem drogę.
Byłeś moim najlepszym uczniem.
To ty powinieneś stać
u mego boku i ratować ze mną świat.
Ale stoję dokładnie pośrodku.
Pomiędzy tobą i ludźmi Gotham.
Nikt nie ocali Gotham.
Dla lasu rosnący w dziczy
pustoszący pożar
jest nieunikniony i naturalny.
Jutro świat będzie
patrzył z przerażeniem,
jak jego najwspanialsze miasto
niszczy się samo.
Tym razem powrót do równowagi
będzie niepowstrzymany.
- Atakowałeś Gotham już wcześniej?
- Oczywiście.
Przez wieki nasza broń
stała się bardziej wyrafinowana.
W Gotham
próbowaliśmy nowej - ekonomii,
ale nie doceniliśmy
niektórych mieszkańców Gotham,
jak twoich rodziców.
Brak broni stworzył ludzi,
gotowych na wszystko.
Wywołaj wystarczający głód,
a każdy stanie się przestępcą.
Ich śmierć pozwoliła
na ocalenie miasta,
Gotham kuleje aż do dziś.
Wróciliśmy, by dokończyć zadanie.
Tym razem żaden idealista
nie wejdzie nam w drogę.
Tak jak twój ojciec, masz odwagę
by zrobić wszystko co konieczne.
Kiedy ktoś stoi na drodze
do prawdziwej sprawiedliwości,
po prostu podchodzisz od tyłu
i przekłuwasz mu serce.
Powstrzymam cię.
Nigdy nie nauczyłeś się uważać na otoczenie.
Sprawiedliwość to równowaga.
Ty spaliłeś mój dom i zostawiłeś na śmierć.
Jesteśmy kwita.
Dopilnuj, żeby nikt nie wyszedł.
Wszyscy uciekli.
- Ilu z najwyższego poziomu?
- Co do jednego.
Seryjni zabójcy, gwałciciele...
Zarządź podniesienie mostów.
Żaden z nich nie może wydostać się z wyspy.
Podniosę mosty,
jak tylko ściągnę tu
każdą możliwą jednostkę,
by złapać tych szaleńców,
którzy biegają sobie po mieście.
Chodź.
Mam nadzieję,
że nie jesteś strażakiem.
Paniczu Wayne!
Jaki jest sens tych wszystkich pompek,
jeśli nie potrafi pan
nawet podnieść cholernej belki.
Co ja zrobiłem, Alfredzie.
Wszystko, co moja rodzina...
mój ojciec zbudował...
Spuścizna Wayne'ów,
to więcej niż cegły i cement, sir.
Chciałem ocalić Gotham...
Zawiodłem...
Dlaczego spadamy, sir?
Aby nauczyć się podnosić.
Ciągle ze mnie nie zrezygnowałeś.
Nigdy.
Nadużycie władzy!
To nadużywanie władzy!
Może chcesz zobaczyć
trochę nadmiernej przemocy?
Martwy człowiek ze spluwą.
/...niesamowity pokaz siły policji...
- Panienko, zaraz podnosimy mosty...
- Jestem prokuratorem okręgowym Gotham,
pozwól mi przejść.
Zamknąć się!
- Co ty tu robisz?
- Nasz wspólny przyjaciel
kazał mi to przynieść.
Deaktywuje toksynę Crane'a.
Mam nadzieję,
że ci się nie przyda.
Chyba, że ma jakiś sposób,
żeby przejechał tędy jego samochód.
Dobra, ostatni.
Zabierzmy cię z wyspy,
zanim podniosą mosty.
Panie Charles!
Idź!
Nie mogę znaleźć mamy...
Co ty, do cholery robisz?
Panowie.
Czas rozpuścić plotkę.
A tą plotką jest...
panika.
Jezu, ciśnienie podskoczyło...
Tam...
Nasz główny zawór
jest pod samym Narrows.
Wszystko dobrze.
- Co?
- Odłóż to.
Odłóż to!
Tu komisarz Loeb.
Niech się ktoś odezwie.
No dalej!
/Halo, Loeb?
Tu Gordon.
- Co tam się do cholery dzieje?
- Potrzebujemy wsparcia.
- Jednostki specjalne, gliniarze...
- Spokojnie, Gordon.
Cała miejska policja
jest z tobą na wyspie.
Wszyscy bezwolni!
Wszystko dobrze.
Nikt cię nie skrzywdzi.
Oczywiście że skrzywdzą.
Crane?
Nie, strach na wróble.
Gordon, nie mam już kogo wysłać.
Jestem sam?
Narrows się rozsypuje.
To dopiero początek.
Jeśli na całe miasto spadnie toksyna,
nie ma nic, co powstrzyma Gotham
przed zagładą
z powodu masowej paniki.
- Jak to zrobią?
- Wykorzystają pociąg.
Kolejka jedzie wzdłuż rurociągu
do głównej rozdzielni,
pod Wayne Tower.
Jeśli uda im się dostarczyć
maszynę do Wayne Station
spowoduje to reakcję łańcuchową, która
wywoła odparowanie zapas wody całego miasta.
Wypełniając Gotham tą trucizną.
Powstrzymam go przed załadunkiem na pociąg,
ale mogę potrzebować pomocy.
Czego potrzebujesz?
Umiesz prowadzić drążkiem?
Nie ma się czego bać,
z wyjątkiem istoty strachu.
Jestem tu...
Batman nas ocali.
Słuchaj,
Nie patrz.
Tu Gordon.
Przygotujcie się do opuszczenia mostu.
Mówiłam ci, że przyjdzie.
Czekaj!
Możesz zginąć.
Przynajmniej zdradź mi swoje imię.
Nie to, kim jestem pod spodem,
ale to, co robię
określa mnie.
Bruce?
Widzę, że wziąłeś pod uwagę
moją radę o dramatyzmie
trochę za dosłownie.
To jest koniec.
Dla ciebie i policji, być może.
Mój los jednak wiąże się z resztą Gotham.
A teraz wybacz, mam do zniszczenia miasto.
Pokonam twoich dwóch pionków.
Jak sobie życzysz.
Systemy w porządku
Odległość 100 jardów
Kto na to pozwolił?
Odległość do Wayne Tower...
Ciśnienie rośnie wzdłuż zasilania,
rozsadzając nasze rury,
a jeśli do nas dotrze,
wodociągi w całym mieście wybuchną!
/Na skrzyżowaniu skręć w prawo.
Nigdy się nie nauczysz.
Wybacz.
Skądś to znam,
myślałem, że pokażesz mi
coś nowego.
Co powiesz o tym?
Dojechałeś do Wayne Tower
Ewakuować budynek!
Jesteśmy dokładnie
nad główną rozdzielnią,
a ona wybuchnie.
/System uzbrojenia aktywny.
Niezła bryka.
Nie bój się, Bruce.
Jesteś po prostu człowiekiem.
Dlatego nie odnalazłeś
w nas sprawiedliwości,
ale nie zatrzymasz tego pociągu.
Kto mówił cokolwiek o zatrzymywaniu?
Tak!
Nigdy nie nauczysz się
uważać na otoczenie!
Nareszcie nauczyłeś się
robić to, co konieczne.
Nie zabiję cię.
Ale nie muszę cię ratować.
Zebranie już się zaczęło.
Jakie zebranie?
Fox?
Wydaje mi się, że cię zwolniłem.
To prawda.
Dostałem nową pracę.
Twoją.
Z czyjego polecenia?
Batman może i dostał się
na pierwszą stronę,
Ale Bruce Wayne spadł na ósmą.
/Pijany miliarder
/pali swój dom
- Bruce Wayne?
- Czemu uważasz, że możesz decydować,
kto prowadzi Wayne Enterprises?
Głównie dlatego,
że jestem właścicielem.
/O czym ty mówisz?
Firma jest na giełdzie
od tygodnia.
A ja kupiłem większość akcji.
/Poprzez różne
/organizacje dobroczynne,
/fundusze i tym podobne.
Nie będę się wdawał w szczegóły,
ale najważniejsze jest to,
/że przyszłość mojej firmy
/jest zabezpieczona.
Prawda, panie Fox?
Prawda, panie Wayne.
Nie dostałeś notatki?
- Przepraszam, że ci nie powiedziałem...
- Nie, nie, Bruce.
To ja przepraszam.
W dniu kiedy Chill umarł, ja...
powiedziałam straszne rzeczy.
Ale prawdziwe.
Byłem tchórzem z bronią.
Sprawiedliwość to znacznie więcej
niż zemsta, więc...
Dziękuję.
Nigdy nie przestałam
myśleć o tobie.
O nas.
Kiedy usłyszałam, że wróciłeś,
zaczęłam mieć nadzieję.
Potem dowiedziałam się
o twojej masce.
Ta maska to tylko symbol, Rachel.
Nie, to...
jest twoja maska.
Twoją prawdziwą twarzą jest ta,
której boją się teraz przestępcy.
Człowiek, którego kochałam,
który zniknął,
nigdy nie wrócił.
Ale może jeszcze gdzieś tam jest.
Może kiedyś, kiedy Gotham
nie będzie już potrzebowało Batmana,
znowu go zobaczę.
Miałeś rację.
W czym?
Twój ojciec byłby z ciebie
bardzo dumny.
Tak jak ja.
Co teraz zrobisz?
Odbuduję go.
Dokładnie tak, jak było.
Cegła po cegle.
Dokładnie tak, jak było?
Tak, czemu?
Myślałem, że to mogłaby być
dobra okazja...
by poprawić fundamenty.
Południowo-wschodniego skrzydła?
Dokładnie, sir.
Ładne.
Nie mogłem znaleźć żadnego bossa.
Cóż, sierżancie...
Teraz już "poruczniku".
Naprawdę coś zapoczątkowałeś.
Skorumpowani gliniarze
zaczęli się bać.
Na ulicach pojawiła się nadzieja.
Ale?
Narrows przeminęło,
a my wciąż nie złapaliśmy Crane'a
ani nawet połowy jego podopiecznych Arkham.
Ale złapiemy.
Sprowadzimy ich z powrotem.
A co z eskalacją?
Eskalacją?
My nosimy półautomaty,
oni kupują automaty.
My nosimy kewlarowe kamizelki,
oni kupują naboje, które sobie z tym radzą.
- Tak.
- A ty nosisz maskę
i skaczesz z dachów.
Zajmij się tym gościem.
Napad z bronią w ręku,
podwójne zabójstwo.
Mała...
słabość do dramatyzmu,
jak u ciebie.
Zostawia wizytówkę.
Rozejrzę się.
Nigdy nie powiedziałem dziękuję...
I nigdy nie będziesz musiał.
BATMAN POCZĄTEK
>
Korekta:
Henry McRobert, blaade, neo1989