Jeszcze raz dzięki.
Rozchwytywali te Ubery.
Wszędzie jeżdżę Uberem,
więc zwykle siedzę z tyłu.
Gdzie dokładnie mieszkasz?
Spoko, zaraz ci powiem.
Wybacz, co ja mówiłem?
A tak. Słyszałaś o przenośnych parkingach?
- Nie.
- Dobrze.
Bo to pomysł,
nad którym siedzimy z chłopakami.
Z autem zawsze trzeba
szukać miejsca do parkowania.
Ale przez ParKing można zamówić kogoś,
kto zaparkuje za ciebie.
Ktoś jak parkingowy?
Nie. ParKing.
Jedzie do ciebie, gdziekolwiek jesteś…
Wybacz, przegapiłaś… Musisz się cofnąć.
- Moja wina.
- Okej.
- To tutaj? To twój dom?
- Tak, to tu.
Dobra.
Nie ma to jak w domu.
Podoba mi się, jak prowadzisz.
Tak… gładko.
Dzięki.
Chcesz się spotkać w tym tygodniu?
Muszę lecieć do Vegas, służbowo.
- Więc…
- Jasne, okej.
- Vegas. Super.
- Tak.
Mój kumpel mieszka w Vegas.
Lubisz MMA? Mieszane sztuki walki?
Mój kumpel niedługo się wybije.
Jest solidny.
Wymyśliłem mu ksywkę: „Japońska zaraza”.
Wiem, że to brzmi jak… Nie musisz…
Nie szkodzi.
Nie chcę nikogo blokować.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi.
No dobra…
Wejdziesz? Brat pewnie jest w domu,
ale mój pokój ma swój zamek.
Paul, zrobisz mi przysługę
i nie wspomnisz o tym nikomu?
Masz chłopaka, co?
Nie do końca chłopaka.
- Byłego?
- Paul, mam męża.
Tak, ja…
Słuchaj, wyglądasz
na naprawdę dobrego chłopaka. I…
Chodź tu.
Kurwa.
Idź już, zanim…
Zanim zrobię coś głupiego.
AWANTURA
Nie wszystko jednocześnie
Na pewno mogę tu zaparkować?
Pewnie. Ale możesz dostać mandat.
Myślałem, czy nie zadzwonić
do tej furiatki i nie przeprosić.
Chcesz mojej rady?
Jebać to.
Bóg mnie pobłogosławił
tą robotą w kościele.
Co by zrobił Jezus, nie?
Jezus?
Jezus by zatańczył na stole dla kuzyna,
dał mu rybę i chleb bez zakwasu.
Oczywiście. Dziękuję.
Naprawdę. Z całego serca.
To tutaj.
Mój człowiek dał mi kod. 69-69.
Totalnie.
Muszę też pogodzić się z Paulem.
Ma w głowie tylko tę laskę, Kaylę.
Sprawdziłem jej instagrama.
- Jebana laska.
- E tam.
Nie tykam się takich białych lasek.
Udają, że nic nie mogą, a mogą wszystko.
Poznałeś ją?
Nie muszę, po prostu to wiem.
Kiedy Paul sprząta pokój,
biały diabeł pociąga za sznurki.
To jakich białych lasek się tykasz?
- Włoszki, stary.
- Co?
Tak, są takie jak my. Mentalność półwyspu.
Półwyspy, o to chodzi.
Właśnie.
Paul sądzi, że myśli samodzielnie,
ale jest urabiany.
- Musisz mu to powiedzieć.
- Ziom…
on źle znosi krytykę.
Muszę to jakoś ogarnąć.
- Nie chcę stracić go na zawsze.
- No i śmiało.
Wszystko, czego ci trzeba dla kościoła.
Bingo.
Możemy ukraść to wszystko
i wziąć kasę kościoła?
Bóg jest dobry. Amen.
To też powinniśmy wziąć.
To Daewoo.
Trzeba wspierać koreańskie fabryki.
Hej. Wiesz, kim jesteś?
Koreańskim Robinem Hoodem.
O tak.
A ja to koreański Aladyn.
To mi się podoba.
- Nie, mamo, nie!
- Junie, hej…
Junie. To rodzinna wycieczka.
Będzie fajnie, okej?
- Zajmę się tym.
- Nie chcę jechać!
Kierowca nas zawiezie
do prywatnego samolotu.
Wzięłaś pluszowego Rubble'a?
Zuma i Turbot nie pójdą na patrol
bez Rubble'a.
Sprawdź jej walizkę.
To Psi Patrol. Potrzebuje piesków.
- Mamy cukierki, by ją przekupić?
- Patrz, pysiu!
Patrz!
Psi Patrol też leci!
Okej. Chodź, Junie. Idziemy.
Rubble nas prowadzi do Vegas.
- Nie!
- Junie, przestań!
O mój Boże, nic ci nie jest?
Skarbie, tak mi przykro.
Och, maleńka. Już dobrze…
Może po prostu nie lećmy do Vegas.
Powiem Jordan, że mam kryzys w pracy.
Przestań, skarbie.
Musisz lecieć.
Ja tu utrzymam fort.
Naprawdę myślałam, że to pomoże nam
znów skupić się na sobie, wiesz?
Cóż…
O nas się nie martw.
Będziemy robić wycieczki,
jak przyklepiesz umowę.
Mogę ci załatwić spotkanie
z Tonim Kukokiem.
Wisi mi przysługę.
Czemu nie wiedziałem,
że masz takie znajomości?
Bo się nie opieprzałeś z kuzynem.
Najwyższa pora.
Myślisz, że go pokonam jeden na jednego?
- Mógłbym.
- Tak. Facet jest stary.
- Masz ciało dwudziestolatka.
- Co nie?
- Ja to naprawiłem.
- Kurde, szacun.
Co tam?
- Ja bym pobił was obu.
- Co?
- Paul umie czytać? Kurwa.
- Przywitaj się z kuzynem.
- Co tam, Isaac.
- „Co tam”? Isaac-hyung, suko.
Nie ja wymyślam te żółte zasady.
Wstawaj, pokurczu.
Uścisk z przodu. Żadnym tam bokiem.
- Czubek w czubek.
- Nie mów tak.
Kurwa, jaki silny.
- Isaac, soku pomarańczowego?
- Sunny D. D jak Danny.
- Muszę cię prosić o przysługę.
- Zaczyna się.
Nie będę jej znowu odtykał. Nie ma mowy.
- Mogę pożyczyć twój wóz?
- Po co ci mój wóz?
- Jadę do mojej dziewczyny do Vegas.
- To już twoja dziewczyna?
Tak.
- Spotkałeś ją w ogóle?
- Właśnie, że tak. No to…
Co powiesz na męską wycieczkę?
Ty, ja i Isaac.
- Męska wycieczka!
- Nie chcę być smutny w Vegas.
Pytała już o numer karty kredytowej?
- Nie, ale pytała o tego fiuta.
- Uwierzę, jak go zobaczę.
- Widziałeś ich dużo w więzieniu.
- Słucham?
- Tylko żartuję.
- Hej.
- Słucham, kurwa?
- Już dobrze. Ej!
- Ej, Isaac! Przestań już.
- Cholerna szmata. Przeproś.
- Spokojnie, wszystko gra.
- To tylko żart, wyluzuj.
Okej. Nie gadaj głupot. Kurde.
Mamy duże zlecenie w kościele Veroniki.
Możesz nam pomóc, dobrze ci zapłacę.
Pojedziesz do Vegas za swoje.
Okej.
- Okej.
- Doceniam to.
Może uczcijmy to nowe zlecenie?
Wypijmy po kielonie.
Cholerni wybrańcy!
- Chcecie więcej?
- Dobre.
- Danny, chcesz…?
- Daj spokój, szmato.
Dawaj! Przepijemy Sunny D.
- Cholerni wybrańcy, pijemy!
- Cholerni wybrańcy!
Jest wspaniale, Jordan.
Nigdy wcześniej nie miałam
całego spa dla siebie.
Jak uroczo.
Koniecznie weź masaż 99 palców.
Dziesięć najlepszych masażystów
na świecie, masują ci wszystko.
Ale 99?
Przykro mi, że nie ma twojej rodziny.
Junie nie chciała.
Zwykle ją przekupujemy słodyczami,
ale lekarz kazał jej ograniczyć cukier…
- Takie życie, co?
- Aha.
Wiesz, mam więcej pieniędzy
niż całe państwa.
Ale muszę się relaksować
za zamkniętymi drzwiami.
Nie wychodzisz na miasto w Vegas?
Większość naszych pracowników
to klasa średnia.
Nie lubią widzieć, jak cieszę się życiem.
Dlatego na konferencje
ubieram się skromnie.
Mądrze.
Ludzie zawsze wolą iluzję od prawdy,
trzeba ją podtrzymywać.
Tak to już jest.
Ale czy to cię nie męczy?
Pewnie, to wyczerpujące.
Dlatego w swoim wewnętrznym kręgu
pozbywam się filtrów.
Oszalałabym, gdybym udawała cały czas.
Jasne.
Jordi, zarząd chce
omówić sprawy przy jacuzzi.
Amy, pozwólmy im na to.
Wszystkie żony idą potem na spektakl.
Uważam, że Amy powinna zostać. Co nie?
Okej, tak. Oczywiście.
- Napisz, to spotkamy się potem.
- Na pewno.
Wciąż chcesz rozmawiać o umowie?
Mogę zaczekać. To pierwszy wieczór.
Nie chcę się narzucać.
Paul, weź swój telefon!
Kurwa, co jest?
Isaac cię zawiezie do pracy
dla właściwej dziewczyny
zrobiłbyś to samo. kocham cię
niedługo wracam
O cholera.
Fotel wciąż chodzi.
Śniłem, że byłem w łonie mamy.
Co jest grane?
O nie, Paul zabrał kluczyki.
Co?
Kurwa. Wszystko, co wzięliśmy,
wciąż jest w aucie.
Rany, spotkałaś się z zarządem?
Tak, było całkiem fajnie.
Konsultowali ze mną wiele poufnych spraw.
A potem… Boże, poprosili mnie
o wystąpienie na panelu jutro.
Skarbie, to wspaniale.
Omówiłaś z nimi ofertę?
- Nie, dziś nie było na to czasu.
- Wkrótce ci się uda.
Dobrze, że się z nimi dogadujesz.
Na pewno ci pozwolą spieniężyć sprzedaż.
Właśnie. Jutro na pewno to załatwię.
Kto to?
mój kumpel z vegas mnie zaprosił
To tylko Jordan.
jak coś to pisz
Junie czuje się lepiej?
Bardzo się cieszy, że została.
Przytuliła każdy mebel mówiąc,
jak bardzo go kocha.
Tęskniła za mną?
Pozwolą ci wcześniej wrócić jetem?
Co?
Jak ich przekonasz, możesz wrócić, prawda?
Popilnować June.
Przełożyłem spotkanie męskiej grupy.
Kochanie, pamiętasz…
Ja… jutro będę przemawiać na tym panelu.
- Więc…
- A, racja.
Racja, powinnaś to zrobić.
Tak, ale wiesz, może nie zrobię.
Nie jestem przygotowana i… moje włosy.
Muszę je ostrzyc. Więc…
Tak czy siak cię wspieram.
Daj mi tylko znać, okej?
Bo moja męska grupa.
Jasne, na pewno spróbuję wrócić wcześniej.
Hej, ktoś tam jest, George?
Już jest tak późno.
Zrobiłem nocowanie z mamą.
Amy, kąpałam się w twojej łazience.
To świetnie, Fumi.
Kurczę, muszę wyjąć jej piżamę z suszarki.
Kocham cię. Wypoczywaj, okej?
Pozwolą ci na sprzedaż jutro. Czuję to.
Mamo!
Jestem tu z ludźmi z pracy.
Nikt nie może widzieć… żadnego czegoś.
wpadnę do ciebie do pokoju? lol
To co, twój kumpel poszedł do domu?
Tak, musi trenować.
Trzeba harować na formę.
Rozumiem.
Nikt nie wie, że tu jesteś?
Nie powiedziałeś bratu ani nic?
- Nie, prawie z nim nie gadam.
- Spoko.
Odłożysz te kwiaty czy coś?
A tak.
- Tak.
- Przepraszam.
Po prostu… jeśli mamy się spotykać,
nie możemy robić nic fizycznego.
Mam rodzinę, wiesz?
Tak. Nawet o tym nie myślałem.
Okej.
To co chcesz robić?
Nie wiem. Myślałam, by włączyć jakiś film.
- Film?
- Tak.
- Tutaj?
- Aha.
To miejsce jest super.
Nie możemy razem wyjść na miasto,
ale możemy zrobić coś innego,
mniej nudnego.
Nie mogę jutro mieć kaca.
Wiesz? Dlatego…
- Palisz?
- O mój Boże.
Kiedyś cały czas paliłam,
zanim urodziłam córkę.
- Czemu przestałaś?
- Nie wiem.
Nie mam czasu ani przestrzeni.
Teraz masz i to, i to.
Yo, mówi Paul. Nie dziaduj, tylko napisz.
Yo. Mam swoje rzeczy w wozie.
Potrzebuję ich do pracy.
Jedziemy do Vegas.
Spotkaj się z nami, bez spiny.
- Gówniarz nie zadzwoni.
- Możemy namierzyć jego telefon.
Znam jego hasła do krypto,
któreś na pewno zadziała.
Dlatego trzeba bić maknae,
bo wyrosną na takich.
Nie mają naszego drylu.
Po pierwszym dziecku rodzice są zmęczeni.
Najstarsi zawsze mają gorzej.
Za każdym razem.
Pamiętasz, jak cię pierwszy raz upaliłem
i zarzygałeś całe lobby motelu?
Tak. Rodzice użyli wtedy
maemae z Kmartu. Bolało.
Twoje wymiociny były ładne,
bo kochasz Skittlesy.
Wsypywałem Skittlesy do coli.
- Aha.
- Paul mnie naśladował.
Kiedyś mnie podziwiał.
Nazywał mnie koreańskim Johnnym Carsonem.
Wszyscy goście w motelu
zaczęli mnie tak nazywać.
To było świetne.
Wiesz, że się z ciebie nabijał, prawda?
Co? Nie, Johnny Carson był spoko.
- O czym ty mówisz?
- Dla nas.
Paul cię zaczął tak nazywać
po jego śmierci.
Gdy wyszedł na jaw
jego temperament i narcyzm.
Powiedziałbym ci wtedy,
ale przestałeś się ze mną widywać.
Johnny był najlepszy.
- Na pewno byłaś wtedy stonerką.
- Byłam.
Tak. Teraz wykręć mi rękę.
O tak. Właśnie tak.
Ściskaj mocno.
- Tak!
- O tak! Bardzo dobrze!
Piłaś kiedyś Skittlesy z colą?
Wymyśliłem to za dzieciaka.
Jest super.
O cholera.
Nie jestem pewna,
czy są w ogóle prawdziwe.
Jak miałam sześć lat, byłam w Chinach,
i chyba pamiętam, jak tam to jadłam.
Powiedzieli mi,
że w Ameryce jest nielegalny.
Ja nigdy nawet
nie słyszałem o mangostanie.
To obłęd, że po prostu ci go przynieśli.
Musisz być bogata, skoro tak żyjesz, co?
Wkrótce będę.
Dziwnie się to mówi.
Sprzedam swoją firmę
za 10 milionów dolarów.
- Co?
- Tak.
- Za roślinki?
- Tak. Za roślinki.
Chcę studiować roślinki.
Jakie to uczucie? Mieć dziesięć baniek?
Jeszcze nie wiem.
Muszę zdecydować, czy warto za nie
pracować non stop przez kolejne pięć lat.
Jasne, kurwa.
Ja nawet nie potrzebuję tyle.
Wziąłbym i milion.
Tak bym powiedziała,
jak miałam 20 ileś lat.
Ale innymi słowami.
A co powiesz teraz?
Teraz powiem…
Że nie chodzi tylko o mnie.
Brzmisz jak mój brat.
Ten, którego nienawidzisz?
Nie o to mi chodziło.
Jesteście zupełnie różni.
Po prostu…
On tak ciężko pracuje
dla wszystkich poza sobą
i widzę, jaki jest nieszczęśliwy.
Czemu jest nieszczęśliwy?
Myślę, że ma depresję.
Wiesz, regularnie jeździ półtorej godziny
do Burger Kinga, który uważa za najlepszy,
tylko po to, by samemu zjeść
cztery oryginalne kanapki z kurczakiem.
Te długie?
Chyba.
Niech po prostu da mi spokój.
Nie potrzebuję
takiej energii wokół siebie, wiesz?
Aha.
To samolubne, gdy złamani ludzie
rozsiewają wokół swoją…
złamaność.
Kojarzysz, jak w grach wideo…
gdy inni umierają, gra trwa dalej,
ale jak ty umierasz, jest koniec gry?
Myślę, że tak wygląda życie.
Głębokie.
Wal się.
Dobra.
To co, ty jesteś głównym graczem?
Czy ja?
Kiedyś się dowiemy.
Kurwa.
Mam.
- Przepraszam.
- Kto to?
Ktoś zgubił ten telefon.
Pomóż go odzyskać.
Nikt. Nie wiem, czemu tak robi.
Wyłączę go.
Przepraszam.
Nie szkodzi.
Nie pokazuje pionu,
może być na każdym piętrze.
Nie spędzę całej nocy na szukaniu.
Nie wiem, co robić.
Facet w recepcji też nie pomógł.
- Możemy wynająć pokój i tu zostać.
- Pokój? Stary.
Po co wydawać kasę na pokój?
Możemy ją zarobić!
- O tak! Ręka mi płonie.
- Nie mogę stracić więcej kasy.
Nie stracisz! Nie ze mną.
Lekcja życia: zawsze siadaj z Chińczykami.
Blackjack, kości.
Widziałeś, by Chińczycy w to grali?
Tak, zawsze.
To pół-Chińczycy.
Mówię o prawdziwych Chińczykach.
Zawsze grają na brzegu kasyna.
- Mówisz o pai gow?
- Pai gow? Pai gyo, jak bracia.
To oni wymyślili to gówno,
znają tę grę lepiej niż kasyno.
To idź. Ja go jeszcze poszukam.
Stary, nie chcę robić tego sam.
Zostań ze mną. Oddam ci połowę wygranej.
- Zadowolony?
- Nie, muszę szukać Paula.
Znajdziemy tego chujka, gdzieś tu jest.
Paul! Widzisz, szukamy.
A teraz będziemy zarabiać kasę.
- Muszę znaleźć jego pokój.
- Będziesz pukał do każdych drzwi?
Dzięki, że wziąłeś kanapę.
Nie ma sprawy. Rozumiem.
- Kto to?
- To tylko twoje poduszki.
Dobry wieczór. Bardzo dziękuję.
- Miłego wieczoru.
- Czemu tak pukała?
Dobra, Paul. Zaraz ci zrobimy miłe spanie.
Mogę już sobie iść, to nie problem.
Nie, jest późno. Wypocznij.
Będę musiała wyjść, zanim wstaniesz.
Ale siedź tu, jak długo chcesz.
- Zostawię ci gotówkę.
- Nie trzeba.
Nie jestem dzieckiem.
Dzięki tobie miałam idealny wieczór.
Miło było porobić to, co ja chcę.
Uznaj to za podziękowanie.
Czuję się jak dziwka.
Mów tak dalej, to może trafisz do łóżka.
Wracając do rzeczywistości.
Brat będzie wkurzony, że zabrałem mu wóz.
Serio, świetny z ciebie facet
i jak będziesz czegoś chciał,
osiągniesz to.
Nie daj się zdołować bratu, okej?
Cieszę się, że się poznaliśmy.
Możemy się przytulić?
Jasne.
- Czemu nie szukaliśmy Paula?
- Nie szkodzi.
Pierwsze parę rundek.
Tylko białko, bez węgli.
Ty mnie tego nauczyłeś.
Mam zero apetytu.
Wiem, że miałeś ciężką noc, ale zjedz coś.
- Nigdy nie przegrywam.
- Wiem.
- To wina Paula.
- Okej.
Kayla! Gdzie ona, kurwa, jest?
Zjedz to. Musisz jakoś strawić
ten cały alkohol.
- Tego mi trzeba.
- Okej.
Nikt nigdy się o mnie nie troszczy.
Tego potrzebowałem.
Czasem wiem, co mówię. Okej?
To końcówka. Zaczekam na świeży.
- Ja jestem końcówka.
- Możecie…
- Jeśli chcesz…
- Zaczekam na nowego.
Zaczekajcie na dobrego. Nie bierzcie tego.
Teraz się pokazuje.
Hej, Paul. Zbieraj tu dupę.
- Jaja sobie robisz?
- To, kurwa, żart?
Paul!
- Paul! Chodź tu!
- Nie jedzcie tego!
Paul!
Dzień dobry, na nazwisko Amy Lau.
Pani Forster panią gości.
Wszystkie zabiegi są w cenie.
- O mój Boże.
- Na co pani ma ochotę?
Mam zdjęcie tego, na co mam ochotę.
Chyba zostawiłam telefon w pokoju.
- Zaraz wrócę.
- Nie ma sprawy.
Czemu mieszka na najwyższym piętrze?
Paul, wracaj tu!
Zabiję cię za to,
że muszę przez ciebie biegać!
Nie zarazicie mnie już swoją złamanością!
Co? Widzisz? To słowa białego diabła!
Hej, Paul!
Hej, czy koreański Johnny Carson
to komplement?
- Nie wiem, kto to!
- Czy to był komplement?
Na którym piętrze jesteśmy?
Złe piętro.
Brak ci lojalności, Paul!
Mam to w dupie!
Wciąż jesteś na warunkowym.
Paul!
Paul! Jestem twoim bratem
i masz mnie szanować!
Paul! Wracaj tu!
- Był w moim pokoju, przepraszam.
- Świetnie.
- Zaraz wszystko przyszykujemy.
- Okej.
Paul! Otwieraj.
Otwieraj, kurwa, ziom! Paul, otwórz drzwi!
Kurwa!
Gdzie twoja laska?
Ma penthouse,
a ja na dole przegrywam ostatnią koszulę!
- Co ty robisz?
- Boże. Zejdź ze mnie.
Jak byłem mały,
pyskate dzieci były odsyłane.
Cała rodzina na misji.
Ja? Wysłali mnie do Los Angeles.
- Co ty gadasz?
- Mam kluczyki, chodźmy!
Hej. No chodź.
Po co tu w ogóle jesteś?
Nikt cię nie lubi.
Zawsze się zastanawiałem,
kto nasłał na mnie gliny.
Ty to zrobiłeś, żmijo!
Rozpieszczony gówniarzu!
Nie chcemy wizyty opieki społecznej
za bicie cholernego dziecka.
To żałosne, że mnie dręczycie,
by czuć się lepiej z waszym gównem.
Jak umrzecie, nikt nie będzie tęsknił.
Stul, kurwa, pysk.
Nie byłoby tu cię beze mnie.
Jesteś żałosny.
Mogę ci przylać.
Wypierdalaj stąd.
Mam nadzieję, że jesteście zadowoleni
z 52. rocznej konferencji Forsters.
ZAŁOŻYCIELKA KŌYŌHAUS
Widziałam naszą gościnię na zapleczu
i ma zupełnie nowy styl.
Wyglądasz wspaniale.
Właścicielka Kōyōhaus, Amy Lau.
Tak.
Wielkie brawa.
Jak trafimy do garażu?
Stąd nie da się wyjść.
W ten sposób nas okradają.
PÓŁNOCNY GARAŻ
Doceniam waszą miłość do Kōyōhaus.
Bardzo dziękuję.
Co do kurwy?
„Nowa generacja,
pierwsza klasa, odporna na przyszłość”…
- Nowi X-Meni!
- To ta furiatka drogowa.
Boże, kto by się spodziewał?
Wszechświat, bracie. Karma żąda krwi.
- Tak, zróbmy to!
- Czekaj.
No chodź.
Przez pierwszy rok
sprzedaży bezpośredniej…
Boże, codziennie rano wstawałam o szóstej
i sama wszystko dostarczałam.
Jeździłam po całym Los Angeles.
Dopiero co urodziłam córkę.
Odpompowywałam mleko w samochodzie,
wszystkie to robiłyśmy, co nie?
Ale wciąż jadłam kolację z moim mężem
każdego wieczoru,
bo to było dla mnie ważne.
Kupiłam dom, który sama przeprojektowałam.
I czemu wam to wszystko w ogóle mówię?
Bo musicie wiedzieć,
że mimo tego, co wszyscy wam mówią,
możecie mieć wszystko.
Naprawdę.
Idealna odpowiedź. Tak.
Mamy czas na jeszcze jedno pytanie.
Pan z tyłu.
Zaraz podamy mikrofon.
Pytanie do Amy Lau.
Dzień dobry, miło mi. Proszę pytać.
Co by zrobiła pani na moim miejscu?
Siedziałem w samochodzie
i nagle jakaś kobieta na mnie trąbi
z jej idealnego, białego SUV-a.
Potem ta psychopatka zaczęła
wystawiać mojej firmie fałszywe złe oceny.
A potem napisała mi na samochodzie:
„Jestem cipą”.
Czy to normalne zachowanie?
Bo ta cholerna paniulcia…
Ochrona, chyba mamy tu pijanych turystów.
Czy tak to właśnie wygląda,
jak ma się wszystko? Jeb się!
Teraz ja!
Ostatni bastion to najlepsi X-Meni!
Wolverine nie może być obrzezany!
- Zostaw mnie.
- Okej. W porządku.
Ostatnia porada biznesowa.
Przeciętny konsument kocha alkohol.
Jak widać.
- To prawda.
- Ma rację.
- Złaź ze mnie! Puszczaj, kurwa!
- Znam Mirandę!
- Uciekaj, Danny!
- Biegniemy!
- To jakiś żart?
- Szybko!
Wracaj tu!
- Skurwiele, szybciej!
- Cholera!
Tak.
- Rany. Jako blondynka jesteś fajniejsza.
- Chcę zostać.
Co? Naprawdę?
Wiem, że pewnie to zaplanowałaś…
Nie, Amy. Ja tylko cię wspieram.
Wiesz o tym.
Dzięki, naprawdę.
Chyba tego mi brakowało w życiu.
Tego uczucia.
Tak. Wspaniale. Witaj w rodzinie.
Świetna robota z krzykaczami.
Typowa hołota Las Vegas.
Boli mnie, że to są właśnie
przeciętni konsumenci Forster.
Nikt nigdy nie zbankrutował
od lekceważenia inteligencji
Amerykanów, nie?
Nie wiem, czemu tak się wkurza o samochód.
- Gdzie jest, kurwa, garaż?
- Nie da się tam trafić!
- Gdzie kluczyki?
- Ty je miałeś!
- Myślałem, że ty!
- Ja ich nie mam!
Kurwa! Gdzie są kluczyki!
Ręce do góry!
Kurwa!
Ręce na głowę. Obrócić się.
- Na kolana.
- Kurwa!
- Kurwa.
- Na ziemię.
Napisy: Joanna Kaniewska