MIESIĄC PÓŹNIEJ
Mieszkańcy skarżą się,
że jak kupimy ziemię,
to w okolicy pojawi się więcej kojotów.
Dowiedz się, kto się waha.
Przekaż darowizny na związane z nimi NGO.
Tak jest.
Szkoda, że kiwi nie jest chrupiące.
Następnie mamy spór o partnerstwo
z Uniwersytetem Seulskim.
Zagroź odcięciem finansowania.
Nie zastraszą nas.
Gdyby połączyć w jedno
gruszkę nashi i kiwi, to byłoby pyszne.
Tak, mogłoby być przepyszne.
Ostatnia sprawa dotyczy śmierci w Trochos.
- Co znowu?
- Policja wciąż zadaje pytania.
Ci, których przekupiliśmy, milczą,
ale wkrótce policja skontaktuje się
z Eunice i Wooshem.
Nie szkodzi, nic nie wiedzą.
Nie martwi mnie to.
Też się nie martwię, póki nic nie wiedzą.
Ale kiedy zwrócą się do nich władze,
Eunice i Woosh mogą się zainteresować
przelewami, które wychodzą z klubu.
Strasznie to męczące!
Wyszłam za niego, bo był zabawny.
Chciałam mieć kogoś,
z kim będę jeść, podróżować.
Nie możemy teraz otworzyć
żadnej nowej firmy.
Musi powstać legalny przepływ pieniędzy
między klubem a Trochos.
Gdybym chciała dramatów,
zostałabym z pierwszym mężem.
Może pakiety turystyki medycznej Woosha?
Klub mógłby
oficjalnie oferować coś takiego.
Powiem jeszcze raz.
Im więcej legalnych transakcji
między klubem a Trochos, tym lepiej.
Woosh będzie wściekły.
AWANTURA
BŁĘKIT PAMIĘTANYCH WZGÓRZ
Czyli na pewno sprzedajemy dom.
Każde z nas odzyska część zadatku.
- Z uwzględnieniem inflacji.
- Tak jest.
Zysk dzielimy na pół.
- Proste.
- Super.
Gotowe.
Zgadzamy się też,
że będę wyłącznym opiekunem Burberry’ego.
Wolałabym, żebyś zmienił mu imię, ale tak.
Dzięki za opinię.
Proszę bardzo.
Świetnie nam idzie.
Podchodzimy do tego dojrzale.
No dobrze, to jeszcze…
Jak to ogłosimy?
Napisałem post.
Tak?
To tylko szkic.
Nie chcesz zaczekać do końca?
Po co pośpiech?
Podjęliśmy decyzję miesiąc temu.
Ludzie powinni wiedzieć.
- Przeczytasz?
- Tak.
Bardzo ogólny, o wzlotach i upadkach.
Wciąż kibicujemy sobie nawzajem.
Prosimy o uszanowanie prywatności.
Nie.
Wybierz inne zdjęcie.
Opis też jest okropny.
Dobrze, to wybierz zdjęcie
i powiedz mi, co napisać.
Podpisałeś przedłużenie kontraktu?
Nie, mówiłem ci.
Park ciągle zmienia jakieś zapisy.
Wygodne.
Jak to: wygodne?
To nie ja to opóźniam, tylko ona.
No.
Nie próbuj mnie wyruchać.
Nie zamierzam.
Co?
Nic.
Wyglądasz inaczej.
Łączna kwota naszego zadłużenia
to 27 802 dolary.
Jak to możliwe?
Szpital był spoza sieci,
więc płacimy połowę.
Na pogotowiu doliczyli nam
za spóźnioną płatność.
A skoro już to omawiamy,
to twoje mandaty trafiły
do firmy windykacyjnej.
Może skasujemy jakieś subskrypcje?
Apkę do zarządzania finansami?
Tak. Zrezygnujmy ze wszystkiego.
Dobrze.
To teraz wychodzi 27 795 dolarów.
Dobrze, że dostałem cały etat.
W życiu nie będzie nas stać na in vitro.
To był pociąg?
Trochę jak trzęsienie ziemi.
Czemu cię to nie martwi?
Nie chcesz mieć dziecka?
Jasne, że mnie martwi.
Tyle że najpierw musimy odłożyć
na jedzenie i wodę.
Ten filtr mieszka tu dłużej niż my.
Jutro zwinę trochę wody z klubu.
Sam nie wiem.
Może wszechświat mówi nam,
żebyśmy zwolnili.
Nie mamy nawet ślubu.
Jasne, że dalej chcę.
Ślub można wziąć
w każdej chwili w ratuszu.
Po co się tak spieszyć?
Nie spieszę się.
Tak wygląda dorosłe życie.
Chcę mieć pewność,
że mamy wszystko, czego nam trzeba.
Możemy to robić na spokojnie
i cieszyć się życiem.
Od miesiąca nie byliśmy na plaży.
Masz rację.
Chodźmy w niedzielę.
Boję się, że to wszystko zniknie.
- Wiem, że to głupie.
- Wcale nie.
Jesteś w stresie.
Możemy zrobić przegląd wcześniej?
No pewnie.
Wiem, że to niezdrowe,
ale bardzo mi pomaga.
Rozumiem, muszę zapracować na zaufanie.
Kurwa, kim jest 415…
A, to dostawa żarcia.
Przepraszam.
W czasie budowy ośrodka wellness
będziemy w klubowym sklepie
sprzedawać produkty Trochos.
Członkowie mogą się zapisywać
na zabiegi w Seulu.
Za każdą sprzedaż macie 10% prowizji.
Ale się Calvin ożywił!
Wiadomo, kasa się przyda.
Jasne. Mam tak samo.
Z pytaniami zwracajcie się do Woosha.
Dziś znowu się spóźnia,
ale generalnie wam pomoże.
Ruszamy do pracy jako najlepszy zespół!
Chcą tu dodać urządzenie
do analizy składu ciała?
- Zgadza się.
- Ile to kosztuje?
Trzy tysiące, pięć, może więcej.
Ale raczej nie 75 000, prawda?
Ashley nieźle liczy.
Mogłaby ci z tym pomóc.
To miło.
Czemu wymieniliśmy stare orbitreki?
Marka Precor jest lepsza niż inne?
Wszystko w porządku?
Oczywiście.
Mam sporo na głowie.
Wiem, że od czasu szpitala
niewiele rozmawialiśmy,
ale przecież mi zależy.
Ashley sporo przeszła,
musiałem się na niej skupić.
Ale gdybyś potrzebowała pogadać…
dawaj znać.
Kiedy zechcesz.
Przed kolacją.
Najlepiej w miejscu publicznym.
Nie.
Serio nic mi nie jest.
Nie mam więcej pytań.
Co to jest?
Lindsay!
- Ojej, cześć!
- Cześć.
Sześciolatka! Ale ten czas leci.
Miło cię widzieć.
Nie wiedzieliśmy, że przyjdziesz.
Urodziny Grace mam zawsze w kalendarzu.
Chciałam nadrobić te, które ominęłam.
Bardzo dziękujemy.
Dajcie to do cienia, w słońcu urośnie.
Dobrze.
Dobrze cię widzieć.
Tam jest jedzenie i picie.
Pięknie wygląda.
Meredith, mam szybkie pytanie.
Teoretycznie: jeśli para się rozwodzi,
a jedno z nich czeka awans,
to jak to działa,
jeśli nie ma podpisanej umowy?
- Boże!
- Jimmy!
Lindsay się to nie podobało.
Każdy decyduje o własnym ciele.
Przepraszam.
Ależ on urósł.
Kiedy ma urodziny? Też sobie wpiszę.
Nie musisz. Lepiej zabiorę mu tego węża.
Jeszcze jeden drobiazg.
Czy w tej teoretycznej sytuacji
żona ma prawo do przyszłych zarobków,
jeśli pomogła kształtować relacje,
które przyniosły awans?
To zależy od wielu kwestii.
Kiedy się rozeszli, jaka jest umowa.
Tutaj sądy nie dzielą przyszłych zarobków.
Moja przyjaciółka Penelope się rozwodzi.
Przykra sprawa.
ChatGPT twierdzi, że Penelope
może udowodnić swój wkład przed sądem.
Lecę, super było cię widzieć.
Jeszcze jedno, obiecuję.
Penelope ma parę pytań, spisałam listę.
Czy jest coś, co mogłaby zrobić,
żeby poprawić swoją sytuację?
Mogłaby pozyskać
nagranie obciążające męża.
To skomplikowane.
Jeśli Penelope chce pogadać,
zapraszam do mojego biura.
Krucho u niej z kasą. Jakie masz stawki?
- Jimmy, ale zabawa!
- Nie!
Czego potrzebujesz, skarbie?
Żeby skakała w dmuchanym zamku!
Sama nie wiem.
Proszę?
Wybaczcie opóźnienie.
Eukaliptusowa mgła działa.
Lunch na mój koszt.
Dzięki, Josh.
- Super, Troy!
- Ej, Josh!
- Tak?
- Ponoć Lindsay była na urodzinach Gracie.
- Tak.
Przepraszam, kto mówi?
Paul.
Paul, no jasne.
Nie wiedziałem, że się wybiera.
Meredith mówiła, że wasza Penelope
szuka prawnika od rozwodów.
Trzeba było przyjść od razu do mnie.
No pewnie, przepraszam.
Niech się rusza ta wasza koleżanka.
Paul i Meredith mają mało terminów.
Na mój rozwód został mi zasrany Fred.
Im szybciej, tym lepiej.
Kto pierwszy działa w tajemnicy,
ma ogromną przewagę.
Awans męża może zaostrzyć sprawę.
Lindsay przedstawiła całą sprawę, co?
Niech Penelope wyśle to nagranie.
Kto teraz mówi?
- No przecież Billy.
- Sorki.
Co mówiła Lindsay o nagraniu?
Niewiele.
Pogadamy później, wypuszczasz parę.
Jasne.
- Sorki.
- Przepraszam.
- Uważaj.
- Moja wina.
- Kochamy cię.
- Sorki.
Za 2000 dolarów można podnieść standard
do luksusowego.
Ale z ciebie dupek.
Kasa mnie nie obchodzi.
To był mój pomysł,
a teraz cała załoga korzysta.
A mnie to niby cieszy? Wyruchali mnie.
Doktor Kim miał iść na emeryturę.
Nie wiem, chyba kogoś zatrudnili.
Pani prezes nic mi nie mówi.
Trzeba było zostać w Seulu.
Macie obrzydliwe żarcie.
Spasłem się. Codziennie, kurwa, lasagne.
No.
Policzki ci zwisają.
Ashley!
Cześć.
Tu jesteś!
Mam coś dla ciebie.
Co?
Nie podziękowałam ci za pomoc z Burberrym.
Nie trzeba, po prostu chciałam pomóc.
- Bardzo mi przykro.
- Dziękuję.
To bardzo miłe, że mi pomogłaś.
W dodatku po operacji.
Jak się czujesz? Dawno miałam pytać.
W porządku, wszystko wygojone.
Cieszę się. Otwórz.
Dobrze.
Dziękuję.
To strój do golfa.
Grałaś kiedyś?
Parę razy z tatą.
Lepiej sobie przypomnij.
Ava zawsze potrzebuje partnerek do gry.
Ale fajnie!
Czemu?
Ostatnio mówiłaś,
że martwisz się o płodność.
Tak.
- Dzięki, że pamiętasz.
- No pewnie!
Po prostu chcę ci pomóc.
Kuzynka Avy
to najlepsza ginekolożka w kraju.
Serio?
Mogłaby mi pomóc?
Jasne. Doktor Aliabadi.
Gwiazdy zachodzą dzięki niej w ciążę.
To strasznie miłe z twojej strony.
- Nie wiem, co powiedzieć.
- Przestań, nie płacz.
Nauczę cię, jak żyć z kobietami z klubu.
Rób to, co ja.
Jasne, nie ma problemu.
- Zrobię, co tylko trzeba.
- Proszę tędy.
Przytulas?
Bardzo ci dziękuję.
- Dzięki.
- Proszę bardzo.
FIZJOTERAPEUTA
Szaleństwo.
Prace jeszcze trwają,
ale tu będzie nowoczesny ośrodek wellness.
Mogę zarezerwować całość?
Nie chcę, żeby wyciekły
zdjęcia z rehabilitacji.
Oczywiście.
Na wszystkie twoje pytania
odpowie nasz nadworny fizjoterapeuta,
Austin Davis.
O kurde, Suni.
Chodź tu do nas.
To zaszczyt.
Byłaś wspaniała na igrzyskach w Paryżu.
Dzięki. Ponoć będziesz z nami pracował,
żeby mnie przygotować.
To zależy. Co ci dolega?
Nikt nie wie dlaczego,
ale szczypie mnie w mięśniach lędźwiowych,
jak robię coś takiego.
Lędźwie, rozumiem.
Chyba wiem, co to może być.
Ale jeśli nie ja, to na pewno znajdziemy
świetnych fizjo w okolicy.
Austin jest skromny.
Pomógł wielu członkom klubu.
On sam jest wart członkostwa.
Ale się spociłeś.
Tak, nagrzewam się,
bo mam szybką przemianę materii.
Zapraszamy do sauny.
Obsługa już czeka.
Miło cię poznać, Austin. Czekam na złoto!
Od zimnej fali do medali, no nie?
- Jak tam, w porządku?
- Tak, wszystko gra.
Jestem jej wielkim fanem.
Jasne.
Bywają tu naprawdę wielcy ludzie.
Też mnie to na początku oszałamiało.
Dobrze ci idzie.
- Dzięki.
- Jasne.
Tak sobie myślę,
że nie spędzamy razem czasu.
Może umówimy się na trening?
Tak? Dobrze.
- Kiedy chcesz.
- Dobrze.
- Tutaj w klubie?
- Może wpadniesz do mnie jutro?
Pokażesz, co potrafisz.
Spędzimy trochę czasu razem.
Jasne, będzie super.
Wspaniale.
Słuchałam podcastu doktor Aliabadi.
Pomogła parze
w identycznej sytuacji jak nasza.
- Teraz mają bliźniaki. Super, co?
- Bliźniaki.
Kurwa.
Byłoby cudownie, co?
Mogłyby się nazywać Augie i Ashton.
Myślałem, że się nie spieszymy.
Nie przegapimy tego.
Na wizytę u niej czeka się latami.
Ile to będzie kosztować?
Można na raty.
Będę zapisywać ludzi na pakiety w Trochos.
Czyli muszę więcej pracować.
O co ci chodzi?
Manipulowanie kobietami,
żeby rozwalały sobie twarze,
to nic dobrego.
Lindsay mi pomoże.
Czy ty się słyszysz?
Myślałam, że się ucieszysz.
O co chodzi Lindsay? Co na tym zyska?
Jak to? Chce nam pomóc. Jest miła.
- Od kiedy?
- Od zawsze.
Mówiła mi, że wydała swój spadek
na rachunki medyczne jego mamy.
A on się od niej odciął.
Wyprowadził się z sypialni.
Przez rok spali ze sobą raz.
Uzależnił się od OnlyFans.
Obrzydliwe.
Tak ci mówiła?
Tak. Miło mieć w klubie przyjaciółkę.
Pewnie jest też druga część historii.
Niby jaka? „Jestem zbokiem, kurtyna”?
Nie wiem.
Może on nie potrafi wyrażać, co czuje.
Może nawet nie wie, co czuje.
Pragnie, żeby ktoś mu pomógł ogarnąć,
co się dzieje.
„Pragnie”? Czemu tak mówisz?
Stawiam się w jego sytuacji.
Ludzie wychowani w pewnych warunkach
mogą mieć problem z komunikacją.
A jeśli boją się reakcji drugiej osoby,
to potrafią się zamknąć w sobie.
Opieram się na tym, co wiem.
A o Joshu wiem same złe rzeczy.
W porządku.
Ale powiem jedno.
Dla kogoś z zewnątrz
też wyglądalibyśmy źle.
Awansowałaś przez szantaż.
Podrobiliśmy licencję fizjoterapeuty.
ChatGPT mówi mi, jak rehabilitować
przewspaniałą sportsmenkę.
Rozumiem.
- Co ci jest? Co się dzieje?
- Boli po operacji.
- Podasz mi termofor?
- Jasne.
I herbatę?
Tak. Odpoczywaj, zajmę się tobą.
- Rumianek w dużym kubku?
- Tak.
WIEM, ŻE LINDSAY
ZAWSZE BĘDZIE TRAFIAĆ DO CELU
Idiotyczne.
Hej.
Pogadamy?
Tak.
Podobno byłaś u Meredith.
Miałam parę teoretycznych pytań.
Słyszałem.
Jestem w trudnej sytuacji.
Mam prawo pytać.
Masz prawo zatrudnić prawnika.
Ja też.
Masz prawo próbować
wyciągnąć nagranie od dzieciaków.
Ja też.
Nie chcę się kłócić.
Złożyłem w sądzie pozew rozwodowy.
Meredith i Paul spisali warunki,
o których rozmawialiśmy.
Podpisz tylko, że je otrzymałaś.
Wszystko szybko się skończy.
Niczego nie podpiszę,
dopóki nie przedłużysz umowy.
W takim razie rozmawiajmy z prawnikami.
Jaja sobie robisz?
Nie.
Chcesz, żeby to się tak skończyło?
Wolałbym rozmawiać z prawnikami.
Ty samolubny gnoju.
- Tyle?
- Nie.
Małżeństwo z tobą było zajebiście nudne.
Jestem znudzona!
Wyrucham każdego w klubie,
kto ma ponad 175 cm wzrostu!
Wyrucham Billy’ego i Dana.
Wyrucham Woosha, aż miło!
Angielski.
Połącz z konsultantem.
Status wniosku o kartę kredytową.
Cześć.
- Cześć.
- Hej, Eunice.
- Nie przeszkadzam?
- Ale skąd.
Nie podziękowałam ci za kwiaty i kartkę.
Strasznie mi zleciał ten miesiąc.
Czas pędzi.
Nie szkodzi. Cieszę się, że już ci lepiej.
Musisz mnie zabrać na zakupy.
Masz świetny styl.
Miło, że tak mówisz.
Mnie się podoba twój styl.
- Wspólne zakupy!
- Hura!
Co tam?
Zastanawiam się…
Trzymacie tu stare faktury?
Nie, są w dziale finansowym.
Czego szukasz?
Chciałam sprawdzić
parę przelewów do Korei.
Musisz pytać w finansach
i dostać zgodę Josha.
Rozumiem.
Czyli nic tu nie ma?
Przykro mi.
Wszystko gra?
Tak, wszystko w porządku.
Wiesz co?
Ostatnio zrobiłam
zdjęcia paru faktur, zaczekaj.
Sprawdzałam, to ludzie z Trochos.
Myślałam, że to etap przygotowań.
To mi bardzo pomoże, dziękuję.
Mam.
Podziękuj też Austinowi,
że omówił ze mną wczoraj sprzęt.
Tak?
Wiem, że macie dużo na głowie.
Jestem wdzięczna za pomoc.
Nie ma sprawy.
Właśnie mi się przypomniało.
Powinnam to skonsultować z Wooshem,
on odpowiada za Trochos.
Może prześlij mi zdjęcie, a ja go zapytam?
Wolałabym nie.
Muszę odebrać, to lekarz.
Planujemy in vitro.
Pani doktor.
Zastanów się.
Obecny sposób pracy
pozbawił nas ruchów rotacyjnych.
- To ma sens, cały dzień siedzimy.
- Tak.
- Nie myślałem o tym, dzięki.
- Proszę.
Opowiedz mi o sobie.
Grałeś w futbol?
- Tak, na studiach.
- Cztery lata?
Zmieniamy stronę.
W 2015 dostałem Nagrodę Butkusa,
a potem miałem kontuzję.
Szkoda.
- Ostrzegam cię.
- Tak?
Mam szybką przemianę materii,
więc mogę się pocić.
Jasne.
Nie szkodzi.
Miałeś kontuzję,
a potem studiowałeś fizjoterapię?
Sztywny kręgosłup piersiowy.
Kiedyś sobie uszkodziłem,
może to przez to.
Podobno Lindsay
spędza sporo czasu z Ashley.
- Tak, bardzo ceni tę przyjaźń.
- To miło.
Trochę to zaskakujące.
Nie mają za wiele wspólnego.
- O czym ze sobą gadają?
- No tak.
O czym gadają?
- Mogę zerknąć na tył?
- Jasne.
Przewlekły ból jest fizycznym objawem
emocjonalnego wnętrza, tak mówią.
Tak?
Ciało i umysł.
Dzięki. Dobry jesteś!
- Bardzo dobry.
- Dzięki.
Jasne.
Znasz się na kąpielach lodowych?
- Tak.
- Tak?
Troy dał mi zestaw,
jeszcze nie zamontowałem.
No pewnie, bez problemu złożę.
- Tak?
- Tak.
Zróbmy to.
Jacha.
No i Troy zabrał mnie do Napy
na przewspaniały posiłek.
Jakie to romantyczne!
Prawda? Nie wiem, co zrobiłam,
że mam takie szczęście.
- Kurde.
- To nie szczęście. Jest dobrą osobą.
Dam radę.
To nie szczęście.
Jesteś bardzo dobrą osobą.
Kochana jesteś, Ash.
- Walić to. Przejdźmy dalej, dobrze?
- Jasne.
Miejsce piasku jest na plaży, no nie?
Widziałaś, że wszyscy zapisują się
na pakiety z Trochos?
- Ja nie potrzebuję, co?
- Skąd. Wyglądasz młodo.
Nawet młodziej ode mnie.
Przestań. Wiem, że kłamiesz.
Pewnie nie potrzebuję, prawda?
- Nie.
- A skąd.
No tak.
Sama myślałam, żeby się zapisać.
Ashley miała mi pokazać, co i jak.
Możesz iść z nami.
Jestem ciekawa, jak to wygląda.
Nie potrzebujesz.
Ale jeśli cię ciekawi,
powiesz, że przyszłaś mnie wspierać,
i nikt się nie dowie.
Ashley będzie dyskretna, prawda?
Jeszcze jak.
To by było cudownie.
Ashley przyda się prowizja.
Zaczyna in vitro u doktora Shina.
- Shina?
- Tak.
Jest najlepszy.
Tak, doktor Shin.
Ponoć ma magiczne ręce.
Nie wiem, kto tak mówił,
ale moja kuzynka jest najlepsza.
- Zaczęłaś już u Shina?
- Jeszcze nie.
Skontaktuję cię z kuzynką.
Od razu cię przyjmie.
Kurwa.
Dobrze, że w końcu to robimy.
Jako fizjoterapeuta
uwielbiam kąpiele lodowe.
Jestem obeznany z zaletami i tak dalej.
Zimno jest dobre dla ciała. Gorąco też.
- Można to łączyć.
- Tak.
Kolejność zależy od czynników.
Kluczowa jest informacja.
To bardzo przydatne, dziękuję.
Nie ma sprawy.
Ogarniam wszystkie tematy wellness.
A czy ja mogę ci w czymś pomóc?
Co u ciebie słychać?
Wszystko w porządku. Powoli do przodu.
- Tak?
- Tak.
A jak tam z Ashley?
W tym temacie wszystko gra?
- Tak, jest super.
- Dobrze.
- Świetnie nawet.
- Jasne.
Nasza relacja tak średnio się zaczęła.
Cieszę się, że to już za nami.
Ja też.
No właśnie.
Jeszcze parę rzeczy i lecę.
Jasne.
To było w zestawie?
O kurde.
Zapomniałem,
Troy dał mi to razem z resztą.
Słyszałeś kiedyś o bufo?
Stary.
- Kojarzysz?
- Jeszcze jak.
- Jest grubo?
- Nie, na luzie.
- Serio?
- Tak.
Troy mówił, że w dziesięć minut
wyleczy mnie z lęków.
Widziałem, jak działa w osiem.
- Serio?
- Tak.
Tylko nie chciałbym tego robić sam.
Mogę coś przełożyć. Pomogę ci.
- Serio?
- Serio.
CO TO JEST BUFO?
I wlicza się
do pakietu odnowy dla millenialsów.
- Prawda, Woosh?
- Tak.
Ta faktura jest z zeszłego miesiąca?
Tak, Eunice chciała coś sprawdzić.
Pomyślałam, że będziesz wiedział.
Dzięki. Pewnie, że wiem. Zaraz wracam.
Co myślisz, Ava? Wziąć pełny pakiet?
Tylko jeśli chcesz.
Zastanów się.
Może jeden obszar na początek?
Ale większość osób żałuje,
że nie wzięła całego pakietu.
To strasznie długi lot,
do tego opłata regeneracyjna.
No właśnie.
Mamy pewność, że ten lekarz
jest tak dobry jak doktor Kim?
Niektórzy mówią, że nawet lepszy.
Operuje koreańskich aktorów
i gwiazdy popu.
Ale super.
- I Shakirę.
- Tak?
Leci się klasą biznesową czy ekonomiczną?
I gdzie się śpi?
Klasa biznes i pięciogwiazdkowy hotel.
Co? To wszystko jest w pakiecie?
- I auto z kierowcą.
- No dobra, pokażcie.
Chcę wszystko.
Zabiję was, jak ktoś się dowie.
Od nas nikt się nie dowie.
Przyszłaś tu, żeby mnie wesprzeć.
Babski wypad! Na koszt Troya.
Wszystko gra?
Twoja kolej.
Na razie się wstrzymam.
Chcę cię poprowadzić w dobre miejsce.
Dobrze.
Zaraz pojawi się dezintegracja.
Znikniesz, pozostanie tylko miłość.
Zaciągnij się jeszcze
i spróbuj w to wejść.
Dobrze.
Austin.
Linds?
Wszystko w porządku. Kocham cię.
Mama.
Już dobrze, synku.
Nie musisz się tak wysilać.
Kocham cię.
- Kocham cię, choćby nie wiem co, mijito.
- Mamita!
- Mama.
- Coś ci powiem.
To bardzo ważne.
Widziałem wszystkie kobiety,
z którymi spałem.
Moja mama zamieniła się we mnie.
O kurde.
Tak to jest z bufo.
Bufo.
Nie.
To ja.
To przeze mnie.
Sam to sobie zrobiłem.
Może podałem ci złą dawkę.
To nie twoja wina.
Mogę być z tobą szczery?
Zaprosiłem cię tutaj,
żeby cię przekonać
do wykasowania backupów nagrania.
Rozwodzimy się z Lindsay.
Przykro mi.
Zanosiło się na to.
Chciałem zdobyć to nagranie przed nią.
Myślałem, że oddasz mi je na haju.
Kurwa, żałosne.
Totalnie by zadziałało.
Po prostu
nie wiem, jak przejść na drugą stronę.
Wiesz?
Tam jest tak dużo miłości.
Ale nie potrafię…
Nie umiem się tam dostać.
Ludzie cię kochają.
Na przykład wszyscy w klubie.
Ja się tego kurczowo trzymam.
Kradnę to.
Kradnę takie emocje
i robię z nich kulę,
na której się wspieram.
Bo sam nie umiem już
nawet stanąć, rozumiesz?
Tak.
Cokolwiek jest twoją piętą Achillesa,
ten mały punkt…
Myślisz, że masz czas,
żeby nad tym pracować.
To prawda, masz jeszcze dużo czasu.
Ale życie będzie cię skubać po kawałeczku.
Może myślisz, że nie masz tak źle.
Czasem się pojawia taka myśl,
mała pokusa od czasu do czasu.
Jak dostanę pracę, to się ogarnę.
Ale potem potrzebujesz awansu.
Prawda?
A potem domu.
A potem wszystko kręci się wokół ciebie.
Jeśli pomogę Troyowi,
to może on kiedyś pomoże mnie.
Zaczynasz myśleć w ten sposób,
żeby przetrwać.
A kiedy w końcu łapiesz oddech
i stajesz mocno na nogach,
pięta Achillesa się poddaje.
I upadasz.
Próbujesz się kogoś chwycić.
Ale już za późno.
Już toniesz.
A tamta ulotna myśl…
to wszystko, czym jesteś.
Już nigdy się nie zmienisz.
Miałeś kiedyś tak…
Nie wiem.
Myślałeś o innej, kiedy byłeś z Lindsay?
Bracie.
Pogadajmy.
Nigdy nie spałam z kimś z pracy.
Co?
- Austin.
- A, nudy.
Boże, w klubie?
O tam.
Boże.
Z Joshem uprawialiśmy seks
na terenie Coachelli.
Nigdy by tego nie zrobił w pracy.
- Ani razu? Serio?
- Nie.
Parę razy przyłapał Troya i Avę
na seksie w basenie.
Boże.
To ma sens.
Czyli co?
Troy i Ava są ze sobą szczęśliwi?
Chyba tak. Nie wiem.
W ich sytuacji to łatwe.
Podróże, imprezy i kolacje.
Nie ma dramatów, bo nie ma treści.
No tak.
Może właśnie dobrze to robią.
No cóż.
Masz teraz dobrego lekarza.
I masz za niego jak zapłacić.
Za twoje
przyszłe dziecko.
Na zdrowie.
Hej.
To może dziwne, ale…
czemu jesteś dla mnie taka miła?
Nie wiem, o co ci chodzi.
Dobra, przyznaję, że coś za tym stało.
Myślałam, że czegoś od ciebie potrzebuję.
Ale widzę, że nie.
Chcę ci pomóc.
Tak po prostu.
- Na pewno?
- Na pewno.
- Podzielmy się chociaż prowizją.
- Nie.
Potrzebujesz na in vitro, ja nie.
Czemu nie macie z Joshem dzieci?
Cóż.
Raz byłam w ciąży.
Nie utrzymała się.
- Przykro mi.
- Nie szkodzi, tak bywa.
Chcieliśmy znowu próbować.
Ale myślę, że oboje wiedzieliśmy,
że to tylko chwilowy plaster.
Na co?
Na potworny ból wiedzy,
że jesteś z niewłaściwą osobą.
No.
Z perspektywy czasu widzę,
że było mnóstwo znaków.
Zastanawiasz się,
jak mogłaś tego nie widzieć.
- Jakich znaków?
- Mnóstwo różnych.
Ciągle się kłócimy, widziałaś.
Manipulujemy sobą dla uwagi.
Szukamy emocji poza związkiem.
To są normalne wzloty i upadki, nie?
Mówi się, że nie powinno się szukać
właściwej osoby,
tylko właściwej niewłaściwej.
Kogoś, kto widział cię na dnie, a ty jego,
ale i tak chcecie być razem.
Może.
A może po prostu
ludzie to sobie wmawiają,
bo trudno się przyznać,
że to, co nadawało twojemu życiu
jakieś pozory sensu,
to zwykła ściema.
Bo co wtedy?
Masz 40 lat
i zero pojęcia, kim jesteś.
Nikt tego nie chce.
Na pewno chcesz dziecka z Austinem?
Na pewno.
To zwerbujmy więcej kobiet.
Zdrówko.
- Strasznie cię polubiłem.
- Dzięki za rozmowę.
Spoko.
- Bądź dla siebie dobry.
- W porządku.
Przyciągną nas inne częstotliwości.
- Inni ludzie, inne kobiety.
- Tak.
Odpuść. Nie oceniaj.
Nie interpretuj.
Po prostu harmonia i dysonans.
Harmonia, dysonans.
Wiem. Musiałem się wygadać.
- Tak.
- Skupię się na Ashley.
- Jasne.
- Dzięki.
Co to było?
Dekonstrukcja.
O kurwa.
O, wróciłeś.
Z kimś mnie pani pomyliła. Zdarza się.
Nie.
Dobrze pamiętam twoje autko.
Było tu miesiąc temu.
Co?
Pomyślałam,
że śliczny ten pistacjowy kolor.
Mówiłam o tym Grekowi z sąsiedztwa,
ale martwił się o zgubionego psa.
- To na pewno był Fiat?
- Tak.
Mam nagranie z kamery na telefonie.
Mógłbym je zobaczyć?
Jesteś z Polinezji?
Jasne.
Jaki piękny wieczór.
Za sucho. Szkodzi mi na skórę.
Ma pani piękną skórę.
Co chciałeś omówić? Nie mam czasu.
Oczywiście.
Skontaktowała się ze mną policja z Seulu.
W sprawie śmierci pacjentki w Trochos.
Dlaczego z tobą? To dziwne.
Też mnie to zdziwiło.
Muszę się przyszykować do kolacji.
Pomóż mi z naszyjnikiem.
Powiedziałem, że nic nie wiem.
Ale jeśli powinienem
mówić coś konkretnego…
Nie ma o czym mówić.
Biedaczka zmarła
z powodu wcześniejszej choroby.
Jak odkryją,
że przekupuje pani ludzi z Trochos,
to może nie wystarczyć.
Twój ojciec mi to dał.
Zawsze miał świetny gust.
Modowy, do kobiet już nie bardzo.
Masz to po nim.
Doceniam pani wsparcie
przez te wszystkie lata.
Ale czuję, że potrafię więcej
niż tenis i sprzedaż kosmetyków.
Może mógłbym zostać
wiceprezesem w PK Group?
Wiesz co?
Bardziej przypominasz matkę niż ojca.
Często to słyszę.
Przynajmniej masz jego oczy.
Często się zastanawiam,
jak by wyglądało moje życie,
gdybym została z twoim ojcem.
Wtedy by mnie nie było.
Chyba nie.
No i…
nie byłbyś wiceprezesem w PK Electronics.
Daj znać, kiedy możesz zacząć.
Dziękuję, pani prezes.
Muszę się szykować.
Napisy: Anna Radwan-Żbikowska