Nic mi nie jest.
Przepraszam. Trzeba było nic nie mówić.
Cieszę się, że powiedziałeś.
Nie hamuj się.
A potem wariujesz na punkcie Eunice
i koreańskich szpiegów.
Nie wiem, skąd to wzięłam. Już dobrze.
Mów mi o wszystkim.
Dobrze, ale pozwól mi być
twoim stabilizatorem.
Niepilnowany rozum
działa na dziwny sposób.
Niedobry.
Chcę, żebyś mnie stabilizował.
Załatwmy to i zapomnijmy o wszystkim.
Chodźmy do recepcji.
Co jest?
AWANTURA
ACH, NIEWYMOWNA TO POCIECHA
Dobrze.
Nie.
Super, to wszystko. Dziękuję.
Powinien pan mieć wszystko gotowe.
- Poproszę.
- Papiery, dokumenty, jest.
Proszę.
Ma pan tylko część.
- To ja uzupełnię tutaj.
- Nie.
Nigdzie się nie wybieram.
Chcecie iść pierwsi?
Chodźcie, proszę.
TATO, TU ASHLEY, PISZĘ OD AUSTINA
TELEFON MI PADŁ
WYŁĄCZ I WŁĄCZ.
SORKI, JESTEŚMY NA MECZU
PRZEPRASZAM
Doktor Wellington proszony na drugą linię.
MAMA ASH
Jesteśmy zapisani, już pewnie niedługo.
Dzięki za opiekę.
Bardzo cię kocham.
Ja ciebie też.
Dobrze mieć ubezpieczenie.
Powiedziała, że masz wysokie odliczenie.
5000 dolarów.
Możemy odliczyć 5000?
A jak będzie taniej? Zwrócą różnicę?
To działa na odwrót.
Co?
Do 5000 dolarów płacimy sami.
- To co robi ubezpieczenie?
- Pokrywa resztę powyżej tej kwoty.
Czemu to niby odliczenie?
- Odlicza się!
- System jest wadliwy.
- To sprawka Josha?
- Wady systemu zdrowotnego?
Celowo ustawił mi wysokie odliczenie?
- Każdy w pracy tyle ma?
- On nie może ci szkodzić.
Po to są przepisy.
Przestań, znowu się nakręcasz.
Masz rację. Przepraszam.
Źle się czuję.
- Chcesz coś do picia?
- Może.
Gatorade’a. Czerwony albo niebieski.
Byle nie żółty.
Fioletowy spoko.
Jasne.
Czerwony, niebieski,
nie żółty, może fioletowy.
Kurde.
Trzeba porządnie przyłożyć.
Aha. Dziękuję.
Przytrzymaj dłużej.
No proszę!
Oby dla mnie też działało.
Jasne.
Komuś chce się pić.
Potrzebuję czerwonego.
To też mój ulubiony.
Mamy ze sobą coś wspólnego.
- Miłego dnia.
- Do zobaczenia.
Kurwa!
Nie działa.
- Próbowała pani włożyć?
- To chyba jasne.
U ciebie zadziałało, teraz ja tak robię.
Może ten?
Wezmę czerwony.
To dla mojej narzeczonej. Może żółty?
Nie, dzięki.
Pozwoli pani, że powiem.
Uważam, że każdy kolor
gasi pragnienie tak samo.
No to wezmę czerwony.
HEJ, AUSTIN
JAK SIĘ CZUJESZ?
WCIĄŻ MYŚLĘ O NASZEJ OSTATNIEJ ROZMOWIE
Kurwa.
PANI PREZES JUŻ SIĘ CIESZY
NA PRACĘ Z TOBĄ I ASHLEY
Proszę.
Zdrówka, stary.
LECĘ, JESTEM NA POGOTOWIU Z ASH
Pij elektrolity.
NIE PISZ DO MNIE
MOŻEMY JAKOŚ POMÓC?
Proszę. Dla ciebie.
USUŃ
OSTATNIO USUNIĘTE
Proszę.
Czerwone się skończyły.
Nie szkodzi. Dziękuję.
Dziwne.
Złożone dłonie od Eunice.
Złożone dłonie?
Obiecałem, że będę mówił ci o wszystkim.
Jak się czujesz?
Stabilna?
Tak.
Pokaż mi kolano.
Biedactwo.
Dokąd jedziemy?
O Boże, na lotnisko?
Tak, to lotnisko!
Kod 51-50. Trudności z oddychaniem.
Halucynacje. Duża agresja.
Zaraz, mam priorytetową odprawę!
Co za absurd.
Chodźmy do domu. Nic mi nie będzie.
- Czekamy już cztery godziny.
- Bolało cię kolano.
Dalej boli.
Ale nie chcę, żebyś czekał.
To nic.
Już musi być nasza kolej.
Wszyscy przed nami weszli.
Ta pielęgniarka wychodzi.
Blondynka jest do bani.
Gdzie się podziały pielęgniarki z Filipin?
Boże.
To Josh.
Przyjechałem,
jak tylko pani prezes dała mi znać.
- Pędziłem na czerwonym.
- Pani prezes? Powiedziałeś Eunice?
Jasne, że nie.
Może ktoś z lekarzy jest członkiem klubu.
Nic ci nie jest? Co się stało?
Ciamajda ze mnie.
- Pójdę do pielęgniarek.
- Dziękuję.
Dzięki, Austin.
Jak długo czekacie?
OSTATNIO USUNIĘTE
51-50.
- Słucham?
- Moja narzeczona.
Jestem zajęta.
Mam tu 51-50.
Trudności z oddychaniem, pobudzenie.
Twoja narzeczona odczuwa te objawy?
Tak, źle z nią. Możecie się nią zająć?
Ashley Miller.
Przyszła ze spuchniętym kolanem.
Jeśli przeżywa załamanie psychiczne,
wpiszę ją jeszcze raz i stracicie miejsce.
Tego pan chce?
- Którzy jesteśmy?
- Proszę usiąść.
Przepraszam.
Podobno wie pan, jak obsłużyć automat.
Tak, całkiem nieźle sobie radzę.
Mogę zadzwonić do doktora Draizina.
Od razu cię przyjmie.
Albo doktor Wellington.
Jest członkiem klubu,
odkąd byłem w liceum.
Wszystkich tu znam.
Miło z twojej strony.
Prezes Park bardzo cię lubi.
Zostaniesz na dłużej.
A mnie przedłużyła umowę,
więc też zostanę na dłużej.
To dobry moment, żeby zacząć od nowa.
Dobrze.
To może ten,
który przyjmie mnie najszybciej?
Najlepszy będzie Wellington.
Super.
Wspaniale.
Tylko jedna sprawa.
Skasuj kopie zapasowe filmu.
Co?
Nie jesteś głupia.
Masz kopie zapasowe, nie szkodzi.
Pokaż mi je. Dropbox, iCloud czy co tam.
Usuń je, pójdziesz do lekarza i koniec.
Nie mam kopii zapasowych, przysięgam.
Zachowujesz się, jakbyś miała.
Pozujesz na szefową.
Nie jestem na ciebie zły.
Zrobiłaś rozsądnie.
Ale teraz czegoś ode mnie potrzebujesz.
To szansa na wyrównanie rachunków.
Nie wiem, co ci powiedzieć.
Męczy mnie to.
Mam dość bycia pod twoim małym butem.
Wycyckałaś, co się dało.
Cycek jest już pusty, rozumiesz?
Najpierw chciałeś mnie przekupić.
- Zastraszałeś mnie.
- Co? Byłem dla ciebie miły.
Wiesz, jaki to stres,
jak ktoś wrzeszczy „podlej mnie”?
Usuń nagrania albo wstaję i wychodzę.
- Ryzykujesz moim zdrowiem?
- To ty ryzykujesz.
W dupie mam twoją pomoc, zasrany boomerze.
Miłego czekania.
Gdzie Josh?
Jebać go.
Co?
Co się stało? Miał pomóc.
Mówię ci, że jest ludzkim śmieciem.
Nienawidzę gnoja.
Usiądź.
- Siostro!
- Boże.
Ups.
Moją narzeczoną strasznie boli brzuch.
To pani 51-50?
To może być skręt jajnika.
- Na jakiej stronce to wygrzebałeś?
- Jak chcecie tabletek, to nie ma mowy.
Siedzimy tu pięć godzin.
Wyszła ostatnia osoba przed nami.
Tu nie ma kto pierwszy, ten lepszy.
Mamy system.
I żebyście wiedzieli:
tamten gość
siedzi tu pięć godzin i pięć minut.
Filipińczyk. Dzięki Bogu.
Przepraszam, czy jest pan z Filipin?
Tak.
Ashley, mamy to.
Niedobrze mi i wszystko mnie boli.
Mam torbiel jajnika.
Torbiel. Okej.
Jesteś w kolejce z nowymi objawami.
Ogromne dzięki.
Idźcie do tamtej blondynki.
Wpisze was i da znać, kiedy wasza kolej.
- Co? Straciliśmy miejsce?
- Kolejność się nie liczy.
Pielęgniarka ustala,
czyj stan jest najpilniejszy.
Musimy wejść już.
- Gdzie mój narzeczony?
- Ash, tu jestem!
Proszę się cofnąć.
- Jakie ma parametry?
- Ciśnienie 140/108.
Zróbmy EKG, morfologię i test ciążowy.
Łóżko siódme, monitor, kroplówka.
W wywiadzie wpisana historia
skrętu jajnika.
Czemu to pękło?
Czyli przyda się USG miednicy.
Tak, mam czwarte stadium raka.
Chodzę na chemię.
Przyszłam wczoraj, ale mnie odesłaliście.
Wczoraj mnie nie było, więc nie wiem.
Zobaczmy, co się dzieje.
Proszę podnieść nogawkę.
O Boże.
Strasznie mi nogi puchną.
Co sześć godzin biorę oksykodon,
a i tak boli.
Guzy blokują mi tętnice.
Już tak miałam, ale nigdy tak źle.
Podać morfinę dożylnie czy przez port?
- Nie przez port!
- Dobrze.
- Tylko nie przez port.
Głupio mi, że zajmuję łóżko.
Może się czymś strułam?
Co dziś jadłaś?
Pasztecik.
- Kurczak, bekon, sos?
- Tak.
Mógł być zepsuty.
Dziwnie smakował ten sos.
Tak kwaśno.
Nie jadłaś tego z szynką i serem?
Spędziliśmy tu osiem godzin,
bo zjadłam pasztecik po terminie?
Jak kolano?
Już o nim nie myślę.
Czuję się, jakby ciało mi płonęło.
Strasznie boli.
Może to tylko w mojej głowie.
Ashley Miller.
Dobra wiadomość.
Nie jesteś w ciąży i nie masz skrętu.
Opuchlizna z kolana zeszła
i ogólnie jesteś zdrowa.
Na pewno?
Czuję, że się skręca.
Wiem, co widzę na USG.
Ogólne zdrowie
to nie jest powód czegoś takiego.
Jelita, stres, wzdęcia.
Miałem wzdęcia
i nie traciłem przytomności.
- Leki pomagają na ból?
- Nie bardzo.
Jak bardzo boli w skali od 1 do 10?
Dziewięć.
Serio? Dziewięć to przeszywający ból.
Tak mocny, że człowiek nie może mówić.
Rozmawiamy o dziewiątce, czyli to nie ona.
No to ósemka, wszystko jedno.
Ósemka to poród bez znieczulenia.
Sugerujesz, że przeżywa coś podobnego?
Nie wiem, nigdy nie rodziłam.
Skala jest od 1 do 10,
więc 5 to norma, tak?
Co?
Zero to norma.
A jak coś jest przyjemne?
To skala bólu.
Zero znaczy, że nic nie boli.
Aha.
- Myślałam, że to jak z ocenami filmów.
- Filmów?
Dwa i pół na pięć to średni.
Odpocznij. Ktoś przyjdzie za dwie godziny.
- Mam wysoką odporność na ból.
- Wiem.
- Pamiętasz, jak dziabnął mnie szerszeń?
- Jasne.
Ledwo płakałam.
PRZEPRASZAM, OSTATNI SMS
Idę się wysikać. Dasz sobie radę?
Jasne, to ma sens.
Zero to Oppenheimer.
PANI PREZES POZDRAWIA,
JOSH MA WAM POMÓC
DAJ ZNAĆ, JAK IDZIE
ZARAZ DO CIEBIE ZADZWONIĘ
Co było w tych wiadomościach?
„Wciąż myślę o naszej ostatniej rozmowie”.
Potem napisałam,
że pani prezes cieszy się
z pracy z tobą i Ashley.
A ty odpisałeś:
„Lecę, jestem na pogotowiu z Ash.
Nie pisz do mnie”.
- Odpisałam…
- Okej, dzięki.
- Co się stało?
- Nic.
Jak Ashley?
W porządku. Nie powinienem tyle gadać.
Nic nie szkodzi.
Po prostu…
Czuję, jakbym jej już nie znał.
Nic pani nie jest?
Austin?
Za późno.
Gdzie jest mój narzeczony?
To powinno tak piszczeć?
Zobaczmy. Jak się czujesz?
Coś mi jest. Potrzebuję lekarza.
Uspokój się. To może być stres.
Stresuję się skrętem jajnika.
Na USG niby nie jest skręcony,
ale musicie ratować mój jajnik.
Niedociśnienie, tachykardia.
Podwyższona temperatura.
O Boże!
Podajmy jej morfinę do kroplówki.
Co się, kurwa, dzieje?
- Hola, stój!
- Moja narzeczona tam jest.
- Wchodzi się z pielęgniarką.
- Tyle co tam byłem.
Austin!
- To jest ona!
- Proszę pana.
Wpuść mnie!
- Proszę stanąć w kolejce.
- Tam jest!
Nie będę powtarzał.
Proszę wrócić do kolejki.
Kurwa!
Objawy wskazują
na ropień jajowodowo-jajnikowy.
To może zagrażać twojemu życiu.
Przeprowadzimy zabieg zwiadowczy.
Owariektomię laparoskopową.
Dowiemy się, co się dzieje.
Czy to wchodzi w odliczenie?
To pytanie do finansów.
Rozluźnij się.
Przejmuje cię nasz anestezjolog.
Gdzie mój narzeczony?
Ashley!
Przepraszam.
- O Boże!
- Są rzeczy, których żałuję.
Mówiliście, że to bezpieczny zabieg,
ale jest też ryzyko.
Jeśli stanie mi się coś złego,
powiedzcie mojemu narzeczonemu,
że przepraszam za SMS-y do Eunice.
Kotku?
Hej.
Jesteś.
Jak się czujesz?
Zakręcona.
- Co się stało?
- Miałaś rację.
To był skręt jajnika,
ale zajęli się nim w porę.
Uratowali jajnik i usunęli torbiel.
- Serio?
- Tak.
Mówią, że dojdziesz do siebie za miesiąc
i że wciąż możemy mieć dzieci.
O Boże.
Bardzo cię kocham.
Ja ciebie też.
Dzwoni twoja mama.
Dasz mi ją?
- Na pewno? Oddzwonisz jutro.
- Na pewno.
Mamo?
Hej, bączku. Cieszę się, że jesteś cała.
Dziękuję. To miłe.
Gdzie teraz jesteś?
Żałuję, że powiedziałam twojemu tacie,
że nie chcę więcej dzieci.
Co?
Dlatego mnie zostawił. Wiesz o tym.
Tyle mnie kosztowałaś.
Nie mogłabym tego powtórzyć.
- Mamo?
- Już za późno.
PASZTECIKI
Przykro mi, Ashley.
Już za późno, słonko.
Austin.
Co się dzieje?
Nic ci nie jest?
- Już dobrze.
- Kotku.
Jak się czujesz?
Chyba dobrze.
Jest gdzieś lekarz?
Operacja się udała?
Przykro mi, Ash.
Jak to?
Musieli…
Musieli usunąć ci jajnik.
Skręcił się dwa razy.
Dlatego nic nie wyszło na USG.
Starali się, ale…
Krew była odcięta za długo.
Musieli go wyciąć,
żebyś nie dostała zakażenia.
Ile to kosztowało?
Witam! David T. Allen. Jak się macie?
Przychodzę w imieniu szpitala.
Czy możemy coś zrobić,
żeby było ci lepiej?
Mów, jeśli czegoś potrzebujesz.
Zaraz wychodzimy.
Aha. O kurde.
Josh mógł dać znać wcześniej.
Od razu byśmy cię przyjęli.
Zabiorę się w takim razie za wypis.
Potrzebujesz czegoś?
Nie.
Idę pobiegać, niedługo wrócę.
Będę miał telefon.
Dzwoń, gdyby coś się działo.
Od razu przybiegnę.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Idę pobiegać. Zaraz wrócę, kotku.
Kocham cię.
PODOBNO POZNAŁAŚ DAVIDA. NIE MA ZA CO.
Burberry, nie. Rób swoje.
Nie.
- Muszę coś załatwić. Jak tam?
- Dobrze.
Nie! Rób swoje.
Burberry, rób, co masz robić.
Przestań. Co miałeś zrobić?
C, R, A, M, E.
Nie, Lindsay Crane.
Czy ktoś tam mówi po angielsku?
- Jaki jest powód odwołania?
- To nie pani sprawa.
Nie chcę już lecieć do Korei.
Konieczna będzie opłata za odwołanie.
Nie, Woosh ją zapłaci.
Woosh to imię czy nazwisko?
Nie wiem. Mówią na niego Woosh.
W, O, O, S, H.
Miło cię poznać.
Zniszczę twojego tatę. Tak.
Rozwalę twoją rodzinę.
A potem cię adoptuję i sama wychowam.
Dobry piesek.
NAJLEPSZY KLUB ROKU
FORMULARZ ZATWIERDZENIA WYDATKU
Napisy: Anna Radwan-Żbikowska