- Na pewno nie chcecie?
- Dziękuję, słonko.
Mam nietolerancję.
Moja macocha nie je orzeszków ziemnych.
Raz prawie umarła na rejsie.
To było grube.
W jakiej sprawie przyszliście?
Jak możemy wam pomóc?
Ty pierwsza?
Nie, zacznij.
Dobrze.
Jak wiecie,
Ashley od dwóch lat pracuje
w dziale gastronomicznym klubu.
Dlaczego miałabym to wiedzieć?
Tak.
Jesteśmy jej bardzo wdzięczni.
- Teraz ty?
- Nie, ty.
Dobra.
No właśnie.
Biorąc pod uwagę jej wkład,
zaczęliśmy się zastanawiać,
czy są jakieś inne stanowiska,
pasujące do jej
kompetencji.
Nie skończyła szkoły średniej,
więc pasuje tam, gdzie jest.
Pozwól, Josh.
Wydaje się, że w momencie zmian w klubie
wraz z pojawieniem się nowej właścicielki
wszystkim przyniosłoby korzyść
utrzymanie status quo
w świetle ujawnionych zdarzeń.
Nie wiem,
jakie zdarzenia według ciebie ujawniono,
ale to tak nie działa.
Możemy popytać, jeśli nie jest zadowolona.
Może w okolicy jest motel,
w którym zatrudnią kogoś bez matury.
- To nie na miejscu.
- Jak całe to spotkanie!
Lepiej już idźcie.
- To sprawa dla HR-ów.
- Powiecie swoje, my swoje.
Według nas
toczyliśmy emocjonalną dyskusję.
- Debatę.
- Ożywioną małżeńską debatę.
- We własnym domu.
- Gdzie wtargnęliście.
Podstępnie i nielegalnie.
- Szantaż też jest nielegalny.
- Właśnie.
Lindsay, mam tego dość.
Podgłośnię.
- Dość, suko!
- Zabieraj łapy!
Przestań!
Kurwa, zostaw mnie!
- Lindsay, mam tego dość!
- Puszczaj!
- Dość tego, suko!
- Zabieraj łapy!
Przestań!
- Kurwa, zostaw mnie!
- Lindsay, mam tego dość!
Puszczaj!
- Dość tego, suko!
- Zabieraj łapy!
Czego chcecie?
AWANTURA
NOWE OTWARCIE NA DALSZE PRAGNIENIA
O kurde!
45 000, dziesięć dni płatnego urlopu
i ubezpieczenie!
Jesteśmy ustawieni do końca życia!
No pewnie.
Pomożesz mi znaleźć lekarza?
Może z torbielą
da się zoperować coś jeszcze.
Mam jakieś dziwne pieprzyki?
Co jest?
Nic. Masz jeden duży przy łopatce.
Czujesz się winny? To oni są źli, nie my.
Wiem. Są beznadziejni.
Późny kapitalizm, sam mówiłeś.
Zrobiliśmy to
dla naszego przyszłego dziecka.
Wiem.
Mam wrażenie,
że odpuściliśmy sporo negocjacji.
Potrzebujemy tylko ubezpieczenia.
Cokolwiek więcej wygląda jak szantaż.
Może mogliśmy dostać też coś dla mnie.
W ogóle o tym nie pomyśleliśmy.
- Wracamy tam?
- Nie, już za późno.
Nie szkodzi.
Po prostu dziwnie się poczułem.
Wiesz, co jest dziwne?
Torbiel, która mi cały czas zagraża.
Masz rację.
Przepraszam.
To musi być straszne.
Jest.
Nie kłóćmy się już nigdy, dobrze?
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Pracownicy muszą się zachowywać
według najwyższych standardów.
W pracy i poza nią.
Można zwolnić za każde zachowanie,
które zagraża firmie.
Trzeba to zaktualizować.
Tak.
Na wideo wygląda to dużo gorzej.
- To przez ten zoom.
- Tak.
Technologie są do bani.
Na pewno chcesz to jeść?
Kto wie, co tam wsadzili.
Zupełnie pojebało
te współczesne dzieciaki.
Są roszczeniowi.
Gdybym to odwaliła w Londynie,
Kevin Nader urwałby mi jaja.
To był dobry szef.
Teraz rozumiem, czemu był taki surowy.
- Mam skurcz.
- Użyj wałka.
Jebane dzieciaki
nie wiedzą, z kim zadarły.
Mamy więcej doświadczenia w zemście.
Nie pogarszajmy sytuacji.
Dobrze, że chciała tylko ubezpieczenia.
W butiku nastawiłam wszystkich
przeciwko takiemu jednemu, aż odszedł.
Nie wiedział, że to przeze mnie.
Mark Ritter.
Co za cipa.
Przestań.
Jej awans to jedyne wyjście.
Tak po prostu im się upiecze?
Wylaliby mnie za to nagranie.
Będą nas trzymać w szachu do końca życia.
Nie ma żadnego trzymania.
Jutro dam jej awans,
usunie filmik i załatwione.
Chyba że czegoś zechcą
i wrócą z kopią zapasową.
Gaszę pożar, który już jest,
nie potencjalny.
Możesz też zapobiec innym pożarom,
jeśli zetniesz dwa gówniane drzewa.
Co mam robić?
Nie mogę jej zwolnić ani wezwać policji.
Dobra, szalony pomysł.
Zwolnij się.
- Linds.
- Serio.
Posłuchaj mnie.
Gdybyś odszedł z klubu,
nagranie byłoby bezużyteczne.
I co potem?
Gdzie będę pracował?
Jak opłacimy to miejsce?
Sprzedamy je.
Będziemy żyć skromniej.
- Serio?
- Tak.
Żartujesz? Nie dasz rady skromniej.
Rozejrzyj się. Tu nie ma nic skromnego.
Wiem, jak to brzmi,
ale to mógłby być nowy początek.
Moglibyśmy wziąć pożyczkę,
karty kredytowe.
Byłby czas się cieszyć życiem.
Chodzilibyśmy na koncerty.
Znowu byś grał.
Nie wiem.
Może tego nam trzeba.
Zastanowisz się nad tym?
No cóż.
Jutro ją awansuję.
Wszystko będzie dobrze.
Ciągle pozwalam komuś wygrać.
Ogarnę to. Taka praca.
Menedżer ogarniacz.
Tak.
Na pewno coś wymyślisz.
PO ŚLUBIE BĘDZIEMY RODZINĄ
MOGĘ CIĘ PODPIĄĆ POD UBEZPIECZENIE
Nie opuściłam ani dnia.
Lindsay mówiła coś o 30% zniżki?
- To była dobra okazja.
- Nie, Deb.
- Miałam rację.
- Byłaś świetna.
Wspaniale wpisywałaś się w zespół.
- To kwestia fiskalna.
- Sralna, Josh!
Wiem, że to emocjonalny moment.
- Masz prawo być zła.
- Szesnaście lat, Josh!
Masz prawo do frustracji.
Zróbmy sobie przerwę.
To niełatwa sytuacja.
Byłaś świetnym członkiem zespołu.
OD 5000 W GÓRĘ
POTRZEBNE DWA PODPISY
PONIŻEJ 5000
TYLKO PODPIS MENEDŻERA
Nowy jest beznadziejny.
Ashley miała moje ulubione batony
i ładną buźkę.
Znalazłem kogoś na ostatnią chwilę.
Ale masz rację, to nie powód.
W porządku. Dostanę drinki gratis?
Jasne, zajmę się tym.
Zajmuje się tym. Postraszyłem go.
Kogo tu mamy?
Mogę na chwilę?
Jasne. Sam chciałem do ciebie zajrzeć.
Jak się masz? Wszystko w porządku?
- Tak, dzięki.
- Dobrze.
Zamknij drzwi i usiądź.
Pogadajmy.
Jak chciałabyś to zrobić?
Chcesz usunąć nagranie teraz?
Czy jak się trochę zadomowisz?
Wszystko jedno.
Wzięłam już na siebie
część obowiązków Deb.
- Nie musisz.
- Ale chcę.
To obowiązki menedżera.
Zrobiłam to i owo.
To jest do tego.
A nie. Zaraz.
Do tego.
Poproszę o autograf,
to wyślę to do finansów i wystawią czeki.
Super, dzięki.
Tak ci tylko powiem,
że nie zapłacimy M&L Pony Rides,
bo już nie istnieją, M nie żyje.
Poza tym już płaciliśmy. To stara faktura.
Przepraszam, nie widziałam nowszej.
Niestety dużo aktualnych papierów Deb
jest w jej głowie.
Niektóre są źle wypełnione. Przejrzę to.
Dam radę. Nie było szkolenia.
Ashley, już dobrze. Wygrałaś.
Nie musisz nic robić, tylko skasuj filmik.
Jasne.
Proszę.
Skasuj. Gotowe.
A z kosza?
A, no tak.
Pewnie masz kopię zapasową w chmurze,
ale nic na to nie poradzę.
Cóż.
Możesz mi pokazać, co i jak.
Zapoznać z obowiązkami i tak dalej.
Jeśli masz czas, oczywiście.
Wpiszę sobie szkolenie do kalendarza.
- Super.
- Tak.
Coś jeszcze?
- Chyba nie.
- W porządku.
Mogę dostać do biura
takie coś z nazwiskiem?
Jasne.
Dzięki.
Hej.
Jesteś dobrym szefem.
Dzięki, to miło.
Do zobaczenia.
Zaczęło się trzymanie w szachu.
Trzyma nas w chuj.
Oto trzy najczęstsze błędy
popełniane przy mostku biodrowym.
Widzisz, jak kolana idą mi do przodu?
Wyrównaj je, mają być nad kostkami.
Bum! Masz ćwiczenie na pośladki,
nie na kręgosłup.
ZNAJDZIESZ DLA MNIE LEKARZA?
I UMÓWISZ MNIE NA WIZYTĘ?
I MOŻE SKOCZYŁBYŚ DO H&M
PO UBRANIA DO PRACY DLA MNIE?
Pracuję.
SPRAWDZIŁAM W KALENDARZU
NIE MASZ TRENINGÓW DO KOŃCA TYGODNIA
NIE WSZYSTKO MAM W KALENDARZU,
NA PRZYKŁAD RESEARCH
POZA TYM W NIEDZIELĘ MAM TRENING
- Co tam?
- Wiem, że jesteś zajęty.
Miałam iść podczas lunchu,
ale mam szkolenie.
Oboje jesteśmy zajęci.
Zrobisz to dla mnie?
Nasza przyszłość zależy od tej pracy.
Czemu się stresujesz? Ciągle mamy filmik.
Wiem, ale i tak chcę się wykazać.
Jak ktoś się przywali i mnie zwolnią,
to nie będzie operacji.
Stracimy ubezpieczenie.
Będziemy streamować nasze posiłki,
żeby opłacić rachunki.
Możesz iść do H&M-u?
Halo? Jesteś tam?
Sorki, coś z zasięgiem. Dobrze, pójdę.
Dziękuję.
Kocham cię.
NIE USZKODŹ METEK,
ZAŁOŻĘ WSZYSTKO I ZWRÓCĘ
Zaraz się popłaczę na samą myśl,
ale na cichej aukcji
zebraliśmy 100 000 dolarów na żaby.
To twoja zasługa, Ava.
Oj tam, to wspólny wysiłek.
Linds, sprawdzisz, co z jedzeniem?
Sprawdzisz, co z jedzeniem?
Ludzie nieźle poszaleli,
licytując kolację z Wooshem.
Jest zajebiście seksowny.
Chodzę na lekcje,
a nawet nie lubię tenisa.
Chyba się we mnie podkochuje.
Napisał do mnie.
Oczywiście nic z tym nie zrobię.
Do wszystkich nas pisał.
Wyśle ci parę flirciarskich SMS-ów,
a potem sprzeda kosmetyki.
Tak.
Dlatego nie odpisałam.
Ava, kupiłaś coś od Woosha?
Masz wspaniałą skórę.
Dziękuję. Nie, robię to co zwykle.
Odrobina Aquaphoru przed spaniem.
Linds, zapytaj Woosha o pakiety podróżne.
To tylko 40 000, a koreańskie lasery
zdejmują z twarzy dziesięć lat.
Jasne.
Dobra cena. Sprawdzę sobie.
Zanim zapomnę:
poprosisz Josha o rezerwację sali?
Trudno się tu skupić.
Wiesz co, Ava?
Daliśmy komuś awans
dokładnie po to.
Tak?
Tak. Nazywa się Ashley Miller.
Dam ci jej numer.
Jeśli masz prośbę, zażalenie,
nawet jakąś prywatną sprawę,
dzwoń do niej w ciemno.
To jak prywatny konsjerż.
Świetny pomysł.
Prawda?
Tak.
Pójdę wyłudzić od kogoś papierosa.
Nie czekajcie.
Ona pali? Od kiedy?
Będzie dużo ludzi,
wydarzenie jest niedługo.
Musisz zaktualizować saldo
i upewnić się, że prognozy kwartalne
zgadzają się z kwotą na pióra.
- Nadążasz?
- Jasne.
Deb i ja miałyśmy swój system
przez tych 16 lat.
Dajemy dostawcom sporo czasu,
bo bywają problemy z zaopatrzeniem,
zwłaszcza na luksusowy wieczór
tropikalnych marzeń.
Rozumiesz?
Tak, jasne.
Co do zaopatrzenia,
to odpowiadasz za ręczniki?
- Chyba.
- Nie odpowiadasz.
Ręczniki to towar podlegający sprzedawcom.
Tak myślałam.
Przepraszam.
Josh nie uprzedzał, że dostaniesz awans.
Szybko się potoczyło.
To duża zmiana od wózka z napojami.
Gdzie studiowałaś?
W zastępstwie studiów
postawiłam na doświadczenie menedżerskie
w sektorze spożywczym.
Menedżerskie.
Tak, management w zakresie rejestracyjnym.
Gdzie konkretnie?
Chyba w Albertson’s.
Muszę odpisać.
Miasto Oxnard.
PRZYNIESIESZ FILTR?
GDZIE MOJE SŁUCHAWKI?
CHODŹ NA KORT 3!
BRAKUJE KRZESEŁ
KTOŚ ZBIŁ SZKLANKĘ
Ashley to jebana idiotka.
To wszystko jest źle.
Monte Vista Point, tu Josh.
Dzwonię do pracy, bo masz pocztę głosową.
Nie szkodzi. Co tam?
W porządku. Masz chwilę?
Jasne. Przepraszam, że w tym miesiącu
nie wysłałem pieniędzy.
Mam dużo na głowie, nowa właścicielka.
To nic, radzimy sobie.
Na pewno? Mogę wysłać, jeśli to pilne.
Pogrzeb spłaciliśmy,
rachunek ze szpitala idzie po trochu.
Powoli do przodu, co?
Słuchaj.
Przyszło coś do ciebie na adres mamy.
Tak? Dziwne.
Tak. Od firmy windykacyjnej.
Jak to?
Przepraszam, to…
Jestem pewny, że to spłaciłem.
Nie spłaciłeś. Zadzwoń do nich.
Jasne. Dzięki za info, siostra.
Sprawdziłam twoje konto,
to wspólne z mamą.
Co? Ja…
Nie wiedziałem, że tak można.
Jak to zrobiłaś?
Przedstawiłam się jako mama.
Nie zaktualizowali danych.
Sara, to nielegalne.
Muszę zamknąć to konto.
Zauważyłam sporo opłat za debet
z ostatniego roku.
Jak mówiłem…
Dużo się dzieje i nie do końca ogarniam.
Jeśli brakuje ci kasy,
nie musisz nam nic wysyłać.
Radzę sobie.
Nie wierzę, że oszukałaś bank.
Nie byłeś przy niej, kiedy umarła,
ale wysyłanie pieniędzy tego nie zmieni.
Wiesz co? Powiem to po raz ostatni.
Musiałem wtedy pracować.
Wyślę ci kasę. Do widzenia.
Dobry piesek. Siad, Burberry.
Biegnij. Szukaj.
WOOSH: TO CO Z NASZĄ LEKCJĄ?
Jebany Woosh.
ODWAL SIĘ, NIE CIERPIĘ TENISA
Dobry piesek.
Zostaw. Dobry piesek.
Ty mały bezczelu!
Szukaj.
CO Z NASZĄ LEKCJĄ?
DESMOND
KONTAKT ZABLOKOWANY
POWIEDZ MU, ŻE JEDZIESZ DO RODZICÓW
ODBLOKOWUJĘ
KONTAKT ODBLOKOWANY
Dobry piesek. Zostaw.
Dobrze. Siad. Szukaj!
DOBRY POMYSŁ
WYŚLIJ FOTKĘ, PIĘKNA
Szybko odpisał.
Zobaczmy.
Trochę wygładzimy.
Jakiś filtr.
JESTEŚ IDEALNA!
TERAZ TO MUSZĘ CIĘ ZOBACZYĆ
Burberry?
Dobry piesek! Chodź tu.
Już dość.
Nie.
Siad.
Dobry piesek.
ODWAL SIĘ
MOŻE DZISIAJ?
Może kiedyś wpadniesz urządzić mi pokój?
Od tygodnia nawet się nie rozpakowałem.
Rzuciłeś wszystko w Korei,
bo kazała ci tu pracować?
Pani prezes pomaga mi,
odkąd zmarli moi rodzice.
Plus odpowiada za 2% koreańskiego PKB.
Cóż.
Za to nie ma gustu w kwestii wnętrz.
Z twoim akcentem wszystko brzmi sexy.
Daj spokój. Flirtujesz z każdą.
Mówię serio.
Nieźle dziś przygrzewa. Spróbuj tego.
Najlepsza marka na świecie. Trochos.
Jaki lekki! Jest koreański?
Tak, Koreańczycy tak lubią.
Robi się gorąco.
- Posmarujesz mi plecy?
- Jasne.
Przepraszam, mam zimne ręce.
Nie, to bardzo przyjemne.
Trochos robi tylko kremy z filtrem?
Nie, mają wszystko.
Kremy pod oczy, maseczki.
Przyniosę ci próbki, załatwię z rabatem.
Co byś polecił,
żeby rezultat było widać od razu?
Musisz lecieć do Seulu.
Trochos ma świetną klinikę
z programem dla VIP-ów.
Lot pierwszą klasą,
kierowca, najlepsze hotele.
- Jest super.
- Ile to kosztuje?
Zależy, co byś chciała zrobić,
ale po znajomości,
za stawkę dla Woosha i Lindsay,
wychodzi jakieś 40 000 dolarów.
A tak wiesz, dla mnie?
Może jakiś rabacik, powiedzmy 20%?
Biorąc pod uwagę loty i hotele,
nie zejdę poniżej 39 500.
Potrzebuję tego.
Możesz mi pomóc?
To i tak po znajomości.
Może lepiej odkładać?
Jasne.
Dobra.
Przepraszam.
Zabieraj się za smecz.
Pani prezes wie?
Tak, pozwoliła mi.
Czy wie, że kobiety
czują się przez ciebie niekomfortowo?
Co takiego?
Byłaby rozczarowana,
że napastujesz członkinie klubu.
Mówisz serio?
W tej chwili też czuję się niekomfortowo.
Klub poważnie traktuje takie oskarżenia.
Pilnujcie, żeby kolana
były w jednej linii z kostkami.
To nie ćwiczenie na kręgosłup.
Najważniejszy jest
tylny łańcuch mięśniowy.
Kiedy w 2015 zdobyłem nagrodę za futbol…
- Ale dobrze wrócić!
- Kurde.
Miałam dziś szalony dzień.
Przepraszam, nagrywałeś?
Tak, robię serię filmików instruktażowych.
Najpierw pośladki.
Pójdę w górę łańcucha tylnego,
a potem z powrotem w dół.
- Dla kogo to?
- Nikogo.
Dotarło do mnie, jaką mam wiedzę.
Z futbolu, kiedy zdobyłem nagrodę w 2015.
Jak ci influencerzy, których obserwujesz?
- To zły pomysł?
- Dobry, tak tylko pytam.
Świetny pomysł.
Posprzątam.
- Nie trzeba.
- Okej.
- Kupiłeś jakieś ubrania?
- Tak, bardzo fajne.
Pisałem, ale nie odpowiadałaś.
Przepraszam. Dużo się dziś działo.
Cały dzień biegałam.
Ludzie serio mnie potrzebują, to miłe.
Ale mam mnóstwo pracy.
A możesz w sypialni? Bo muszę nagrywać.
Jasne.
Wszystko w porządku?
Bo sama nie wiem.
Masz jakąś dziwną energię.
Nic mi nie jest.
Może czujesz się tak z pracy?
Może.
Zaraz. Są z second handu?
Tak. Byłem w H&M,
ale zostawianie metki i zwracanie
nie jest w porządku.
- Ładne, co?
- Bardzo.
Ponadczasowe.
Brawo.
Dzięki.
- Przymierzę.
- Okej.
- Wszystko dla mojej dziewczyny!
- Słodko.
Najlepsze dla moich ziomków.
- Co dla nas masz?
- Dwudziestolatkę.
Serce się raduje.
Łagodniejsza, bardziej wyrafinowana.
Trudno ją dostać.
Oby właścicielka cię zatrzymała, stary.
Jak to?
- Troy?
- Tak?
Powiedz, co słyszałeś.
Tyle co nic. Nie ma co się stresować.
Powiedz mi, nie stresuję się.
Słyszałem, że umówiła parę rozmów.
To wszystko.
Parę, czyli ile? I z kim?
Nie wiem za wiele.
Przykro mi.
Mam problem z zyskiem kapitałowym.
Troy, kim jest twój gość od podatków?
Potrzebuję pomocy.
Wyślę ci dane. Pomógł Park
obciąć 20 milionów na tym klubie.
Nieźle.
- Jak to zrobił, jakaś luka?
- No raczej.
Jest dobry. Ogarnął mi buy-borrow-die.
Grubo. Nie wierzę, że to jest legalne.
Co ci kazał kupić?
Nie wiem, Moneta czy Maneta.
Ważne, że hajs się zgadza.
- O kurde.
- Ręka zadrżała.
Widziałem, Joshie!
Teraz musisz zagrać. Chodź tu.
- Na jedno rozdanie.
- Nie, muszę wracać do domu.
Stawiaj kasę.
- Skoro lubicie przegrywać.
- To rozumiem!
- Siadaj. Wysoka karta wygrywa.
- Chodź, Joshie.
- Chodź.
- Jedziemy.
- Już, już.
- Pokaż, co potrafisz.
- Josh, weź też dla mnie.
- Nie ma sprawy, Michael.
Trudno to pobić.
Król bierze! Brawo, Michael.
- Nienawidzę cię, Phelps.
- Mam to gdzieś.
Mike, czy ty kiedykolwiek przegrywasz?
Nie. Dzięki, Joshie.
- Proszę.
- Jeszcze jedno.
Gdzie przelać?
@MichaelPhelps.
Już widzę.
Jest limit 5 tysięcy.
Może być dzień po dniu.
Słusznie.
Pisałem, że 800 dolarów,
ale możemy się dogadać.
Mam coś z każdego poziomu.
Uniwersytecki, profesjonalny,
świetni ludzie.
Tu mamy model AE 1.
Z autografem.
Tutaj Jordany z 1990.
A tu kije Tigera Woodsa. Zabawna historia…
Czy to jest Beolab 18?
Tak.
Audiofil?
- Trochę.
- Super.
Zabawna historia.
Pamiętasz, jak Tiger zaszalał w Auguście?
- Tak.
- To jego czwórka.
- Dlatego jest krzywy.
- Aha.
Takie głośniki chodzą po 10 tysięcy.
- Serio?
- Tak.
Wezmę go od ręki za 9000.
Nie jest na sprzedaż.
Ale za 10 000
sprzedam ci kije Tigera Woodsa.
- A syntezator?
- Muzyczne nie są na sprzedaż.
Rozumiem.
AE 1 to model, który zyska na wartości.
Anthony Edwards to przyszłość.
Anthony Edwards?
Myślałem, że to gość z Ostrego dyżuru.
Goose?
Nie, Ostry dyżur.
Wiem. Goose, postać z Top Gun.
- Co to ma do rzeczy?
- Ten sam aktor.
Dziękuję za rozmowę. Miłego dnia.
Zaczekaj.
Mój mąż takich nie znosi.
- To też usuńcie.
- Tak jest.
Może pani prezes
przyda się pomoc ze sprzętem?
Mój narzeczony jest tu trenerem.
Mówi, że jeśli potrzebuje pani
pomocy ze sprzętem,
jej narzeczony jest tu trenerem.
Nie potrzebujemy go.
Na razie nie potrzebujemy.
To Koreańczyk.
W połowie.
Masz chłopaka z Korei?
Dobrze, że się o niego troszczysz.
Z wiekiem przyjaciele odchodzą.
Rodzice umierają. Nawet dzieci znikają.
Tylko małżonek zostaje przy tobie.
Mówi, że to urocze,
że się o niego troszczysz.
Mój mąż potrzebuje fizjoterapeuty.
Mąż pani prezes potrzebuje fizjoterapeuty.
To zabawne, bo mój narzeczony
jest też fizjoterapeutą.
- Myślałam, że trenerem.
- To też, na pół etatu.
Nigdy nie myśleliśmy
o zatrudnieniu fizjoterapeuty.
Genialny pomysł.
Członkowie są po sześćdziesiątce.
Austin miałby co robić.
Jest mądra.
Pani angielski!
Nikomu nie mów. Tylko ty wiesz.
To dla mnie zaszczyt.
Zatrudnię Austina jako fizjoterapeutę,
jeśli pani chce.
Może pani prezes najpierw z nim poćwiczy?
Tak, spróbuję.
Oczywiście. Umówię was.
Wybrałam męża młodszego o 20 lat,
żeby umrzeć pierwsza.
Teraz ma gorsze zdrowie niż ja.
- Hej, kotku.
- Hej.
Kurde.
Mnóstwo ludzi
komplementowało dziś moją bluzkę.
Wspaniała jest.
Super w niej wyglądasz.
Słuchaj.
Zgadnij, kto może mieć pracę
na cały etat na siłowni.
Nie chcę wiedzieć.
Austin Davis.
Jest jakiś drugi?
- Nie. Ty, głuptasie.
- Co?
Jak to zrobiłaś?
Nic nie zrobiłam.
Pani prezes sama o ciebie zapytała.
Wie, że grałeś w futbol.
- Chyba widziała jakiś filmik.
- Tak?
Spoko, co?
- Powinniśmy to uczcić.
- Tak.
- Pizza z DiGiorno?
- Ta z potrójnym mięsem?
- Tak.
Jest tylko jeden drobiazg.
Musisz mieć licencję fizjoterapeuty.
- Co? To mi zajmie z pięć lat!
- Niekoniecznie.
Jakim cudem? Nie mam licencji.
Słuchaj.
Czuję, że ostatnio
jest między nami dziwnie.
Prawda?
Dla mnie nie.
A dla ciebie?
To może ja się dziwnie czuję.
Sama nie wiem.
Myślę, że pomogłoby i mnie, i nam,
gdybyśmy oboje pracowali w klubie
i awansowali razem.
Skoro poczujesz się dzięki temu lepiej,
to dobrze.
Myślę, że to pomoże.
Dobrze.
Pamiętasz, jak zgubiłeś prawo jazdy?
Przez rok miałeś fałszywkę
i nikt się nie zorientował.
- Tak.
- No więc…
Zróbmy laser Fraxel i lifting brwi.
Trochę wypełniaczy.
To brodawka?
Powiedz jej, że usunę ją za darmo.
Doktor Kim zaleca
laser Fraxel, lifting brwi i wypełniacze.
Za darmo usunie pieprzyk.
Kantoplastyka i blefaroplastyka,
ale o tym porozmawiamy na miejscu.
Idę operować. Daj znać, jak umówisz datę.
Do zobaczenia.
Pozdrów moją żonę.
I to wszystko będzie za darmo?
Tak. Taka jest umowa.
Zacznę od lasera.
Nie chcę wyglądać jak wariatka.
Dziękuję.
Nie byłoby mnie stać na wszystko.
To wyjdzie mi na dobre.
- Potrzebuję cię, Ricky.
- Tak?
- Nikt mnie tak nie rucha jak ty.
- Tak.
Błagam, nie każ mi
tak długo na siebie czekać.
Kurwa.
- Tylko przy tobie jestem taka mokra.
- Tak jest.
Masz idealnego kutasa. Wypełnia mnie całą.
Doszedłeś?
Mamy jeszcze dziewięć minut.
Nie mówię, że pornografia jest zła,
ale są dane na poparcie tezy,
że jeśli twój mózg uczy się
podniecenia przy seksie innych ludzi,
to niekoniecznie przenosi się…
Kurwa, co jest?
Co jest, kurwa?
Chcę zmienić pytania zabezpieczające.
Konto moje i mamy.
Marta Lucretia Diaz.
Zaczekam.
SPRZEDAWCA: MARTA DIAZ
ZA: US. RÓŻNE
Wejdź.
- Hej, szefie.
- Hej.
- Mam parę rzeczy do podpisu.
- Jasne, co tylko chcesz.
Eunice prosiła,
żeby zostawić ci papiery Austina.
Oczywiście o ile Park się zgodzi.
Proszę bardzo.
Super.
Przy okazji:
przejrzałem faktury od ciebie.
- Wszystko w porządku.
- Super.
Mogłabyś je wysłać?
- Żaden problem.
- W porządku.
- Dzięki ci za to.
- To ja dziękuję, że jesteś.
Wiesz co?
Jesteś już gotowa,
żeby przejąć więcej obowiązków Deb.
Dziękuję, bardzo to doceniam.
- Będziesz zadowolony.
- Powodzenia.
Jesteś tu gwiazdą.
Jasne.
Zadziałało, nawet nie spojrzał.
- Nie dam rady. Idę do domu.
- Zaczekaj.
To jest oszustwo.
Licencję musi zatwierdzić tylko Josh.
Już się zgodził.
Jak będzie robił problemy,
to wyciągniemy filmik.
Stary, głupi dziad.
Skarbie?
- Josh?
- Sekundę, coś robię.
Masz dziś wolne?
Mają mój numer, jakby co.
Gdzie są twoje rzeczy?
Musiałem spłacić Phelpsa.
Okej.
Słuchaj.
Chyba pojadę za miesiąc do rodziców.
Rozsypałem ściółkę.
Widziałam.
Możemy hodować pomidory,
cukinię, dynię czy coś.
Zrobimy tu azyl dla artystów.
W ogrodzie będzie scena.
I będziemy tańczyć, kotku.
Przerażasz mnie.
Słyszałeś, co powiedziałam?
Wiesz, co to mechanizm buy-borrow-die?
Co ci jest?
Bogate gnoje tak robią. Kupują aktywa.
Obraz za 1000 dolarów,
wartość rośnie do miliona.
Przy sprzedaży płacisz podatek.
- Nie cierpisz sztuki.
- Kocham sztukę. Monet, Manet.
Kocham, bo może być zabezpieczeniem
i dać ci milion z banku.
Ty pływasz w forsie,
a wartość sztuki rośnie do 10 milionów.
A jak umierasz, przekazujesz ją dziecku,
ono sprzedaje i bum! Zero podatku.
- Boże.
- Zero podatku!
Nie mów, że kupiłeś sztukę.
Kotku, wszyscy oszukują.
Wszyscy.
My sobie żyły wypruwamy. Po co?
Już czuję. Jesteś pijany i na haju.
Złapałem buszka czy dwa.
Jestem menedżerem!
Zatwierdzam płatności.
- Wiesz, do czego zmierzam?
- Nie.
- Wiesz?
- Nie wiem.
Burberry nie cierpi zapachu marihuany.
Linds, ty mnie posłuchaj.
Wymyśliłem sposób,
jak orżnąć klub na tysiące dolarów.
- To ma być żart?
- Mówię poważnie.
Jedyną poza mną osobą,
która wysyła faktury,
jest niewykwalifikowana,
roszczeniowa zetka,
która nic nie kuma.
Idealny kozioł ofiarny.
W ten sposób się odkujemy.
Dokończymy pensjonat.
Skupimy się na nas.
Jesteś taka piękna! Tęsknię za tobą.
Nie możemy zniknąć.
Nie możemy.
Wyjaśnię ci jeszcze raz. Kupujesz sztukę.
Piękny dom.
Dziękuję. Wynajmowany.
O rety.
Ci właściciele…
Sprawdzę, co z panią prezes.
Pani prezes!
Chwileczkę.
Przełożyć spotkanie z Austinem?
Rozmawiam z mężem. Sprawdzisz go za mnie?
Oczywiście.
Ogarnij się.
Co się dzieje?
Co tym razem zawaliłeś?
Cholera.
Jeśli znowu kupiłeś Rolls-Royce’a
bez mojej zgody,
to naprawdę się wścieknę.
Pacjentka nie żyje.
Napisy: Anna Radwan-Żbikowska