TRZY TYGODNIE PÓŹNIEJ
Kurwa.
O Boże.
DR THAIS ALIABADI
LEKARZ GINEKOLOG
ŻEL DO DEZYNFEKCJI
AWANTURA
W GODZINIE ROZŁĄKI
Jeszcze nie potrzebuję, ale wiesz.
Odrobina botoksu i lasera nie zaszkodzi.
Wszyscy mówią,
że trzeba wcześnie zaczynać.
Super, że Lindsay i Ava
zaprosiły mnie na wyjazd, prawda?
No pewnie.
Dobre relacje z nimi to szansa,
że jeszcze nam z czymś pomogą.
Dosłownie wszędzie mają znajomości.
- Nie, w tym mnie widziały.
- Weź prostownicę, będzie wilgoć.
Podasz mi ją?
- I spakujesz mi kosmetyczkę?
- Jasne.
Spakuję żelazko w spreju.
Na pewno nie chcesz jechać?
Są jeszcze miejsca na lot,
a z prowizji zarabiamy wystarczająco dużo.
Wiesz, że bym chciał,
ale ośrodek jest na mojej głowie.
Dużo się tam dzieje.
Wiem.
Dziwnie lecieć pierwszy raz do Korei
bez ciebie.
Wiem.
Niedługo polecimy razem.
Z dzieckiem nie bardzo.
Jak wrócę, możemy już być rodzicami.
Niesamowite, co?
Tak. Fantastycznie.
Miej telefon przy sobie.
Zadzwonię, jak dr Aliabadi się odezwie
w sprawie embrionów.
Jasne, zawsze przy sobie.
Dobrze.
- Będę tęsknić.
- Ja też.
Mogę jeszcze raz? Tak z miłością.
Przepraszam.
- Super.
- Poczułem to.
Dobra.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
- Do zobaczenia! Zadzwonię z lotniska.
- Dobrze.
- Baw się dobrze.
- Dzięki.
- Już tęsknię.
- Ja też. Pa.
- Austin.
- Cześć, mamo.
Zrobiłeś to?
Nie dałem rady.
Hej.
Poprosiłem Meredith i Paula,
żeby zaktualizowali warunki rozwodu.
No dobra.
Nic o tym nie wiem.
Podpisałem przedłużenie kontraktu.
Chcę, żebyś dostała połowę zarobków.
Meredith i Paul się zgodzili?
Nie bardzo. Meredith jest wściekła.
Ale wiesz…
Tak trzeba.
Miałaś duży udział we wszystkim.
Aha.
No cóż.
Dziękuję, że tak mówisz.
Jak przejrzysz papiery, to zobaczysz,
że zgodziłem się
na wszystkie twoje warunki.
Okej.
Czy ty…
umierasz czy coś?
Nie.
To dziwne, wiem.
Ale po prostu…
Po prostu przejrzyj i podpisz,
jak będziesz mogła.
A potem wiesz.
Będzie po wszystkim.
Dobrze.
Przejrzę i podpiszę przed wyjazdem.
Weź nakładkę na zęby.
- Tak!
- No.
Nie powinna siedzieć tak bardzo z przodu.
To babcia Woosha.
Bardzo głośno płacze. To zrujnuje pogrzeb.
Pani prezes?
Kierowca czeka,
zawiezie panią do samolotu.
- Weź walizki.
- Dobrze.
Eunice, jak się czujesz?
Dobrze.
Czy wszystko gotowe
na wyjazd VIP do Trochos?
Tak, spotkam się z grupą na lotnisku.
Dopilnuj, żeby dobrze poszło.
Nie mogą się wycofać.
Oczywiście.
Idziemy.
Prześpij się w samolocie. Źle wyglądasz.
Dobrze. Bezpiecznej podróży.
Jasne.
Wyjeżdżaj natychmiast.
Zabiła psa twojego szefa.
Kto będzie następny?
Mamo, psa zabił kojot.
Nie wiemy, czy to jej sprawka.
Nie zwalaj winy na kojota.
Kojot to kojot.
Ashley to Ashley, rozumiesz?
Nie wiem. Na pewno mam z nią zerwać?
Przed nami sporo dobrego.
W klubie świetnie mi idzie.
Jaki to ma związek z Ashley?
Bez niej też ci świetnie pójdzie.
A jeśli nagada na mnie w pracy?
No wiesz.
To trudne tak wszystko rzucić.
Jesteśmy razem już prawie dwa lata.
Z dzieckiem utkniesz na dobre.
Wątpię. In vitro nie idzie za dobrze.
Pobrali mało jajeczek.
Austin, boisz się narażać ludziom.
To moja wina. Biłam cię, jak byłeś mały.
Bardzo cię przepraszam.
Jeśli nie odejdziesz teraz,
to żadne z was tego później nie zrobi.
Ładowarka, prawko, guma, skarpetki…
Austin!
Hej, Eunice.
Co tu robisz?
Przepraszam, że przeszkadzam. Masz chwilę?
Jasne. Co się dzieje?
Hej, spokojnie.
Wszystko będzie dobrze.
Co się dzieje?
Chodzi o panią prezes.
Zatuszowała śmierć w klinice.
Co? Ktoś umarł?
Parę miesięcy temu.
Operował jej mąż, ręce mu się trzęsą.
Pacjentka zmarła podczas operacji.
Przekupują ludzi pieniędzmi z klubu.
Woosh się chyba zorientował.
- Co?
- Dlatego zginął.
Myślałem, że to pijany kierowca.
Nikogo nie złapali,
a i tak zamykają śledztwo.
Co?
O kurwa.
- Wiem, że to brzmi wariacko.
- To prawda.
- Przepraszam, niepotrzebnie przyszłam.
- Nie, dobrze zrobiłaś.
Muszę to chwilkę przetrawić.
No dobra.
Masz dowody?
Są tutaj.
Zabrałam, jak był odblokowany.
- Może się nie blokować?
- Zmieniasz w ustawieniach ekranu.
Tryb samolotowy, nie wymaże danych.
Co to za funkcja?
To ona.
Co mam robić?
Chodźmy na policję.
Nie rozumiesz. Ona ma wszędzie kontakty.
Halo?
Eunice, masz może mój telefon?
Tak, jest u mnie.
Zostawiła pani na stoliku.
Zabiorę go i oddam pani w Korei.
Dziękuję. Co ja bym bez ciebie zrobiła?
Dziękuję, pani prezes.
Myślałam, że już pani poleciała.
Tak, dzwonię z samolotu.
Kiedy będziesz na lotnisku?
Pani prezes, tu Austin.
Austin?
Eunice pomaga mi przed odlotem.
Jesteśmy u mnie.
Też lecisz do Korei?
Oczywiście.
Wspaniale. Do zobaczenia w Seulu.
Dobrego lotu.
Tak jest.
Przepraszam, że cię w to wpakowałam.
- Nie musisz lecieć.
- Nie.
Ale chcę.
Czuję, że ona wie.
No dobra.
To może…
zrobię backup telefonu na laptopa?
Wtedy możemy jej oddać telefon,
jak wylądujemy.
A potem przekażę kopię danych
koreańskim władzom.
Może FBI? Komuś zaufanemu.
- Nie dowie się, że to ty.
- Dobrze.
Dziękuję.
- Cieszę się, że tu przyszłam.
- Jasne.
Jestem przy tobie.
Telefon można wymazać zdalnie.
Ale teraz to nie działa.
Można jej zaufać?
Nie jestem pewna.
Ryzyko jest teraz większe.
Uruchom nasz plan.
Dobrze. Wyślę go do Josha.
- Hej, Finn.
- Hej.
Wybacz opóźnienie.
Za dziesięć minut obsługa ustawi saunę.
Czekam już wieki.
Niezbyt luksusowo.
Przepraszam, nie mogłem znaleźć kluczy.
Ej, Finneas. Wiesz, że Josh jest singlem?
- Daj spokój.
- Stary.
- Nareszcie.
- Jak to?
Billie nie cierpiała Lindsay.
Serio? Nie wiedziałem.
Nawet jak mówiła coś miłego,
to brzmiało jak obraza.
Jasne.
Takie ma poczucie humoru.
Z czasem to się robi urocze.
Kiedyś na kolacji…
Próbuję go wypchnąć w świat.
Załatwiłem mu konto w apce randkowej,
ale Josh wydygał.
Potrzebuję teraz czasu dla siebie.
Jebać to.
Poznałem Claudię zaraz po zerwaniu.
Ja też. Zszedłem się z Avą
zaraz po pierwszym małżeństwie.
Dla mnie to jednak za wcześnie.
Za wcześnie?
Wazektomię zrobiłem za wcześnie.
Znam idealną dziewczynę dla ciebie.
- Nie chcę.
- Basistka z naszej ostatniej trasy.
Rozwódka, mieszka w Santa Barbara.
Dogadacie się. Latynoska.
Może wróćmy do tematu za rok.
Jak ma na imię?
Jamie.
- Śliczna.
- No.
- Hej, Linds.
- Tak?
Ile to kosztuje?
Są za darmo.
To też?
Tak. To wszystko jest gratis.
Luksusowo.
Wiem.
- Hej, Lindsay.
- Tak, złotko?
To serio telefon?
Tak. Przykłada się kartę z boku.
Ale nie warto.
To z 12 dolarów za minutę.
PRAWIE SPANIKOWAŁAM,
NA POKŁADZIE NIE MA WI-FI
ALE BĘDĘ SIĘ MELDOWAĆ CO GODZINĘ
PRZEZ TELEFON SATELITARNY
Potrzebuję cię na dwie minuty.
Ava, rozłączę się,
jak tylko zaczniemy się kłócić.
Po prostu nie lubię latać
bez bransoletki na szczęście.
Nie mogę jej znaleźć.
Wyluzuj. Włącz sobie film albo podcast.
- Dziękuję.
- Nic ci nie będzie.
Idę z Finneasem do sauny, muszę lecieć.
Kocham cię.
Pożyczyć ci bransoletkę?
To miłe, ale nic mi nie będzie.
Wezmę podwójną porcję tabletek.
Przykre, że nie znalazł czasu
na rozmowę z tobą.
Przyzwyczaiłam się. Jest bardzo zajęty.
Zawsze tak było?
Na początku nie.
Kiedyś odwoływał cały wyjazd,
żeby mnie utulić do snu.
Ale kiedy już cię dorwą…
Prawda, Linds?
Jeszcze jak.
Starają się, kiedy muszą
albo kiedy jest już za późno.
Tak. Komuś Xanaxu?
- Nie.
- Nie trzeba.
Przepraszam.
Hej, kochanie.
O Boże.
- Co tu robisz?
- Tęskniłem za tobą.
Wziąłem miejsce w ekonomicznej.
Eunice tam poszła, żebym siedział z tobą.
Miło z jej strony.
Cieszę się, że jesteś.
Cześć.
Zobacz, to za darmo.
Patrz.
TWORZENIE KOPII ZAPASOWEJ
Tak, zaraz startujemy.
Wyślę pełny raport, jak wylądujemy.
Wiem. Będę pilnować.
W czymś panu pomóc?
Przepraszam.
Nie chciałem się gapić.
Jesteś taka śliczna,
że się nie powstrzymałem.
Mam męża.
Ręczniczek?
Nie, dziękuję.
Zobacz!
- Niesamowite, że tak podróżujemy.
- Tak.
To jedyna taka okazja w życiu.
- Prawda?
- Tak.
Wiesz co?
Tak się cieszę, że postanowiłeś jechać.
Obiecaj mi, że nigdy nie zapomnimy
o tym, co ważne.
Obiecuję.
Tak jak pani chciała, po jednym z każdego.
Mus czekoladowy, crème brûlée,
koreański deser ryżowy i ciasto owocowe.
Bardzo dziękuję.
Ale prosiłam o ciastko z czekoladą.
Przepraszam. Zaraz wrócę.
Będę wdzięczna.
Tylko żeby było miękkie.
Oczywiście. Zaraz podam miękkie ciastko.
Dziękuję.
- Twarde są niedobre.
- No pewnie.
- Chcesz coś zamówić?
- Nie, dzięki.
- Ale super, mają tu Aftersun. Oglądamy?
- Dobrze.
Toalety są ocupado.
Skoczę do tych w ekonomicznej,
a potem włączymy Mescala.
- Dobra.
- Tak?
- Będę tęsknić.
- Zaraz wracam.
Kocham cię.
- Wygląda wspaniale, dziękujemy.
- Pięknie.
- Ładne miejsce.
- Jest super. Znam właściciela.
Fajnie.
To strasznie fajny gość. Najlepszy.
- To dobrze.
- Dobry człowiek.
Zawsze jak tędy przechodziłam,
myślałam, że muszę kiedyś wejść.
- Więc…
- Tak?
- Jest dobrze.
- To dobrze.
- Jak gazpacho?
- Dobrze.
Słuchaj.
Przestajemy mówić „dobrze”.
Przepraszam.
Nie byłem na randce od 15 lat.
Czemu zamówiłem gazpacho? Nie lubię go.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Przepraszam. Nie ogarniam tej sytuacji.
- Hej.
- Wybacz.
Jestem rok po rozwodzie.
Mam za sobą sporo randek.
Nerwy są normalne.
Po prostu będę więcej pił.
Jak ci idzie rozwód?
Naprawdę dobrze.
- Tak? Dogadujecie się?
- Tak.
Musi jeszcze podpisać papiery,
ale doszliśmy do porozumienia.
To moja najlepsza przyjaciółka.
Tak chyba miało być: przyjaciele.
Zawsze będziemy się przyjaźnić.
- Super.
- Tak.
Masz się o wiele lepiej
niż ja na tym etapie.
Zwykle jeszcze miesiącami,
jeśli nie latami,
jest wracanie do siebie, zrywanie,
seks, dramaty.
To, że się przyjaźnicie,
jest naprawdę super.
Jesteśmy gotowi na następny etap.
Reprezentuje cię kancelaria
Lewis, Lewis and Young?
Troy i Finneas nieźle cię poinformowali.
Wiesz wszystko.
Jak mówiłam, mam już doświadczenie.
Umawiam się z ludźmi,
którzy spełniają moje oczekiwania.
A ja spełniam?
Tak.
Na razie.
W porządku.
- Lindsay?
- Tak?
Podobasz mu się.
Nie.
Nie!
- Ja to zrobię.
- Jezu!
- Przepraszam.
- Tak?
Zamienimy się miejscami?
Co?
Muszę sprawdzić, gdzie mój narzeczony,
i nie chcę, żeby siedzenie wystygło.
- W porządku.
- Bardzo dziękuję.
To moja przyjaciółka: singielka,
utalentowana i otwarta. Pa!
Powinna zacząć od tego.
Jestem Brandon.
Megan. Cześć.
Musiałam przerwać w połowie.
Możesz skopiować do siebie?
Nie wiem. Ashley może coś podejrzewać.
- Jak jej to wyjaśnić?
- Nie możesz powiedzieć prawdy?
Może lepiej ty to zrób.
Jestem obserwowana.
Pewnie ktoś mnie śledzi dla pani prezes.
Jak miała tu kogoś wysłać tak szybko?
Nie znasz jej.
Kupuje wybory.
Wpływa na światową politykę.
Jest zdolna do wszystkiego.
No dobra.
Powiem tak.
Gdyby kogoś wysłała,
już by miał ten telefon.
Będzie dobrze.
Dokończ kopiowanie.
Wrzuć wszystko na USB
i zaraz po lądowaniu pójdę na policję.
Dobrze.
Masz rację.
Dziękuję.
Co ja bym bez ciebie zrobiła?
Co ja bym zrobił bez ciebie?
Co do kurwy?
Ash! Zaczekaj!
Przepraszam za objazd.
Zgubiłem klucze, tu mam zapasowe.
- Chciałeś się popisać domem.
- Nie, naprawdę.
- Piękny.
- Czyli to działa?
Niesamowity.
O kurwa.
- Burberry!
- Co się stało?
Berry!
Chodź tu, piesku!
Co?
- To jego…
- Tak, to on.
- Jaki słodki!
- Hej, Bubba. Bogu dzięki.
Przepraszam.
Mój poprzedni pies uciekł
i kojot go zabił.
- Tak mi przykro!
- No.
Dziękuję.
W schronisku myśleli, że go znaleźli,
a to był ten słodziak.
I tak go zaadoptowałeś?
Nie mogłem go tam zostawić.
Napijesz się czegoś?
Zabiję cię, głupia suko!
- Od jak dawna? Gadaj!
- Przestań!
- To nie tak, serio.
- „Co ja bym bez ciebie zrobiła”?
Ona serio potrzebuje mojej pomocy.
Pani prezes zabija ludzi.
Zabija ludzi, tak?
- Tak.
- Dobra.
- Ty gładka dziwko!
- Hej!
Pozwól nam wyjaśnić.
Mam telefon pani prezes,
pełno tu informacji.
Gadacie na tym po koreańsku?
Sekretny język?
- Czy jest jakiś problem?
- Ogromny.
Proszę usunąć ją z samolotu.
Wróćcie na miejsca albo kapitan się dowie.
Niech wie, że są tu jebany zdrajca
i jego dziwka!
Pogadamy na osobności?
Do łazienki na górze.
Przerobiłam go na wzór domu rodzinnego.
Mnóstwo tam moherowego weluru,
jest cudowny.
Jest naprawdę ładny.
Wyprowadziłam się na wieś,
ale mam też loft w mieście.
Brzmi idealnie.
Tak właśnie jest.
Czemu jesteś singielką?
Bo tak chcę.
Nie chcę być zależna od mężczyzny.
Rozumiem, ale masz jednak potrzeby.
Tak.
Nie wiem, jak jesteś zajęta,
ale może się spotkajmy.
Widziała pani moją koleżankę?
Mała, chce się ją besztać.
- Są w łazience na górze.
- Przegapiłam ich.
Jesteś Brytyjką?
Tak.
- Jebany kłamco!
- Ja? To ty zawsze kłamiesz!
- Ani razu cię nie okłamałam!
- Ashley, zabiłaś ich psa!
O czym ty mówisz?
Ich sąsiadka nagrała nasze auto
w dniu, kiedy pies zaginął.
Wiem, że to ty!
To był wypadek!
Niechcący zostawiłam otwarte drzwi.
Chciałam im tylko coś porozwalać.
Fajnie wrócić do randkowania
jako dorosły, co?
Cieszycie się sobą, wymieniacie płyny,
a potem się rozchodzicie bez oczekiwań.
To była najzdrowsza interakcja
w moim życiu.
Jesteś gotowy na następny rozdział.
Trzeba różnicować, bracie.
Czyli co?
Terapia różnicująca?
Chciałbym o niej wiedzieć za młodu.
Oszczędziłaby mi kłopotów.
Mówię ci, ludzie biorą ślub za młodo,
kiedy mają jeszcze nierozwiniętą
korę przedczołową.
Zwykle jedna osoba pędzi w jedną stronę,
a druga w drugą.
Jeden robi tak, a ten drugi tak.
Więc rusza w tę stronę, a ten w tamtą.
Druga osoba robi tak,
ale chodzi o to, żeby robić tak.
Nic nie rozumiem.
- Dzwonisz na wideo?
- Tak, odbierz.
- Hej.
- Hej. Jak się masz? Posłuchaj mnie.
To jesteś ty, a to ona.
Druga osoba jest niespokojna,
przywiązuje się.
Ty się wycofujesz. Co robisz? Wybuchasz.
Chodzi o bycie tu i tu.
To ja, a to Ava.
Pewni siebie bez względu na to,
co robi to drugie.
Masz to, tak?
Ale kiedy dzieje się to?
Nie wiem.
Ktoś mi mówił o tych rękach.
Nie chodzę na terapię, gram w golfa.
Jasne.
Ale naprawdę bardzo się cieszę.
Załóż profil randkowy, to już pora.
Dobrze wyglądasz. Jesteś gotowy.
A ja jestem gotowy
na dziewczynę od napojów.
Niech się schyla za każdym razem,
jak upuści nakrętkę.
Tu Joshua Martín w MVP.
Zostaw wiadomość, oddzwonię.
Nigdy nie wyłączasz telefonu!
Czemu masz wyłączony? Oddzwoń, to pilne.
Kurwa mać.
Najbardziej smuci mnie,
że gdy wezmę ostatni oddech,
nikogo przy mnie nie będzie.
Kurwa, co?
Wiesz co?
Zjem sałatkę z kurczakiem
i lody waniliowe.
Dobrze. Idź spać, Ava.
Boże!
Nie śpisz! Ale straszne turbulencje.
Zamienisz się ze mną?
Nie chcę siedzieć obok Austina.
- Jasne.
- Dziękuję.
Niesamowite, że nie ma tu wi-fi.
Klasa biznes! Za co my, kurwa, płacimy?
- Co się stało? Opowiadaj.
- Nie ma wi-fi, to się stało.
Jak tylko wylądujemy,
wrzucam to w translator.
Jeśli to nie telefon pani prezes,
to wywalę tę dwójkę do Korei Północnej.
Austin cię zdradza?
Nie dowiem się,
dopóki nie sprawdzę telefonu.
Musisz mi dać ten telefon.
No daj.
Wezmę go, a ty się skup
na czymś szczęśliwym.
Przyniosę ci drinka.
- Dziękuję.
- W porządku.
Poproszę Shirley Temple bez alkoholu.
Jasne.
Ale tylko ze Sprite’em. Albo sok jabłkowy.
Żaden problem.
Nie wiem, co robić.
Nie mogę na nią patrzeć.
W jakich jeszcze sprawach kłamie?
Przepraszam.
Naprawdę ci współczuję,
ale nie możesz tu zostać do końca lotu.
Pogódź się z nią. Musimy odzyskać telefon.
Coś ci zdradzę.
Jak dziś przyjechałaś,
zamierzałem odejść od Ashley.
Nie jesteśmy sobie przeznaczeni.
Nie wiem, co ci powiedzieć.
Austin.
Kocham cię.
Nie znasz mnie.
Wiem, że coś między nami jest.
Przy tobie czuję się
najlepszą wersją siebie.
Też to czujesz?
Porozmawiamy, jak ze sobą zerwiecie.
Nie będę powtarzać.
Proszę wrócić na miejsce.
Już idę.
- Odzyskaj telefon.
- Tak.
- Pani prezes nie może nic podejrzewać.
- Racja.
O tym porozmawiamy później.
- Musisz się skupić.
- Dziękuję.
Kocham cię.
Nie mogę tego powiedzieć.
Ale wiesz, co czuję.
- Odzyskajmy telefon.
- Tak.
Ja pierdolę.
Noż kurwa.
Boże.
Chryste panie.
Biedna kluseczko, to okropne.
To skończony bałwan, zawsze tak uważałam.
Zaraz wylądujemy, pij.
Potrzebowałam tego.
Ashley! Ash!
Oddaj telefon.
- Po lądowaniu.
- Proszę.
To duża sprawa.
Dajcie jej trochę przestrzeni.
Pij, Ash.
Wszystko jedno. Oddaj nam telefon.
- Teraz to „nam”?
- Gdzie jest telefon?
Ashley go nie ma. Dajcie jej spokój.
- Do dna, Ash.
- Lindsay!
Pani prezes tuszuje śmierć w Trochos.
Muszę zrobić backup dowodów
i oddać jej telefon.
Jesteśmy w niebezpieczeństwie,
twój mąż też.
Josh? Co ty pierdolisz?
- Oddaj mi telefon.
- Nie mam go. Spuściłam w kiblu.
Czemu?
Bo zabiłaś Burberry’ego, zdziro.
Ale cudny lot!
Kurwa.
Tak.
Nieźle.
O Jezu.
TEŻ MIESZKASZ W OJAI? ZERŻNIJ MNIE
O kurde.
Jebać to.
UDOWODNIJ, ŻE MÓWISZ SERIO
Co jest?
Uwielbiam Koreę.
Nie wierzę, że tak nas przywitali.
To nie przywitanie.
Mówicie po angielsku?
Zachowujcie się normalnie.
Będzie dobrze.
Jesteś taka słodka!
Witajcie.
- Hej.
- Annyeonghaseyo.
Cześć.
JOSH, ODBIERZ, PILNE
PARK TUSZUJE ŚMIERĆ W TROCHOS
Dobry wieczór, witamy w Korei.
Ale super!
Kierowcy czekają na zewnątrz.
Eunice, masz telefon pani prezes?
Zostawiłam w Montecito.
Panowie was szybko przeszukają.
Kwestie bezpieczeństwa.
Przepraszam.
Ale tu pilnują bezpieczeństwa!
Tak.
Hej.
Alexis?
Halo?
Napisy: Anna Radwan-Żbikowska