22 MAJA 1966
Avery!
Chodź tu!
Proszę cię, szybko!
Szybciutko!
Avery, pospiesz się!
Mamo?
Umieram z głodu.
Dasz mi coś do jedzenia?
Tylko szybko.
Załatwisz też coś mojej koleżance?
Avery!
Uważaj!
3 STYCZNIA 1987
Harold Weems?
A ty pewnie Apollo.
Tak jest.
Tyle przeszedłeś pieszo?
Nie ma sprawy.
Stacja jest tylko 2 czy 3 mile stąd.
Skoro masz takie podejście,
stworzymy razem coś wielkiego.
- Na pewno.
- Zapraszam do środka. Ja to wezmę.
Dziękuję.
Nieźle suszy po takim spacerze, co nie?
Nie masz samochodu?
Nie.
Jak wszyscy w Nowym Jorku.
Może jeszcze coś?
Szafki są pełne słodyczy i przysmaków.
Nie, ale dziękuję.
Żona właśnie gotuje zupę.
Domowy rosół.
Dzięki, bardzo miło,
ale nie jestem głodny.
Chyba możemy zaczynać.
Tylko trzeba zapłacić zaliczkę.
Jasne.
Na ile się umawialiśmy?
400 czy 500?
Czterysta.
Na czym kręcisz?
Na GR-C1.
Od razu na taśmie,
bez obróbki.
Pierwsza klasa.
Używana.
Ale działa jak nówka sztuka.
Celuloid ma jednak swój czar.
Jakbym uwieczniał na nim wspomnienie.
Od czego zaczynamy?
Ile wiesz o moim przypadku?
Tyle, co pan wspomniał przed telefon.
O pana byłej żonie.
Niech tyle wystarczy.
A ty?
Jakaś żonka czeka w domu?
Dziewczyna, a może chłopak?
Wszystko dziś możliwe.
Jestem sam.
Skupiony na celu.
Jakim konkretnie?
Ogarniać do pierwszego.
To do dzieła.
Proszę coś powiedzieć.
Cześć, Apollo.
Dobra.
Witam, nazywam się Harold J. Weems.
Może kojarzycie mnie ze zbrodni,
która wydarzyła się tu wiele lat temu.
Wszyscy uważali, że to ja zabiłem.
Wiem.
To śmiechu warte.
Podejrzenia prześladowały mnie
przez większość życia,
ale teraz początkujący
dokumenatlista Apollo
pomoże mi to wszystko wyprostować.
Przez cały ten czas ukrywałem jedną rzecz.
Tak naprawdę wiem,
kto doprowadził do śmierci mojej żony
i syna.
Dziś wywalę kawę na ławę
i zdradzę wam wszystkie szczegóły.
Całkiem nieźle.
Super.
Zabierz kamerę.
Nagrywasz?
Na razie idzie jak po maśle.
Trzymaj się mnie.
Nie udało się doczyścić.
Biedna Jane.
Tutaj ją znalazłem.
Wróciłem ze zdjęć.
Fotografuję okoliczną przyrodę.
To była masakra.
Policja oczywiście podejrzewała mnie
jako męża.
Mimo że byłem wiele kilometrów stąd.
Przepraszam, gdzie mam patrzeć?
- Tutaj czy...?
- Trochę w bok.
Jasne.
Na czym skończyłem?
Wrócił pan do domu i znalazł ciało żony.
Oczywiście.
Leżała na boku.
Z przerażającym wyrazem twarzy.
Najpierw myślałem,
że coś ją na śmierć wystraszyło.
Dosłownie.
Potem zobaczyłem,
że coś urwało jej rękę i prawą łydkę.
Właściwie zjadło.
Koroner odkrył ugryzienia na całym ciele.
Nic nie pasowało do mojego uzębienia.
Jak się pan z tym czuł?
Mógłby się pan podzielić tym,
jak zareagował na widok syna i żony.
Nie wspominaj o moim synu.
Policja mnie... prześladowała.
Nie rozumieli, co przeszedłem.
Przepraszam na sekundę.
Poczekamy tu.
W porządku.
I już...
nagrywamy.
Z twoją pomocą, Apollo,
udowodnię światu moją niewinność.
Nie musi pan o mnie wspominać, dobrze?
Apollo, nie mów,
że ty też jesteś niedowiarkiem.
Nie, to po prostu pana sprawa,
a ja tylko filmuję.
Wszystko gra?
Przewietrzmy się.
Musisz coś zobaczyć.
Możesz to tu zostawić.
Apollo!
Inny artysta to najlepiej zrozumie.
Zatraciłem się w tej pasji.
To pana zdjęcia?
Niezłe.
Dziękuję.
Wybacz.
Nie mam zbyt wielu gości.
Czasami brakuje mi obycia.
Pewnie dlatego wolę zwierzęta.
Nie przeszkadzają im moje dziwactwa.
Jestem taki, odkąd pamiętam.
Jesteś spoko.
Naprawdę dobra robota.
Jeszcze to.
Dzieciaki z okolicy.
Co one wyprawiają?
Chyba właśnie wyzwali tego małego.
Gnojki myślą, że tu mieszka wiedźma.
Apollo, zawsze pamiętaj, co opowiadasz,
żeby świat cię nie wyręczył.
To moja żona, Deloris.
Trzeba coś mieć od życia, co nie?
Dziś nie zdążymy się ze wszystkim wyrobić.
W porządku, mogę wrócić kiedy indziej.
Może przenocujesz?
Nakręcimy wszystko dzisiaj,
a jutro odwiozę cię na pociąg.
Za nadgodziny
zapłacę ci potrójnie.
Na pewno nie możesz się doczekać,
kiedy ci to opowiem.
Dobra. Umowa stoi.
Sekundę, muszę coś znaleźć.
JASNOŚĆ
Mam!
Apollo, pozwól!
Moja mała Shangri-La.
Pokażę ci coś, jeśli mi zaufasz.
Policja tego nigdy nie widziała.
Nie zrozumieliby tego.
A ty to zobaczysz.
Proszę.
Zerknij.
Dlaczego chciałeś to filmować?
To fascynujące, gdy wychodzi na żer.
P... panie Weems...
Dlaczego pan mi to pokazuje?
Nie chcę tego oglądać.
Pod samym domem, w tej ciemnej izbie,
ślepa wiedźma na ciebie dybie.
Węszy i się skrada,
każdego zjada.
Schrupie cię do ostatniej kostki.
Szczyle z sąsiedztwa tak o niej rymują.
Nie rozumieją, że to ja ich chronię.
Widzisz dowód?
W tych oczach.
Jaki strach.
Żaden śmiertelnik nie byłby
do tego zdolny.
Kiepsko się czuję.
Muszę już iść.
Może mi pan nie płacić.
Wyślę materiał pocztą.
W porządku.
Sam się przekonasz.
Co... pan robi?
Już prawie pora, kochana.
Wiesz, co robić.
Idę stąd.
Wypuść mnie.
Przykro mi, Apollo.
Nie miałeś najmniejszych szans.
Wszystko było zatrute: zupa, ciastka.
A ciebie powaliła szklanka wody.
Co cię tu tyle trzymało?
Chodziło o pieniądze?
Ciekawość?
Dlaczego ty to robisz?
Nazywam się Harold J. Weems.
To ona mnie wybrała.
Jeśli to oglądasz,
musisz być moim następcą.
Zwie się Beezel.
Mieszkała tu długo przede mną.
A dzięki naszej ofierze...
będzie żyła jeszcze długo po nas.
Pomóż mi.
Ratunku!
Ona żywi się ciałami tych,
co jeszcze żyją.
Co trzy tysiące lat rodzi dziecko.
Wiele już w życiu poświęciłem.
Jeśli ją zaprosisz do siebie,
nie czujesz żalu ani bólu, tylko moc.
Twoim obowiązkiem jest ją karmić.
Co, do chuja?
Nigdy nie udało mi się nagrać,
jak się posila na żywo.
Nawet się jaram.
Gdy Beezel zabrała mi
pierwszą żonę - Jane,
żywiła się nią kilka dni.
Biedna Jane cierpiała.
Na początku ciężko było na to patrzeć,
ale potem przestałem z tym walczyć
i kompletnie jej się poddałem.
Teraz wreszcie mam żonę,
która podziela mój cel.
Już czuję twój smak.
Ratunku!
Boże, proszę, nie!
Radio WBCN w Bostonie, Massachusetts...
20 LISTOPADA 2003
Pani Weems?
Pani Weems!
Jestem Naomi.
Zastępuję Charlotte.
O, kurna!
Przepraszam.
Czytałam, że woli pani świece.
Bardzo mi przykro z powodu Charlotte,
pani Weems.
Nie mogę uwierzyć, że tak panią porzuciła.
A tak w ogóle jestem Naomi
i odtąd będę się panią opiekować.
Obiecuję, że tak nie zniknę.
Ma pani piękny uśmiech.
Coś panią rozbawiło?
Na pewno jest pani głodna.
Może przygotuję kolację?
I proszę bardzo.
Coś ciepłego.
Podnosimy się.
I już.
Pani ulubiony przysmak.
O, przepraszam.
Charlotte inaczej to robiła?
I się podnosimy.
Głęboko oddychamy.
Niestety Charlotte nie zostawiła
żadnych wskazówek.
Potrzebuję kilku dni,
żeby to wszystko ogarnąć.
Przygotujemy się do snu.
Cholera.
Będę w nocy zaglądać, dobrze?
To... się znowu stanie.
Pani Weems?
Ja nie wiedziałam...
Nie wiedziałam, czego ona chce.
Pani nie śpi?
Beezel!
Najpierw Lynda...
a potem...
Charlotte.
Nie starczyło.
Nakarmić ją.
Niech się napcha.
To ją zadowoli.
Nakarmić ją.
Napchać.
To ją zadowoli.
Nakarmić ją.
Napchać.
To ją zadowoli.
Odejdź!
... Charlotte Hodges, pielęgniarka
z hospicjum Shepard's Valley.
Mija 9 dzień opieki nad Deloris Weems.
Pacjentka zachowuje się coraz dziwniej.
Miesiąc temu pani Weems miała udar.
Według lekarzy miała już
nie mówić ani nie chodzić.
Kilka nocy temu, gdy ją położyłam,
zaczęła mówić przez sen.
Z początku myślałam, że to cud.
Ale opowiadała przerażające rzeczy
o tym, jak skrzywdziła Lyndę,
poprzednią pielęgniarkę.
To nie trzymało się kupy.
Mam dziwne przeczucie,
że coś mnie w tym domu obserwuje.
Następnym razem będę ją wtedy nagrywać.
No więc...
taką mamy sytuację.
Nie zrobię tego!
Och, Lynda.
Tu jest tak zimno.
Jedna ci wystarczy.
Tak tu zimno.
Tak tu zimno!
D...użo.
Jedna ci wystarczy.
Zabij Charlotte.
Przyniosłam pani wody.
Jak gardło?
Wiedziała pani, że mówi przez sen?
Będę tutaj w razie jakiejkolwiek potrzeby.
Dość!
Już się najadłaś!
Zajadaj się nią...
póki śpi.
Beezel...
Jeszcze jedna.
Dokąd ty idziesz?
Witaj, Naomi.
Pomocy!
Pani Weems?!
Zaraz pani pomogę!
Nic pani nie będzie...
Charlotte!
Wyciągnę cię stąd!
Otwórz te drzwi!
Nie!
Dlaczego?!
10 LUTEGO 2013
Znalazłam.
To tutaj 10 lat temu
moja teściowa zabiła
i pochowała 3 pielęgniarki.
Rzekomo.
Ale najgorsze jest to...
że teraz nikt tego nie chce kupić.
Wypasiony spadek.
WIEDŹMA
SUKA
A tam co?
A oto i on.
Śnieżny król, jak zwykle boski.
To mój mąż, mili państwo.
Wara od niego, laski.
Mnie filmuj. Teraz ja.
Nie o tobie będzie,
tylko o mnie.
Zawsze chciałem robić w filmach.
Dobrze wyglądam?
Weź, teraz słabo, bo mam mokre włosy.
Po to go trzymam, laski.
Nigdy się tak nie jarał.
Jestem w szoku.
Normalnie to taki zgred,
a tutaj stał się aniołkiem.
Przestań.
Co ty robisz?
Przeglądam ogłoszenia, bo umieram z głodu.
W tym zamczysku nie ma internetu.
Poproszę zupę z jajkiem
i warzywa z makaronem.
A dla ciebie?
Krokiety.
I?
Więcej krokietów.
I dwie porcje krokietów.
Mam super męża.
Northampton 89.
Jesteś turbo sexy.
Gotówką.
Dziękuję, do zobaczenia.
Mała, kocham cię, ale...
jestem totalnie padnięty.
Zróbmy sobie dzidziusia.
Co?
Tutaj, na stole.
Nie.
Co ci odbiło?
Czego jeszcze nie wiecie o moim mężu?
Takiemu ciężko dogodzić.
Ale że z niego takie ciacho,
mogę mu to darować.
Wygodnie ci?
Przepraszam.
Dziękuję.
Masz pojęcie, jakie to dla mnie pojebane?
Widziałem ten dom tylko na zdjęciach.
Nie tylko z gazet, ale z listów,
które mi wysyłała.
Przed czy po wstąpieniu do tej sekty?
Nie wiem, czy to zrobiła.
Harolda na pewno poznała później.
A ty go poznałeś?
Harolda Weemsa?
Za chuja.
To psychol.
Mama żyłaby, gdyby na niego nie trafiła.
Przekonał ją jakimś cudem,
że w piwnicy żyje wiedźma.
Bardziej ją to interesowało
niż wychowywanie mnie.
Po co to?
Kto to będzie oglądać?
My.
Nasze dzieci.
Chcę to pamiętać.
A ja wcale.
Nie boisz się tego miejsca?
Czemu?
Normalny człowiek by się bał.
Normy to nudy.
Psycholka.
No weź...
Pokaż, że mnie kochasz.
Wiesz, że cię kocham.
Poczułam.
Przestań.
Nie bądź sztywniakiem.
Wiem, co robisz.
Niby co?
Przestań, proszę cię!
Widziałaś to?
Ptak wleciał w szybę!
- Dasz mi chwilę?
- Słyszałaś?
Ptak wleciał centralnie w szybę!
Daj mi chwilę!
- Co?
- Chwila dla mnie!
No sorry.
DOM NA SPRZEDAŻ
Najmocniej przepraszam,
upadłam i nie mogę wstać.
To mojej matki?
Babka miała chcicę.
Muszę to podpisać.
Od jutra dom jest wystawiony na sprzedaż,
a ja jeszcze nie wymieniłem zamków.
Sama widziałaś,
że dzieciaki się tu włamują.
Może go zatrzymamy?
Trochę odnowimy?
Nic z tego.
Nie mam nic przeciwko powrotowi do Stanów.
Poczekalibyśmy, aż cena pójdzie w górę.
To nie zależy od ciebie.
Jesteśmy małżeństwem, więc trochę zależy.
Nic nas przecież nie trzyma w Paryżu.
Bez jaj, nie będę mieszkać
w domu mojej martwej matki.
To idealne miejsce, by wychowywać dzieci.
Nie będzie żadnych dzieci!
Czuję, że ostatnio się nie dogadujemy.
Musisz nad sobą popracować.
Lucas!
Patrz!
- Dobrze było?
- Bardzo.
Naprawdę.
Tu czasem robi się gorąco.
Luke?!
Luke?
Nova?
Wszystko w porządku?
Odwaliło ci?!
To obniż.
10-20%, jeśli musisz!
Przyjmę każdą ofertę!
Proszę cię, Shelly.
Nova?
Wzięłaś nóż?
Miałaś rację.
Kiepsko się dogadujemy.
Ale teraz to naprawię, dobrze?
Mój mąż pojechał do biura nieruchomości.
Nie wiem po co.
To ma być nasz nowy dom.
Tylko on tego jeszcze nie wie.
Od razu lepiej.
Kto to może...
Co to ma być?
Nova!
Co to za film?
Wczoraj się kochaliśmy.
Chyba bym pamiętał.
Spojrzysz na mnie?
Ona będzie taka zadowolona.
Dość.
Już się najadłaś.
Beezel.
Co to jest?
Co?
Skąd to masz?
Z piwnicy.
Musimy stąd jak najszybciej wyjechać.
Ale mnie się tu podoba.
Coś tu nie gra.
Ten dom robi coś z ludźmi.
Z tobą też.
Tak?
- Mam genialne wieści.
- Dostaliśmy ofertę na dom.
Kiedy podpisujemy?
Musisz tylko naprawić dach.
To zajmie parę miesięcy.
Kupcy teraz rządzą, więc poczekajmy.
W kontakcie.
Zorganizuję przegląd.
Dziękuję.
DOM NA SPRZEDAŻ
SPRZEDANY
Coś ci jest, kochanie?
Wszystko w porządku.
To jakiś odpał.
Nova!
Chcesz mi coś powiedzieć?
Boisz się, że się wścieknę,
czy chcesz mnie zaskoczyć?
Mam dla ciebie niespodziankę.
Jutro wyjeżdżamy do Paryża.
Agentka ma dopiąć sprzedaż domu.
To świętujemy?
Pobudka.
Nova.
Nie śpisz?
Miałem porąbany sen.
Ty też mi się śniłaś.
I dobrze ci było?
Co?
Tak, słyszałeś.
Dobrze ci było?!
Znajdźcie swoje pokoje!
Weźcie, co możecie.
Wrócimy po resztę.
Uważajcie na kable.
Oczywiście musiało napadać.
Trzeba będzie odgarnąć.
- Chyba już wszystko. Mogę zamknąć?
- Ja to zrobię.
Tu macie salon, jadalnię...
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Piotr Licki