W Cincinnati podpisano rozejm.
Wycofywanie się
siŁNATO z Bośni miało
zakończyć się do Nowego Roku.
"W domu na Święta"
jak obiecał prezydent.
Dopóki konflikt się nie zakończy,
żołnierze
pozostaną na posterunku.
Złoty Orzeł, zgłoś się.
USS Carl Vinson
M. Adriatyckie
Nieznany obiekt w przestrzeni
powietrznej. Ogłosić alarm.
ALARM 4
Ruszać się.
Za 5 minut macie być w powietrzu.
- Antena radaru?
- Działa.
- Dyfuzor.
- Wloty?
- Działają.
Fotel zabezpieczony.
- Rozpoznanie?
- W górę.
- DDI, MPCD i HUD.
- Gotowe.
- FCS, ECS, AWP.
- Startuj.
Gotowy do startu.
- Prawa dysza, 15 procent.
- Teraz druga.
Jest. Turbina włączona.
Ciąg do 73 procent.
Gotowy do startu.
To obiekt NATO.
Akcja odwołana.
- Cholera!
- To jakiś żart?
Alarm odwołany.
To już dzisiaj drugi raz.
Dają nam dziś w kość,
ale taka jest cena pokoju.
Kiedy wreszcie
coś zacznie się dziać?
Tak bywa.
Jeszcze cziery dni.
Wiesz, Że Bill Gates
ma więcej forsy niż Peru.
Musi mieć pilotów,
może by nas zatrudnił.
Nie mógłbys latać do góry nogami.
Można też latać z gwiazdami rocka.
Codziennie ginie jakiś zespół,
bo mają kiepskich pilotów.
Nasz pilot nie dopuściłby
do śmierci Ritchiego Valensa.
Gość miał talent.
Lynyrd Skynyrad, Buddy Holly...
- A John Denver?
- Nie przesadzajmy.
Słuchaj,
jak szybko płyniemy pod wiatr?
Mamy alarm. Jak Reigart
zobaczy to z wieży, będzie po nas.
Do dzieła.
Co Zza duch.
- Rutherforad, tutaj.
-Leci!
Gotowi na lekcję fizyki?
Wygram jakąś forsę?
Jest silny wiafr.
Stawiam 20 dolarów, Że ją złapię.
Przy okazji stracisz palec.
Ten”?
Lubię wygrywać forsę od oficera.
Patrz, wraca.
Niesamowite!
Ostrożnie na pomoście!
Mam ją!
Wilson!
Helikopter NATO kołuje
nad sektorem 6. Lądujemy.
Admirał Juan-Miguel Piquet
Komandor Marynarki NATO
Admirał Leslie Reigart
Dowódca grupy bojowej
Wycofujemy się Z lotów bojowych.
Każdy lata po 15 godzin miesięcznie.
To bardzo ważne,
by trzymali się wyznaczonych stref.
- To kruchy pokój.
- Trzymamy się rozkazów.
Od tego zależy pokój.
Van Lynden ze Sky News.
- O co chodzi?
- Zaprosiłem go do nas.
Proszę oprowadzić go po okręcie.
Nie lubię prasy.
Ludzie zaczną się popisywać.
Co pana śmieszy?
Pan. Własnie tacy ludzie
są nam potrzebni.
- Nieskomplikowani.
- Todla mnie komplement.
Poczekaj. Widziałeś tamtego...
Stackhouse. A to chyba Burnett.
Kapitanie, miło pana widzieć.
Wzajemnie.
- Już z powrotem?
- Tak.
W Sarajewie koniec. Mamy wam pomóc.
Tak, ciągła gotowość.
Lepiej być w gotowości,
niż zginąć w polu.
Nie zapominaj, po co lu Jesteś.
A co my tu robimy? Bez Żżartów.
Ja Jem galaretkę, a on wyciera ręce.
Każdy ma swoją rolę.
Służę w marines,
mamy poważne zadania.
Ty jesteś pilotem
i twoja rola to zjadanie galaretki.
Walka sama cię znajdzie, zobaczysz.
Jasne. Ale chciałbym wiedzieć,
O CO Walczę.
Vukovar? Gdzie byliśmy ostatnio?
W Srebrenicy.
Jak to wyjaśnicie?
"Dzis wtorek. Pomagamy tym.
Nie. Odwrotnie. Teraz pomagamy tym”.
To jakiś żart.
- Ciesz się, Że to koniec.
- Cieszę się.
Spójrzcie na nich.
Własnie o tym mówię.
Chcieliby walnąć jakiegoś nazistę.
Jak w Normandii.
Tamte czasy dawno minęły.
Ja też miałem te zapędy.
A teraz jem galaretkę. Nie chcecie?
- Już na nią nie narzekasz?
- Por. Burneft?
Admirał Reigart pana wzywa.
- O co chodzi?
- Bądź gotowy.
Dziękuję.
Chce dać ci telefon córki.
Widziałeś Tennessee w sobotę?
Nieźle było.
- Nic o tym nie wiem.
- To cynizm.
Południowcy tacy nie są.
Chwalę twoich krajanów, a ty
myślisz, że się podlizuję.
Czego chce?
Dowie się pan.
Proszę wejść.
- Porucznik Burnett.
- Dziękuję panu.
Porucznik Burnett.
Jesli chodzi o piłkę...
Mam pański list.
Chce pan opuścić marynarkę.
- Pomysślałem, że czas coś zmienić.
- Na co?
Słucham”?
Chcesz latać prywatnymi dżetami?
Zamienić się w kierowcę autobusu?
Masz ciekawą karierę.
Pamiętam, jak tu przybyłeś.
Bystry, z potencjałem.
- Dziękuję.
- Potem, 23.09,
otrzymałeś naganę za złe zachowanie
we Fleet Club, w Hongkongu.
Następna nagana
podczas chińskiego nowego roku
w Pattaya Beach, Tajlandii.
Bóg wie, co tam wyprawiałeś.
Co się z panem stało, poruczniku?
Chciałem być pilotem bojowym,
a nie gliną.
Nie chciałem być gliną,
którego wszyscy olewają.
Oprócz tego rutyna.
- Rutyna?
- Rutyna.
Nie wiesz, że ta rutyna,
ten rozkład zajęć, dryl,
utrzymywanie dyscypliny
przygotowuje do wojny.
- Nie jesteśmy na wojnie.
- Jesteśmy.
Na tym okręcie, jak nie stoimy
w San Diego, jesteś na wojnie.
Nie rozumiem. Więc czemu
nie zachowujemy się jak na wojnie?
Czemu tylko latamy w kółko i wracamy?
Tylko udajemy.
Nie walczymy, tylko obserwujemy.
Z takim podejściem
nie pożyłbyś długo na wojnie.
7 lat służyłem krajowi w marynarce.
Nic nie wiesz o służbie krajowi.
Masz 2 tygodnie do namysłu.
Odsłuż przykładnie te 2 tygodnie.
Zatrzymam ten list.
Za dwa tygodnie zrobi pan,
co zechce.
- Może pan odejść.
- Tak jest.
Podobno odchodzisz.
To bzdura, tak?
Nie. Dobrze słyszałeś.
Chcesz rozbić nasz zespół?
Świetnie.
Chris! Myślałem, że tylko żartujesz.
Mam szukać nowego nawigatora?
Nie mogę tu zostać. Mam dość.
Przykro mi.
Obiekt latający
prawdopodobnie z Bieguna Północnego
wylądował na okręcie
USS Carl Vinson.
Miło słyszeć twój głos.
Dbają tu o nas.
Panuje świąteczna atmosfera.
Nie budź jej. Złóż Jej życzenia.
- Szkoda, Że cię nie ma.
- Wkrótce się zobaczymy.
Rozumienny to.
Masz tam ważne zadania.
Tato, będę kończył.
Jesteśmy z ciebie dumni.
- Kocham cię.
- Do widzenia.
STACKHOUSE/BURNETT
ZWIAD
Sukinsyn! Wysyła nas w święta!
Ą niech to!
Przynajmniej polatamy.
Stracimy jedyny dobry posiłek.
Nie lubi nas.
Nie lubi ciebie.
Wesołych świąt!
Na pokładzie zabawa.
A w powietrzu
tylko rozpoznanie fotograficzne.
Fajnie byłoby poznać Britney
Spears. Ona chce latać samolotem.
"Złap za tę dźwignię. Świetnie".
Układ w Cincinnati potwierdza
serbskie zapewnienia o pokoju.
Tchórz.
Zjednuje ich sobie. Czemu?
Bo okupują nasz kraj?
To polityk, Bazda.
Cieszę się,
że NATO opuści ten region.
Każe nam docisnąć muzułmanów,
a światu mówi,
że koniec sfrzelania.
Jak walczyć ze wszystkimi?
Pomyśl.
Mniej emocji,
a dłużej pożyjesz.
Współrzędne 3-0-1-5-0-6.5
1-1-5-0 potwierdzone.
Sektory zgodne.
- Jesteś pewien?
- Mam to tutaj.
CóŻ..
Serbowie chyba mają U-boaty,
bo lecimy nad jeziorem.
Cholera.
Serdeczne podziękowania
dla amerykańskiego wywiadu.
Następny bezużyteczny lot
za pieniądze podatników.
Czekaj.
Coś widać w sektorze 4-Alfa.
To w tych lasach.
To obszar zdemilitaryzowany.
Tam nie powinno nic być.
Wiem, ale radar nie kłamie.
Sprawdźmy to.
To poza wyznaczonym sektorem.
To zwiad, dowiedzmy się czegoś.
Pewnie kręcą się tam miejscowi.
Okazja, by sprawdzić nowy sprzęt.
Czemu cię słucham?
Dobra, zróbnyy to.
Żadnych zakłóceń.
GPS: nowe współrzędne.
Utrzymaj się na 0-3-4.
- Kamera IDEM działa.
- Dopalacz.
Przygotuj się do filmowania.
Filmowanie.
Uśmiechnącć się.
Samolot NATO nad Haczem!
To niemożliwe.
Nie było tego w raporcie NATO,
ale to na pewno zwiad.
Słyszę go.
- Nie będzie ci tego brakowało?
- Na pewro.
- Co to?
- Namierzyli nas!
Co?
Odpalili! W górę!
Do góry! Obrót!
Widzę pocisk.
- Ja nie. Kieruj mną.
- W lewo. Osftro.
BoŻe.
Gdzie jest?
Po prawej!
Złam naprowadzanie!
Tu Ark Angel, zaatakowano nas.
- Wypuść rakiety symulujące.
- Tak jest!
Gdzie ona jest, do cholery?
- Nie widzę.
- Gdzie ona jest?
Drugi pocisk! Zbliża się! Do góry!
Mam go!
Daj większą symulację cieplną.
Już po nas!
Zbliża się!
28 18.1mila!
Wypuść zbiornik z paliwem i w górę!
Niezła kula ognia!
Wraca dołem!
Widzę dwa pociski.
Lecą w stronę ognia!
Świetnie! Jeden załatwiony! W górę!
- Gdzie drugi?
- Nie widzę go!
- Wraca. W górę.
- Tak jest.
Ostro w lewo!
Minę go!
Nadlatuje! Z prawej strony!
Trafił w ogon! Tracę kontrolę!
- Alarm.
- Gdzie to jest?
Wraca!ł Leci z prawej! Odbij w prawo!
Utraciłem kontrolę!
W prawo!
Cholera!
Katapultujemy się!
- Udane przyjęcie.
- Lubię święta.
Straciliśmy samolot F-18.
- Ark Angel 06.
- Burneft i Stackhouse.
Wysłałem ich na zwiad. Gdzie są?
Jeszcze nie wiemy.
Mamy tu zaznaczoną ftrasę ich lotu.
Żółty kolor.
Czerwony to aktualna pozycja.
Tu straciliśmy kontaki.
Co się Z nimi stało?
Bardzo trudno będzie ich namierzyć.
- Górzysty teren.
- Pogoda nie sprzyja.
Zawiadom admirała Piqueta!
Powiadom
wszystkie jednostki armii USA.
Poślij po admirała Donnelly.
ZŻadnych nazwisk.
Stack! Stackhousel!
Stack!
Jesteś cały?
Tak.
- Na pewno?
- Ale ty strasznie wyglądasz.
Fatalna sprawa.
Zaraz zobaczymy. Boże.
Trzeba zmienić opatrunek.
Już zakładamy nowy.
Cholera. Ściśnij tutaj.
Gdzie jesteśmy, panie nawigatorze?
W górach na północy od Miciovicu.
Widzieli katapultowanie?
Nie będziemy tego sprawdzać.
Reigart będzie pytał o samolot.
Stąd nic nie widać.
Musisz wejść wyżej.
Tam będzie dobrze?
Tak, ale wejdź wysoko.
Dobra. Leż tu spokojnie.
- Chris.
- Co?
Powinienem był wyśledzić
ten drugi pocisk.
Przez ciebie jestesmy iu na dole.
Myślałem, że masz dobry refleks.
Co się stało?
- Robisz się coraz gorszy.
- Sukinsyn.
BoŻe.
Dupki z marynarki!
Jankeskie dupki!
Mówiłem ci jasno, Pefrovic.
Zadnych samolotów.
Ale nie posłuchali.
Musiałem go zestrzelić.
Wszystko widział.
Wszystkie części samolotu
do Granika.
Niech nikt się do niego nie zbliża.
Zrozumiano”?
Gdzie wylądował?
Na północy, pokażę ci.
Cholera.
Sukinsyn!
Zostaw go!
Misja zwiadowcza?
Nie bojowa?
Zdjęcia?
Boi się.
Jesteś sam?
Tak.
Nie!
Jest jeszcze jeden!
Ostrzelać wzgórza!
Ma zginąć?
Pojdę sam.
To śmieszne. Jesf sam.
Już jest nasz.
Obaj macie go szukać!
Alpha Whiskey tu Ark Angel 06,
odbiór.
Alpha Whiskey, tu Ark Angel 06.
Słyszysz mnie?
- Co to?
- Zakłócenia.
Wieża go namierzyła.
Wyizolujcie sygnał.
Alpha Echo, Alpha Echo.
Alpha Wnhiskey, słyszysz mnie.
Alpha Whiskey, tu Ark Angel 06.
06, tu Alpha Wnhiskey. Słyszę cię.
Ark Angel spadł. Ja uciekam.
Wolniej. Jaki jest wasz stan?
Zastrzelili Stackhouse'a.
ZŻadnych nazwisk.
Potwierdź.
Minus jeden. Serbowie w mundurach
zastrzelili mojego pilota.
Zołnierze zabili twojego pilota?
Nie. Wykonali na nim egzekucję.
Rozmawiali z nim
| strzelili mu w głowę.
Uspokój się. Pracujemy nad tym.
- Kiedy możecie ruszyć?
- Zaraz, czekamy na rozkaz.
06, spójrz na mapę.
Przejdź na punki 3.
Współrzędne 133-41.
Zachowaj ciszę radiową.
Lecimy po ciebie. Bądź tam.
- Zrozumiałeś?
- 06 przyjął.
Zawiadom Piqueta i Donnelly'ego.
Potrzebna mi zgoda.
Ja będę dowodiził.
Macie do dyspozycji trzy zasobniki
z rakietami i bronią.
Strzelajcie rozważnie.
Weżcie wyciągarki przegubowe.
Zameldujcie,
jak oddział będzie gotowy.
Proszę.
Co tam się dzieje?
Straciliśmy w Bośni F-18.
Jeden pilot nie żyje.
- Kto zarządził misję ratunkową?
- Ja.
Proszę ją odwołać.
Mamy tam naszego pllota.
Jeden nie żyje.
Rozmawiałem z dowódcami bośniackimi.
Mówią,
że zestrzeliła go jakaś banda,
pragnąca przerwać pokój.
- Jasne.
- Mówią też,
że samolot leciał poza strefą.
Jeśli tam polecimy,
przerwiemy pokój.
Naszego pilota
zabiło serbskie wojsko.
Burnett jest ekspertem?
Rozróżnia Serbów, Chorwatów
i muzułmanów?
Ja nie, chociaż jestem tu od 5 lat.
Niech uda się do bezpiecznej strefy.
Po to został wyszkolony.
Rozkaz może wydać komandor floty
lub może zrobić to pan sam.
Alpha Whiskey, tu 06.
Mów 06.
06 jest w punkcie Zbiórki i czeka.
06, wywiad twierdzi,
że twoje położenie
wyklucza akcję.
Podamy punkt spotkania.
Jestem w punkcie spotkania.
Idź do bezpiecznej strefy.
Podaję dane: Cadillac, Canada 1-5,
Virginia 2-0. Odczyfaj.
Nie.
Odmawiam.
Nie rozumiem. Czemu to niemożliwe?
Jestem gotowy. Powtarzam.
Możecie mnie odebrać.
Burneft!
06, jesteś pilotem bojowym.
Zacznij się tak zachowywać.
Zestrzelili cię. Trudno.
Przykro mi.
Ale weż się w garść.
Rób to, co należy.
Zgub swoich prześladowców.
Użyj swoich umiejętności,
a my ci pomożemy.
Rozumiesz”?
06.
Ktoś idzie.
Straciliśmy sygnał.
- Namierzcie go.
- Staramy się.
Mamy go na SCIF.
Za mną.
Spocznij.
Namierzyliśmy sygnał radiowy.
To daleko, ale sądzimy,
że nadawał właśnie stamtąd.
Widok z satftelity
połączonego z centrum w Stuttgarcie.
Przetwarzamy go
na obraz w podczerwieni.
To nie do końca legalne.
Już mamy.
- To Burnett?
- Tak.
Co się dzieje? Upadł.
Zastrzelili go?
Są blisko.
Sukinsyny.
- Czemu się nie rusza?
- Rusz się.
Są koło niego.
Co robią?
Co się dzieje?
Nie żyje?
Rusza się. TO on.
Nie zgub go. Powiększ obraz.
Nie przerywaj.
Połącz z NSA.
- Co się dzieje?
- Satelita się przesuwa.
- Zrób coś z tym!
- Koniec przekazu.
Chcę wiedzieć,
kto go ściga i dlaczego.
Tak jest.
Proszę.
Przykro mi.
Przez ostatnią godzinę nic.
Chciałem go podnieść na duchu.
Burnetta... podczas rozmowy.
Może przesadziłem.
Wypowiedziałem jego nazwisko.
Każdemu się zdarza.
- Tom.
- Tak?
Cisnąłem ich, żeby poradzili sobie
w takiej sytuacji.
Mogę szczerze?
Oczywiście.
Powiedz, co o tym myślisz.
Jeden z naszych utknął,
a my nic nie robimy.
- To skomplikowane.
- Czemu o tym nie mówią?
Czemu prezydent się tym nie zajmie?
Był poza strefą.
To argument Piqueta.
Piquet mówi, co musi.
Jeśli ten dzieciak mówi,
że go zestrzelili, to ja mu wierzę.
Co ja mogę zrobić?
Mam związane ręce.
Takie są rozkazy.
Zapomniałem. To nie od pana zależy.
Cholerna racja, nie ode mnie.
Przepraszam.
Oczywiście nic pan nie może zrobić.
Akademia Morska
FIOLETOWE SERCE
KRZYŻ ZASŁUGI
Potwierdzono,
że amerykański samolot bojowy F-18
został zestrzelony.
Trafiono go nad Bośnią,
koło Miciovica wczoraj o 6:00.
Pilot nie Żyje,
ale nawigator przeżył.
Pański syn.
Ze względu na rodzinę
nie podajemy nazwisk.
Nie wiemy, kto zestrzelił F-18.
Obszar kontrolują Serbowie.
Winią rebeliantów
i obiecują znaleźć załogę samolotu.
Nie wiadomo, czy to wpłynie
na wycofanie wojsk NATO.
Skomplikowało się.
Ostatnio był na wzgórzach.
Na pewno poszedł na zachód.
Powinien Jjuż nie żyć!
- Słucham?
- Tojest to?
To kamera I kasefa.
Bez filmu.
| coO?
Zdjęcia robiono
techniką cyfrową.
Gdzie są?
Większość samolotu spłonęła.
Pewnie dysk ze zdjęciami też.
Muszę mieć pewność!
Znajdź go!
Admirale.
Jak długo się znamy? 5 lat?
Mniej więcej.
Zawsze chwaliłem pana dowódcom.
Przesyłałem informacje.
Dziękuję. Doceniam to.
Takie dostaję podziękowanie?
NóŻ w plecy,
bo raz się nie zgodziliśmy?
Robi pan ze mnie w mediach dupka!
Pan zaprosił tego dziennikarza.
Nasz człowiek jest za linią wroga.
W czym problem?
To może zniszczyć proces pokojowy.
Wiem, że Amerykanie pragną
powrotu swego pilota.
Właśnie!
Amerykanie!
Chodzi panu tylko o swych pilotów!
A jeśli znowu zaczną się walki?
Ameryka ponownie
wyśle swoje siły na wojnę?
Nie.
Nie myśli pan o takich szczegółach?
Być może uratuje pan swego pilota.
Podkreślam "być może”.
Ale będzie pan ryzykował
życie tysięcy osób.
Cholera!
Cholera.
Alpha Whiskey, tu Ark Angel.
Jest sygnał. To Burnett.
Ark Angel 06, tu Alpha Wnhiskey.
Mów.
Postępuję według instrukcji.
Czekam niecierpliwie
na określenie punktu spotkania.
Tu Alpha Wnhiskgey, jak się czujesz?
Niech pan mi to powie.
Najgorsze za fobą.
Dojdź 5 stopni na wschód
od miejsca zdarzenia.
To przyjazny punkt?
Dobry dla ptaków?
Punkiti Jest przyjazny.
Musisz tam się dostać.
A duża matka cię odbierze.
Kontakt o 17:00.
Rozumiem.
Alpha Whiskey?
Mów, 06.
Nie powinienem był
zostawiać Stackhousce'a.
Zmienić temat.
Mieliśmy tu małe zakłocenia.
Jak twój ekwipunek?
Co tam masz?
Mam podstawowe rzeczy.
Resztę zostawiłem.
Potrząsnęło mną przy
katapultowaniu.
Masz jeszcze buty?
Tak. Były przywiązane.
Musi ci się udać.
Jest pan optymistą,
a brałem pana za zrzędę.
Dobra, 06.
Dojdź do punktu spotkania.
Tak jest.
Będzie pan tam?
Tak jest. Wyłączam się.
Jest tutaj.
Sugeruję umieścić ich tutaj.
Koło miasta Hacz, na otwartym terenie.
Bierzmy się do dzieła.
Oto plan akcji: wchodzimy
od północy, odwrót na południe.
Od miejsca kontaktu radiowego
krążył wokół punktu katastrofy.
Hasło: "Lawina".
Odzew: "Romeo 2 X-Ray".
Kontynuuj: "Buldog"”. Opóźnij: "Koło”.
Przerwać: "Spływamy".
Zestrzelenie: "Kobalt".
Sukces: "Rozpruwacz".
Kapitanie, proszę kontynuowacć.
Bravo zabezpieczy teren,
potem wróci do helikoptera.
Pułkownik Brigand pokieruje akcją.
Moi ludzie są gotowi.
- Połącz mnie z Donnellym.
- Zgodził się.
Mam jego poparcie. Wy zostajecie.
Chris.
Stój!
Amerykanin?
9 mm?
- Tak.
-9mm.
HACZ 26
Słyszysz mnie?
Tak.
Jedzie do Haczu.
Na nas.
Tam się spotkamy.
- Masz wodę?
- Nie mam wody.
Dzięki.
Dobre.
lce Cube.
Lubię lce Cube'a.
Lubię hip-hop i rap.
Zach. i Wsch. Wybrzeźże,
NWA, Public Enemy.
Bardzo dobrze.
Akcja francuska
Hasło: "ZBAWCA 6'
Dolot za 22 minuty
Wiesz, dokąd jedziemy?
- Do Haczu.
- Do Haczu. To dobrze.
Jezu Chryste!
Niech przyśpieszy!
Chodź! Szybko!
Patrz, kogo znaleźliśmy.
To ten z telewizji?
Można go jakoś wykorzystać.
Bonjour.
Chodź. lIdziemy.
Stój.
Jestem amerykańskim żołnierzem.
Zamknij się.
- Co bombardowaliście?
- Fotografowaliśmy!
Co fotografowaliście?
Lokar znowu wraca i zabija.
Zabił wszystkich. Kobiety i dzieci.
- Są pochowani na wzgórzach.
- Tak. Widziałem groby.
Widziałem ciała na wzgórzach.
Jestem po waszej stronie.
To wyjdź i powiedz, Że jesteś
Amerykaninem. Nie zabiją cię.
lce Cube, powiedz,
że mam zdjęcia, które mogą pomóc.
Bzdura!ł
Ameryka mówi, że podpisali układ.
Ale już go złamali.
Do dupy z amerykańskim rządem!
Mamy go!
Znależliśmy go
W sklepie.
To nie on.
Jak to?
Ten tatuaż
jest z obozu Vakuf.
Nieprawda.
Skąd wiesz?
Zamienił mundury.
Jesśli ma nadajnik,
przyślą po niego.
Nie ma czasu.
Może jestf.
Dolof: 5 minut
lce, nie bój się. Toja.
Szybko.
- Czas?
- 3 minuty.
Stój!
Jazda!
Reigart.
Leslie... mam złe wiadomości.
Patrol bośniacko-serbski
znalazł por. Burnetta.
Z Żalem informuję,
że porucznik Burnett nie żyje.
Dziękuję.
Rozejm określał,
że w Haczu będzie pokój.
Znowu okazało się fo iluzją.
W centrum walk,
w południowej enklawie,
siły bośniacko-serbskie
znalazły ciało Chrisa Burnetta,
którego samolot
zestrzelono ?2 dni temu.
Serbowie ftwierdzą,
że zrobili to muzułmanie,
przeciwni traktatowi pokojowemu.
Podobno jeden z oddziałów
szukających Amerykanów
odnalazł ciało.
To przekreśla nadzieje NATO
na wyjście z Bałkanów
i krzyżuje plany Amerykanom
na wycofanie wojsk.
Dla sił NATO
w przeddzień wycofania wojsk
śmierć Burnetta to kolejny cios
podczas tego niespokojnego
i pełnego niepowodzeń
rozdziału historii
Zbawca 6, tu Złoty Orzeł,
przesyłka nie dotarła.
Misja odwołana. Wrócić do bazy.
Hej! Zaczekajcie na mnie!
Poczekajcie! Cholera.
Jesteśmy tutaj!
Bawicie się ze mną?
Sukinsyny! Zabili go,
a my nic nie zrobiliśmy!
Nic a nic.
Jesteśmy tutaj.
Jesteśmy...
Co to?
Posłuchaj.
Powiedz im 48 godzin.
Damy im dwa ciała.
Rozumiem!
Olewam to.
Powiedz im!
Posłuchaj, to ważne.
Przynieś ciało.
Znajdź go
| celuj w głowę.
Tu nie jest bezpiecznie. Chodźmy.
Nie. lIdź sam.
Zabili pilota,
bo robiliśmy zdjęcia grobów.
Muszę je znaleźć, Żeby jego smierć
nie była bezużyteczna.
Nie idź za mną.
Tu będziesz bezpieczniejszy.
Cholera.
Czemu to jest wyłączone?
Czemu wyłączone?
Jazda.
Niech to diabli!
Dobrze.
Tak!
Do wszystkich jednostek:
Okręt odpływa do bazy.
Przyjmie odpowiedni kurs o 23:00.
Wzywają pana do SCIF.
Dobrze, dzięki.
To nadajnik na fotelu pilota.
Reaktywowany manualnie.
- Ile to trwa?
-7 minut
Trzeba dobrze znać system,
żeby aktywować nadajnik.
- To Burnett.
- Jeśli nie?
To przekaz radiowy.
Oni słyszą to samo.
To prawda.
Powinniśmy zawiadomić NATO
i admirała Donnelly.
- To nam zajmie trochę czasu.
- Jeśli poczekamy, Burnett zginie.
Piquet wyrażał się jasno.
Straci pan dowodzenie.
Nie będę czekał bezczynnie
na jego śmierć!
Pomóż mi.
Stój.
Nie ruszaj się.
Pomóż mi.
I.D.E.M. BANK ZDJĘĆ
W porządku.
Cholera!
Panowie... jedno musi być jasne.
Ryzykuję wasze życie.
Jeśli ktoś chce się wycofać,
niech wystąpi.
Dobrze. Lećmy więc po niego.
Nie ukrywam się.
Zrobiłem, co ftrzeba.
Nie naciskaj!
Ostrzegam, potrzebujesz mnie.
Przejęliśmy
sygnał z fotela pilota.
Problem z głowy.
Poźniej zadzwonię.
Położenie?
Ruszamy.
Mam 48 godzin, przyjacielu.
Ciekawe, kto wytrzyma.
W tej dolinie czeka nas osftra jazda.
Cholera.
Tam jest.
Szybko! Na co on czeka?
Jazda!
Posśpiesz się!
Robi się za gorąco.
Krążymy!
Cholera!
Szybko!
- Biegnij!
- Spuścić linę.
Jest po prawej stronie.
- Snajper.
- Zajmiemy się nim.
Posśpiesz się!
Szybko!
Trzyma go! Wciągaj ich!
- Cześć, Chris.
- Cześć, Glenn.
Admirale.
Z tego powodu zabili Stackhouse'a!
Admirale! Ma pan miój list.
Chciałbym go odzyskać.
Myslę, że go znajdę.
Chris Burnett został w marynarce.
Dzięki zdjęciom
aresztowano i skazano
za ludobójstwo Miroslava Lokara.
Admirał Leslie Reigart
stracił dowództwo grupy bojowej.
Oddelegowano go do Waszyngtonu,
do pracy biurowej.
Wolał odejść na emeryturę,
otoczony szacunkiem
swoich podkomendnych.
[Polish]