Być jak John Malkovich
Craig, czas wstawać.
Przepraszam, nie wiedziałam
że Orin wyszła z klatki.
Dzień dobry, skarbie.
Jakie masz na dzisiaj plany?
Posiedzę w pracowni.
Może znajdź sobie jakąś pracę?
W czasach kryzysu nikt
nie potrzebuje marionetkarza.
Wiem.
Ale może...
poszukałbyś
tymczasowego zajęcia?
Derek Mantini nie musi.
Nie każdy jest Derekiem Mantinim.
Idę do sklepu, przywożą
dziś żwirek dla kotów.
Zaopiekujesz się Elijah?
Znów źle się czuje.
Który to?
- Szympans.
- W porządku.
Derek Mantini oczarował widzów
wystawiając "Belle of Amherst"
z udziałem półtorametrowej
lalki wyobrażającej Emily Dickinson.
Jak okropnie być kimś.
Wypowiadać to samo imię
cały dzień.
Hochsztapler.
Masz szczęście, że jesteś małpą.
Świadomość...
to przekleństwo.
Myślę. Czuję. Cierpię.
Jedyne, czego pragnę
to wykonywać swój zawód.
A oni mi nie pozwalają.
Bo poruszam drażliwe kwestie.
Pławimy się w odmętach
niełatwej miłości
i wyrzekamy się cudzołóstwa,
przeto oszczędził
nas Bóg w swoim gniewie.
Błagam, dość już skarg.
Daleka ich treść od głębi miłości.
Spójrz, teatrzyk!
Ale tylko chwilę, mama czeka.
W czasie sprawowania mszy,
gdy nasze modlitwy
winny być czyste,
chutliwe wizję pętają mą
nieszczęśliwą duszę.
Kierują me myśli
ku grzesznym Rozkoszom,
miast ku Bogu.
Myśli te zdradza niekiedy
poruszenie mego ciała.
Miałem swój udział w twych
rozpustnych poczynaniach.
Ukazałem ci prawdziwe miłowanie.
Ty skurwielu!
Znów to samo?
Dlaczego to robisz?
Jestem marionetkarzem.
Szukamy osoby z szybkimi dłońmi.
Siedem i pół?
- Tak.
- Pokażę panu.
- To tu.
- Dziękuję.
Witamy w Lestercorp,
czym mogę służyć?
Craig Schwartz, jestem
umówiony z doktorem Lesterem.
- Proszę spocząć, panie Juarez.
- Schwartz.
Proszę wybaczyć,
nie można pana zrozumieć.
- Nazywam się Schwartz.
- Warts?
Panie Juarez?
- Tak?
- Wspak?
- Powiedziałem "tak".
- Co pan sugeruje?
Przepraszam, nie będę się domyślać
co pan mruczy pod nosem.
Doktor Lester na pana czeka.
Proszę wejść, panie Juarez.
Nazywam się Craig Schwartz.
Ochrona!
Pańska sekretarka nie zrozumiała.
Nazywam się Schwartz.
To nie jest moja sekretarka,
tylko specjalistka
do spraw łączności.
I wcale jej nie posuwam.
Skąd, musiałem się źle wyrazić.
Powiedz, Schwartz - co możesz
wnieść do naszej firmy?
Jestem doskonałym archiwistą.
Przekonamy się.
Która litera jest pierwsza?
Ta, czy ta?
Ta po lewej to symbol, nie litera.
Dobry jesteś.
To był haczyk.
Ułóż to w kolejności.
Floris, połącz mnie z Guinessem.
Pory z mięsem, rozumiem.
Nie wiem, jak sobie radzi
z moją wadą wymowy.
Nie ma pan wady wymowy.
Na pochlebstwach daleko zajdziesz.
Niestety, bardziej wierzę Florence.
Robiła doktorat z wadologii
wymowy na Case Western.
Wybacz, jeśli nie
rozumiesz, co mówię.
Świetnie rozumiem.
To miłe, że kłamiesz.
Jestem samotnikiem żyjącym
w niedostępnej wieży
niezrozumiałej wymowy.
Dostałeś pracę.
- Jakieś pytania?
- Tylko jedno.
Dlaczego sufity są tu tak nisko?
Tniemy koszty!
Oszczędności trafiają do was.
Wszystkiego się dowiesz
w czasie szkolenia.
Witamy na siódmym i połowicznym
piętrze budynku Mertin-Flemmer.
Ważne, by pracownicy poznali
historię naszego słynnego piętra.
- Witaj, Don.
- Witaj, Wendy.
Czy wiesz dlaczego sufity
w naszej firmie są tak nisko?
To ciekawa historia.
Pod koniec 19. wieku do miasta
zawitał kapitan James Mertin
i postanowił wznieść biurowiec.
Nazwał go Mertin-Flemmer.
Na cześć swoją oraz
nieznanego osobnika.
Pewnego dnia, kapitana
odwiedził niezwykły gość.
- Kapitan Mertin?
- Czego chcesz, dziecko?
Nie jestem dzieckiem, lecz
kobietą o karlej posturze.
Jeśli chcesz jałmużny,
to przepadnij demonie!
Pragnę jedynie, by wysłuchał
mnie człowiek szlachetnego serca.
Mów, skoro musisz.
Świata nie zbudowano
z myślą o mnie.
Klamki za wysoko,
krzeseł nie sięgnę,
a wysokie sufity
drwią z mej postury.
Czyż nie ma miejsca, gdzie
mogłabym wygodnie pracować?
Wzruszyła mnie twoja historia,
przeto zostaniesz moją żoną.
Wybuduję dla ciebie specjalne
piętro w moim budynku.
Jedyne miejsce na tym
bożym świecie, gdzie ty
i tobie podobni
żyć będą w spokoju.
Oto historia piętra siedem i pół.
Ponieważ czynsz jest
tu znacznie niższy,
powierzchnię zajmują firmy
zmuszone do oszczędzania.
W końcu grunt to niskie koszty.
Wzruszająca historia.
Niestety, wyssana z palca.
Jestem Craig Schwartz,
właśnie zaczynam w Lestercorp.
A ty?
Zamknij się!
Przepraszam.
Przepraszam, skarbie.
Przepraszamy!
Czy to nie urocze?
Dziś go nauczyłam.
Przeurocze.
Pozmywasz?
Mam jutro spotkanie
z lekarzem Elijah.
Może się wreszcie dowiemy,
skąd ten zakwaszony żołądek.
Lekarz podejrzewa,
że to uraz z dzieciństwa.
Kompleks niższości u szympansa.
Ostrożnie.
Nie interesuje cię to?
Bo mnie bardzo.
Skarbie, co powiesz na dziecko?
Sytuacja gospodarcza
nam nie sprzyja.
Może zobaczmy najpierw,
jak będzie z moją pracą.
Mówiłaś, że ta filmowa
historia jest wyssana z palca?
Może masz rację.
Próbujesz mnie poderwać?
Skąd, mówiłem tylko o filmie.
Coś ci powiem.
Gdybyś mnie dorwał,
i tak byś nie wiedział
co ze mną robić.
Mówiłem o filmie.
Tak zwinne paluszki mogłyby
czynić prawdziwe cuda.
Może ułóż mnie według alfabetu.
Pamiętaj...
najpierw ja, potem ty.
Jesteś bardzo miła,
ale prawda jest taka,
że kocham inną.
Nie mam pojęcia,
co do mnie mówisz.
Drań.
Nie flirtuj z Floris.
Gdybym był 80 lat młodszy,
dałbym ci popalić.
Ja nie flirtuję.
- Ile ma pan lat?
- 105.
Mnóstwo soku z marchwi.
Czasami nie warto,
sikam na pomarańczowo.
W dodatku muszę siadać,
jak dziewczynka.
Co kwadrans.
Ale nikt nie chce umierać.
Żeby tak znów być młodym.
Może Floris by mnie wtedy chciała.
Starsi ludzie łączą nas z historią.
Nie chcę być żadnym łącznikiem.
Chcę poczuć nagie uda Floris.
Chcę, by moje ciało budziło
pożądanie w tej pięknej,
skomplikowanej kobiecie.
Chcę, żeby drżała z rozkoszy,
kiedy penetruję jej wilgotną...
Pochlebia mi pańska szczerość,
ale nie powinno się rozmawiać
o takich rzeczach w miejscu pracy.
Spotkajmy się w pijalni
soków Jerry'ego,
opowiem ci wszystko
ze szczegółami.
Nie spóźnię się.
Muszę tylko wysłuchać
fantazji seksualnych Lestera.
Później pogadamy.
Muszę wracać do pracy.
Wiesz, że nie znam
nawet twojego imienia?
Wiem.
Mam propozycję.
Jeśli odgadnę twoje imię za
trzecim razem,
pójdziemy na drinka.
Czemu nie?
- Maxine?
- Tak! Kto ci powiedział?
Nikt, sam zgadłem!
Przedziwne.
Gdzie mieszkasz?
Może jestem trudna,
ale dotrzymuję słowa.
Bar Pod Świńskim Ryjem,
godzina siódma.
Jak się spóźnisz, to pójdę.
Pociągająca blondynka,
wilgotna z pożądania.
Ja w skórze, w uprzęży.
Kiedy mówię, kierują się na
mnie wszystkie spojrzenia.
Panie, jestem Erosem,
bogiem miłości.
Odurzam was.
Moja sperma
jest dla was manną z nieba.
To fascynujące,
ale muszę wracać do domu,
do żony.
Chętnie bym ją poznał.
Może kolacja w czwartek?
Też możesz przyjść.
To był żart, zrozumiałeś?
Dobry.
- Udało mi się.
- Ledwo.
Postawię ci drinka.
Jesteś żonaty?
Tak, ale dość już o mnie.
Co pijesz?
To samo proszę.
Lekkie piwo.
Podobasz mi się.
Nie wiem, co mnie tak pociąga.
- Moje cycki?
- Nie!
Twoja energia, sposób bycia.
- Jesteś pedałem?
- Naprawdę mi się podobasz
Jesteś pedałem.
Możemy się wymienić przepisami.
Czekaj!
Chcę pieprzyć twoje cycki!
Wreszcie jakiś konkret.
Mowy nie ma.
Opowiedz mi o sobie.
Jeśli umiesz się oderwać
od sprośnych myśli.
Jestem marionetkarzem.
Rachunek.
Przepraszam za spóźnienie.
Lester nie chciał mnie wypuścić.
Cześć, Elijah.
Zaprosił nas w czwartek na kolację,
ale możemy się wymigać.
Pijawa z niego,
za to zabawna.
Trzeba tylko zwalczyć obrzydzenie.
- Jadłeś coś?
- Nie jestem głodny.
Przepraszam,
że nie zadzwoniłem.
- Martwiłam się.
- Przepraszam.
Chciałaś, żebym pracował.
Jak ci minął wieczór?
Tom-Tom ma zakażenie.
- Tchórzofretka?
- Iguana.
Opatrzyłam mu ranę,
dałam wszystkim jeść
i położyłam spać.
- Chcesz piwo?
- Nie, też się położę.
Elijah będzie dziś z nami spał.
Chyba źle się czuje.
Posiedzę jeszcze trochę w pracowni.
Niedługo przyjdę.
Powiedz Craig,
dlaczego lubisz marionetki?
Nie jestem pewien, Maxine.
Może dlatego, że jestem
przez chwilę kimś innym.
Wcielam się w inną postać.
Myślę inaczej,
poruszam się inaczej,
czuję się inaczej.
Ciekawe.
Chciałbyś się znaleźć
w moim ciele?
Myśleć, jak ja?
Czuć to, co ja?
Niczego tak nie pragnę.
Jest tu dobrze, Craig.
Lepiej niż w twoich
najśmielszych marzeniach.
Nie mogłabym się
tobą zainteresować,
bawisz się lalkami.
Kukiełkami.
Chodzi o to, żeby wcielić się
w inną postać.
Widzieć i czuć to, co ona.
Pozwól, że ci wyjaśnię.
Tego, co do ciebie czuję,
nie czułem jeszcze
do żadnej kobiety.
Do nikogo.
Nawet do własnej żony.
Uważam, że jesteśmy
dla siebie stworzeni.
Lalkarz powiedział mi dziś,
że mnie kocha.
Wiem, że jest żałosny.
Przepraszam.
Dobry wieczór.
Teatr Broad Hurst.
Pan jest tym aktorem?
Tak.
John...
Niech pan nie mówi.
Maplethorpe?
Malkovich.
Podobał mi się pan w jednym filmie.
Dziękuję.
Grał pan złodzieja brylantów.
Nie grałem złodzieja brylantów.
To o kim myślę?
Nie wiem.
To był na pewno pan.
Jasne, kocie.
Zaraz wychodzę.
Spotkamy się za 20 minut?
Super.
Wychodzę, lalkarzu.
Pozamykaj?
- Nie chcesz wiedzieć, co się stało?
- Nie.
- To ważne.
- Oby.
Naprawdę.
W moim gabinecie są
takie malutkie drzwi.
To portal, który przenosi cię
do wnętrza Johna Malkovicha.
Oglądasz świat jego oczami,
a po kwadransie wypluwa cię
do rowu przy drodze
do New Jersey.
Super!
A kto to jest Malkovich?
Jeden z najwybitniejszych
amerykańskich aktorów.
W czym grał?
W wielu filmach, na przykład
w tym o złodzieju brylantów.
W każdym razie,
to przedziwne zjawisko.
Nadprzyrodzone.
Nasuwa wiele pytań
natury filozoficznej.
O naturę własnego ja,
o istnienie duszy.
Czy jestem sobą?
Czy Malkovich jest Malkovichem?
Miałem w ręku drewniany
Kołek. Już go nie mam.
Gdzie się podział?
Zniknął?
Jak to możliwe?
Czy nadal jest w głowie Malkovicha?
Nie wiem!
Ten portal to prawdziwa
puszka Pandory.
Moje życie już nigdy
nie będzie takie, jak dawniej.
Czy ten Malkovich jest pociągający?
Oczywiście, to gwiazdor.
Świetnie,
będziemy sprzedawać bilety.
Na Malkovicha?
200 dolarów sztuka.
To niezwykłe zjawisko, nie wiem
czy można je wykorzystywać.
Potrzebuję cię, jesteś
moim tajnym agentem.
Naprawdę mnie potrzebujesz?
Nieważne.
Wróciłam.
Mam coś dla każdego.
Nic nie wiemy o tym zjawisku.
Ono może być niebezpieczne.
Ochronię cię, laleczko.
Pa.
Kto to był?
Będę teraz pracował do późna.
Lestercorp jest otwarte cały dzień.
Ale to dobrze, bo jak
interes się rozkręci,
to wyjdziemy z finansowego dołka.
Nie rozumiem.
Przecież nie może
istnieć portal,
przez który wchodzi się
do czyjegoś umysłu.
Może.
Do umysłu albo do duszy.
Byłem we wnętrzu
Johna Malkovicha.
Naprawdę?
Chcę spróbować.
Chcę być jutro
w Johnie Malkovichu.
Poznałabym twoją koleżankę.
Za dnia nie damy rady,
firma wtedy działa.
Ale jeśli chcesz,
możemy to zrobić teraz.
- W tej chwili?
- Po drodze do Lestera.
Będę czekał przy drodze
do New Jersey.
Boję się.
Nie musisz tego robić.
Chcę.
Na pewno?
Jak tu mokro.
Dziwnie.
Jak fajnie.
Czuję się sexy.
Wszystko w porządku?
Muszę tam wrócić!
- Może jutro.
- Nie! Teraz!
Później porozmawiamy.
Ta podróż mnie odmieniła.
Wiedziałam, kim jestem.
Nagle wszystko nabrało sensu,
wiedziałam kim jestem.
Nie byłaś sobą,
tylko Malkovichem.
To prawda.
Byłam Johnem Malkovichem.
Pieprzonym Johnem Malkovichem!
- Zabierz mnie tam.
- Spóźnimy się do Lestera.
Powiedz, Lotte -
rozumiesz co mówię?
Ależ tak, doktorze Lester.
Słusznie pan stwierdził, że minerały
zażywane w formie koloidalnej
charakteryzuje większa
wartość odżywcza.
Az serce rośnie.
Zechce mi pan wskazać toaletę?
Z najwyższą przyjemnością,
moja droga.
Najpierw pójdziesz
schodami na górę,
a potem wejdziesz
w piąte drzwi na lewo.
Uważaj na schody,
są nierówne.
Rozwój fizyczny Malkovicha...
Myślisz, że Lestera coś
łączy z Malkovichem?
Portal był od dawna zasłonięty,
Lester pewnie o nim nie wie.
Dlaczego pytasz?
Czy to nie dziwne,
że akurat John Malkovich
ma swój portal?
Może ma to jakieś znaczenie?
Nie wiem, czemu tak uważasz?
Nieważne.
To bardzo sexy,
że Malkovich ma swój portal.
Zupełnie, jakby miał waginę.
Jakby miał waginę i penisa.
To taka kobieca strona Malkovicha.
Podoba mi się to.
Zapraszamy do budynku Martina
Flemmera w godzinach 21-04.
Dobre. Intrygujące.
- Zamieścić?
- Nie.
Lotte.
- Usłyszałam twój głos.
- Co tu robisz?
To twoja koleżanka? Ładna.
Znów musiałam być w Malkovichu.
To ona?
Jesteś żoną Craiga?
Byłaś już w Malkovichu?
Chciałabym zamieścić ogłoszenie.
"Chcesz zostać kimś innym?"
To ogłoszenie, o panu
później pogadamy.
"Chcesz zostać kimś innym?
Teraz możesz.
Odwiedź naszą firmę."
Powinnaś być w pracy.
Wciąż myślę o tym,
co wczoraj przeżyłam.
To było niesamowite.
Doszłam do wniosku,
że jestem transseksualistką.
Wiem, że to niedorzeczne!
Odbiło ci?
Po raz pierwszy
czułam się tak cudownie!
Muszę się jeszcze upewnić,
ale jeśli będzie tak samo,
poproszę doktora Feldmana
o operację zmianę płci.
Feldman jest alergologiem!
Jeśli już coś robić, to porządnie.
Zresztą to poroniony pomysł.
Zapomnij o nim.
Lubię doktora Feldmana.
Tylko się go poradzę.
Co w tym złego?
Dlaczego na mnie krzyczysz?
Przepraszam.
Jesteś po prostu oszołomiona
nowym doświadczeniem.
Przejdzie ci.
Nie sprzeciwiaj się
mojej samorealizacji.
Puść ją tam, Craig.
To znaczy jego.
Teraz?
Jak przejdzie koło Lestera?
Wymyśl coś.
Chodźmy.
Pa.
Davey, tu Max.
Załatwisz mi prywatny
numer Johna Malkovicha?
"Cóżem ja przeszedł?
Wygłodniały
jestem niczym wilk.
Chory, niespokojny,
biedny niczym żebrak.
Los rzucał mnie tu i tam.
Byłem wszędzie..."
Jaki silny.
Chcę mieć taki głos.
"Moja dusza pełna jest
tajemniczego oczekiwania".
"Anja, widzę jak nadchodzi!"
Pan John Malkovich?
Kto mówi?
Nie zna mnie pan,
ale ja pana znam.
Jestem pańską wielbicielką.
Skąd ma pani ten numer?
Chodzi o to, że...
marzę o panu.
Nawet rozmowa
z panem mnie podnieca.
Ależ ona z nim rozmawia.
Nie bawi mnie to,
proszę tu więcej nie dzwonić.
Aż sutki stanęły mi na baczność.
Jej sutki?
Chodźmy dziś na kolację.
Do Bernardo, na ósmą.
Bardzo chcę się z panem spotkać.
Był pan świetny
w roli złodzieja brylantów.
Nie zgodzisz się?
Śmiało!
Spotkaj się z nią!
Jak było?
Muszę tam wrócić
o ósmej wieczorem.
- Dlaczego?
- Nie bądź namolny.
- Przepraszam, pan John Malkovich?
- Tak.
Świetnie pan grał
opóźnionego w rozwoju.
Dziękuję bardzo.
Mój kuzyn jest opóźniony w rozwoju.
Bardzo się cieszę, że ktoś
potrafi tak przekonująco
oddać charakter tych ludzi
na dużym ekranie.
Dziękuję panu.
Dobranoc.
To Maxine!
Jak dobrze, że pan przyszedł.
Jestem Maxine.
John.
Nie wiedziałem,
czy przyjdę,
ale jakiś wewnętrzny głos mi kazał.
Jesteś taka piękna.
Tak na mnie patrzysz.
To znaczy - na nas.
Jeszcze żadna kobieta
tak na mnie nie patrzyła.
Chyba się pocę.
Zaintrygował mnie pani głos.
Zabawne.
To akurat moja najmniej
intrygująca cecha.
Jak było? Co robił?
Nic, chodził tylko po mieszkaniu.
Myślę, że jest bardzo samotny.
Sama widzisz, że mężczyźni
też bywają niespełnieni.
Nie oczekuj, że zamiana ciał
rozwiąże twoje problemy.
Masz rację.
Może powinniśmy zaprosić
Maxine na kolację?
To twoja koleżanka,
wykonałbyś miły gest.
W pracy dochodzi
między nami do spięć,
nie chcę cię w to wciągać.
Nic nie szkodzi.
Upiekę lasagnę, wypalimy skręta
i spięcia odejdą w niepamięć.
Co macie na myśli mówiąc,
że mogę być kimś innym?
Właśnie to.
Przez 15 minut będzie
pan w innym ciele.
Mogę być każdym,
kim zapragnę?
Może pan być Johnem Malkovichem.
Doskonale!
Był u mnie na drugim
miejscu, ale świetnie.
Jestem gruby.
- Smutny i gruby
- 200 dolarów.
Musi się pan wczołgać.
Niepotrzebny mi jeszcze
jeden dywanik w łazience.
Wiem, że jest w zestawie,
ale nie dałoby się go
zamienić na trzy ręczniki?
Zamiast dywanika.
Jak najbardziej.
Wspaniale.
W kolorze bladoniebieskim.
Bladoniebieskie się skończyły.
Chce pan wycofać zamówienie?
Nie.
Mogą być frotte.
Chce pan zamówić coś jeszcze?
Jaka jest różnica między
masującą plecionką z bawełny
a matą łazienkową?
Dziękuję!
Wiesz, że Eskimosi
mają nie jedno,
ale aż 49 słów na śnieg?
To dlatego, że mają go tak dużo.
Dużo śniegu.
Po kolacji pokażę ci moje lalki.
A ja poznam cię
z moim szympansem.
Ma wrzody żołądka po
przejściach w dzieciństwie,
ale walczymy z tym.
Psychoterapia.
To jest sypialnia?
Tak.
Moim zdaniem świat
dzieli się na tych,
którzy umieją walczyć o swoje
i tych, którzy nie umieją.
Prawda?
Ludzie opętani pasją
dążą do celu,
choć mogą go nigdy nie osiągnąć.
Ale przynajmniej trzyma
ich to przy życiu.
Kiedy leżą na łożu śmierci,
niczego nie żałują.
A ci, którzy nie walczą o swoje?
Czort z nimi.
Nie pociągasz mnie.
Tobą, Lotte, jestem oczarowana.
Ale tylko kiedy jesteś w Malkovichu.
Kiedy patrzyłam mu w oczy,
czułam twoje spojrzenie.
Zza jego zarostu,
krzaczastych brwi i łysiny,
wyzierała twoja
kobieca tęsknota.
Rozłożyła mnie.
Tylko jako John, skarbie.
Przepraszam.
Dziękuję za uroczą kolację.
Bez urazy, kolego.
Korporacja J.M.
Tu Lotte.
Chętnie bym się z tobą zobaczyła.
Możesz się z nim umówić?
Na kiedy?
Na dziś wieczór. Po pracy.
Na jedenastą.
Może być?
Dziękuję, Maxine.
Proszę.
Dziękuję za zaproszenie, kotku.
Cieszę się, że zadzwoniłaś.
Przejdziemy do buduaru?
Jeszcze chwila.
Za wcześnie przyszłam.
Podoba ci się zawód aktora?
Tak.
Daje mi wiele satysfakcji.
Moja słodka Maxine.
Moja droga.
Kocham cię, Lotte.
Nazwałaś mnie Lotte?
Masz coś przeciwko?
Nie.
Moja słodka, piękna Lotte.
Tak, Maxine...
Tak mi dobrze.
Byłaś w nim.
- Tak.
- A on był z nią!
- Kochamy ją.
- "My"?
John i ja.
- Nie zapominaj o mnie!
- Ty możesz się bawić lalką Maxine!
Przepraszam, to było poniżej pasa.
Spóźniłeś się, kowboju.
Celowo mnie tak torturujesz?
- Zakochałam się.
- Nie sądzę.
To ja się zakochałem!
Tak wyglądają zakochani!
Bez wzajemności.
Miłość źle działa na cerę.
Jesteś zła.
Wiesz jakie to uczucie,
kiedy dwoje ludzi
patrzy na ciebie z pożądaniem
tą sama parą oczu?
Nawet się nie domyślasz.
To niesamowite.
Co robisz?
Jest prawdziwy?
Nie umiem obchodzić się z bronią,
więc żadnych gwałtownych ruchów!
Nie żartuję!
Ssij mi fiuta!
Zamknij się!
Powiedz, że muszę się
z nią zobaczyć.
Korporacja J.M.
Bądź tym, kim zapragniesz.
Muszę się z tobą zobaczyć.
Było mi z tobą bardzo dobrze,
ale jestem jeszcze w pracy.
Co tam, wyjdź wcześniej.
Powtórz!
Co tam.
Żyj niebezpiecznie.
Wyjdź wcześniej.
Podoba mi się takie
szatańskie podejście.
W porządku.
Namierzę faceta
i widzimy się za godzinę.
Co się z tobą dzieje?
Siadaj!
Na pomoc!
Zamyka mnie w klatce!
Morda w kubeł!
Czy ktoś się zalecał do
takiej kobiety?
I czy przyjęła jego zaloty?
Możemy zrobić przerwę?
Lotte.
Tak mi dobrze.
Niesamowite!
Dotknij jej piersi.
Przesuń prawą dłonią
po lewej piersi.
Prawą dłonią po lewej piersi!
O ty w życiu!
Powtórzył po mnie!
Lotte? To ty?
Tak, skarbie!
Tak, skarbie.
Co się dzieje?
Ja tego nie powiedziałem!
Coś mnie zmusiło do mówienia.
Kazało mi się poruszyć.
- Muszę się stąd wydostać.
- Laleczko!
To twoja namiętność
tak cię zniewala.
Nie! Wiem, jak to jest kiedy
zniewala mnie namiętność.
Pa!
Udało się!
Kazałem mu przesunąć ręką
po boskim cycku twojej dziewczyny!
Kazałem mu mówić!
Trochę poćwiczę i Malkovich
zostanie moją marionetką.
Opowiem ci o wszystkim,
jak wrócę.
Przepraszam, że cię tak
nagle wezwałem,
ale bardzo się przestraszyłem.
Spanikowałem.
Miałem wrażenie, że ktoś
porusza moim ciałem.
Moimi rękami, dłońmi;
każe mi mówić.
Chyba wariuję, Charlie.
Na pewno nie.
Pierwszy raz mnie
coś takiego spotkało.
- Byłeś naćpany?
- Tak.
Tak! Byłem naćpany.
Ale to nie ma nic do rzeczy.
Ktoś mówił przez moje usta!
Byłeś naćpany -
sprawa zamknięta.
Fajna ta laska?
Może to była Lotte?
To ona mogła
przeze mnie mówić.
Dziwna rzecz, ale Maxine
lubi nazywać mnie Lotte.
Podniecające.
Może jesteś dla niej substytutem
zmarłej kochanki.
Daj znać, jak z nią skończysz.
Byłem przerażony tym, co się stało!
Nie daj odejść dziewczynie,
która nazywa cię Lotte.
Nic o niej nie wiem.
Może to jakaś czarownica?
Jeszcze lepiej!
Ostre, lesbijskie
czarownice - genialne.
Muszę poznać prawdę.
Prawda jest dla frajerów.
Dziękuję.
Przepraszam bardzo, jakiego
typu usługi świadczy ta firma?
Przez 15 minut można być
Johnem Malkovichem.
200 dolców.
Rozumiem.
Nie wpychaj się!
Przestańcie!
To John Malkovich!
- Nic panu nie jest?
- Do środka!
Co tu się dzieje?
Panie Malkovich.
- Wszystko panu wytłumaczę.
- Słucham.
Nazywam się Craig Schwartz.
Prowadzimy tu niewielki biznes.
Ten symulator pozwala ludziom
poczuć, że są w pańskim ciele.
- Symulator?
- W pewnym sensie.
- Co to dokładnie znaczy?
- Trudno to opisać.
- Chcę spróbować.
- Rozczaruje się pan.
- Chcę to zrobić!
- W rurze jest pan Hiroshi.
Pozwól mu.
Oczywiście.
Na koszt firmy.
Co będzie, kiedy przejdzie
przez własny portal?
Zobaczymy.
- Jak było?
- Niesamowicie.
To nie symulacja!
Panie Malkovich,
jestem zaszczycony.
To mroczny świat, którego
nie powinno się oglądać!
Większość jest zadowolona.
To mój portal.
Trzeba go na zawsze
zamknąć, w imię Boże!
Ale z całym szacunkiem,
to moje odkrycie.
- Moje źródło utrzymania.
- To moja głowa, Schwartz!
Spotkamy się w sądzie!
Skąd pan wie, że nie będę
oglądał sądu pańskimi oczami?
Malkovich, orientuj się!
Kolacja.
Dawniej, nasz związek
zbudowany był na miłości.
Wyrzekłaś się jej, kiedy
włożyłaś swojego fiuta w Maxine.
- Pierwszy się w niej zakochałeś!
- Ale nic nie zrobiłem!
Z szacunku do małżeństwa!
Chyba dlatego, że Maxine
nie pozwoliła ci włożyć!
To prawda.
Boże, co mnie opętało?
Moja żona siedzi
z małpą w klatce...
Muszę wziąć prysznic.
Czy jestem potworem?
Nie chcę być potworem.
Nie jesteś potworem, Craig.
Wiem o tym.
Jesteś po prostu...
bardzo zagubionym człowiekiem.
Tak cię kocham.
Ja ciebie też.
Korporacja J.M.
Myślałam o nas.
Musimy się spotkać.
Za godzinę w Malkovichu.
Synu, rozwiąż ojca i mnie!
Prędko, zanim wrócą!
Szybko, Elijah!
Mam cię, sukinsynu!
Elijah. Jesteś wspaniały.
Korporacja J.M.
Właśnie szłam na randkę z tobą.
Posłuchaj, to nie ja byłam
ostatnio w Malkovichu.
To ten sukinsyn Craig!
Zamknął mnie w klatce,
kazał do ciebie dzwonić!
Przepraszam, to był on.
Bardzo mi przykro,
to straszne.
Tak za tobą tęsknię.
To Craig był w Malkovichu?
Tak.
To dlatego,
że jest marionetkarzem.
Jestem pod wrażeniem.
Skoro Craig może
kontrolować Malkovicha,
a ja mogę kontrolować Craiga...
Myślałam, że mnie kochasz!
Kocham.
To bardzo zagmatwana sytuacja.
Wiem.
Muszę już iść.
Spóźnię się do Malkovicha.
Później pogadamy.
Zaczekaj!
Czego chcesz?
Wszystko ci wyjaśnię.
Nie czaruj mnie.
Nie wiem, kim jesteście,
ale z tym obłędem już koniec.
Zamknij się.
Craigy?
Schwartzy, jesteś tam?
Skąd wiedziałaś, że to ja?
Lotte dzwoniła.
Uwolniła się z twoich szponów.
Przykro mi, że tak wyszło.
Ale naprawdę cię kocham,
nie wiedziałem jak
inaczej z tobą być.
Podobno nauczyłeś się
kontrolować Malkovicha?
Idzie mi coraz lepiej.
Właśnie widzę.
Zróbmy to na stole, potem
każemy mu zjeść z niego omlet.
Zamknij się, przemądrzały gnoju!
Dobry wieczór,
doktorze Lester.
Jestem Lotte Schwartz,
żona Craiga.
Zamarzniesz na śmierć.
Cała jesteś mokra. Wejdź.
Proszę.
- I jak?
- O wiele lepiej.
A zatem...
Co cię do mnie sprowadza
w ten nieprzyjazny wieczór?
Mam niezdrową obsesję
na punkcie Johna Malkovicha.
Rozumiem.
- To ten aktor?
- Tak.
Dlaczego zwracasz się z tym do mnie?
Kiedy byłam tu z mężem na kolacji,
weszłam przypadkiem do pokoju,
który przypominał muzeum
Johna Malkovicha.
Pomyślałam więc, że może pan
zrozumie stan mojego umysłu.
Wyglądasz tak uroczo
gdy stoisz przed kominkiem,
w zbyt obszernym,
męskim szlafroku.
Dziękuję.
Co to za dziwna moc,
którą emanuje Malkovich?
Musi mi pan pomóc
to zrozumieć,
bo wciąż tylko
myślę że chcę być nim.
- Kim chcesz być?
- Nim! Johnem Malkovichem.
Rozumiem.
Może ci się uda.
Ależ doktorze...
Nie jestem doktorem Lesterem.
Jestem kapitanem Mertinem.
Nie rozumiem.
Odkryłem ten dziwny portal
przed 90 laty.
Okazało się, że prowadzi
on do ciała-naczynia.
I że mogę żyć wiecznie przeskakując
z jednego naczynia do drugiego.
Doktor Lester jest takim naczyniem?
Tak.
Jesteś tam jeszcze?
Już wiem, jak pozostać
tu jak najdłużej.
Trzeba się zaprzyjaźnić
z ciałem Malkovicha.
Nie traktować go jak wroga,
ale podporządkować je sobie.
Wyobrażam sobie, że to drogi
garnitur, który świetnie się nosi.
Oto jak przejdę do kolejnego
naczynia - Malkovicha.
W jego 44. urodziny
będzie już dojrzały.
Muszę w niego wejść
dokładnie o północy.
W przeciwnym razie przeniosłoby
mnie do naczynia-niemowlęcia.
Zostałbym wchłonięty.
Co to znaczy?
Stałbym się więźniem
umysłu mojego gospodarza.
Nad niczym bym nie panował.
Musiałbym już na zawsze
oglądać świat czyimiś oczyma.
A teraz poznaj moich przyjaciół.
W ciele Lestera
doskwierała mi samotność,
więc tym razem
zabiorę też innych.
Przedstawiam wam Lotte.
To moja nowa przyjaciółka.
Zrób dla mnie pokaz z kukiełką.
Z Malkovichem?
- Chętnie obejrzę twoje dzieło.
- Naprawdę?
Sztuka nosi tytuł:
"Craiga taniec
rozpaczy i rozczarowania."
Niesamowite!
Jesteś genialny!
Widzisz?
To nie tylko zabawa lalkami.
Znacznie więcej.
To zabawa ludźmi.
Zostań w nim na zawsze.
Jak zarobimy na życie,
skoro przestaniemy
udostępniać nasz produkt?
Będziemy mieć pieniądze
z konta Malkovicha.
Czasami też dostanie jakieś role.
Zamknij się! Myślimy.
To prawie jak marionetkarstwo.
Podoba mi się to.
Właśnie!
Nikt się nie domyśli,
że to nie on.
Wykorzystam sławę Malkovicha,
żeby zrobić karierę
jako marionetkarz.
Jesteś genialny.
Zawsze się zastanawiałam,
jak to jest mieć penisa.
Wreszcie się dowiem.
Lotte? Podobasz się nam.
Miła z ciebie i przyzwoita kobieta,
dlatego postanowiliśmy
udostępnić ci miejsce
w Johnie Malkovichu.
Jeśli chcesz.
Okazaliście mi tyle
dobroci i zaufania.
Muszę wam coś powiedzieć
na temat naczynia Malkovicha.
John do ciebie, ma wejść?
Oczywiście.
Nigdy więcej go nie przetrzymuj.
Miło cię widzieć,
przepraszam za tę cipę w recepcji.
To moja narzeczona, Maxine.
Miło cię widzieć,
przepraszam za tę cipę w recepcji.
Siadajcie.
Napijecie się czegoś?
Kawy? Wody?
Ja dziękuję.
Tereso, rosół.
Rosołku?
Przejdę prosto do rzeczy.
Od tej pory nie jestem
aktorem, tylko marionetkarzem.
Super.
Chcę tak zmienić
bieg mojej kariery,
żeby nazwisko Malkovich
kojarzyło się z marionetkami.
Jasne, nie ma sprawy,
jesteś marionetkarzem.
Wystarczy parę telefonów.
Osiem miesięcy później.
Skarbie?
Jestem zajęta.
Zaczęło się!
Istnieją prawda i kłamstwo.
Sztuka zawsze mówi
prawdę, nawet kiedy kłamie.
Enigmatyczny John Malkovich.
Artysta światowego formatu,
który pchnął marionetkarstwo
na nowe tory.
Dziś przyjrzymy się temu,
który pociąga za sznurki.
Urodzony w Evanston Malkovich
od małego interesował się teatrem.
Był jednym z założycieli
trupy teatralnej Wilk Stepowy.
Wkrótce potem zyskał
uznanie na Broadway'u
i został hollywoodzką gwiazdą.
Lecz aktor dopiero
miał nas zaskoczyć.
Osiem miesięcy temu,
John Malkovich wydał oświadczenie,
które zszokowało cały
przemysł rozrywkowy.
Malkovich porzucił aktorstwo
i ponosząc wiele wyrzeczeń,
zaczął od zera
jako marionetkarz.
Witam, panie i panowie,
nazywam się John Malkovich.
To naprawdę ja.
Droga Johna Malkovicha
do sławy była szybka i szaleńcza.
Przełomem był występ
na rozdaniu nagród Emmy.
Dobre! Świetnie wyglądam,
sam bym się przeleciał.
Drażni mnie myśl, że jeśli
zbyt szybko zmienię profesję,
to zostanę uznany za naśladowcę.
Ale kiedy już wszyscy
zbierzemy się na odwagę,
żeby pójść śladami Malkovicha,
wielu z nas zajmie się
marionetkarstwem.
Dzięki Malkovichowi
marionetkarstwo
przeżyło swój renesans.
Co ty wyprawiasz?
- Każę mu płakać.
- Ale sam nie płaczesz.
Nigdy nie oszukuj publiczności.
Marionetka ma być
przedłużeniem ciebie,
czymś nowatorskim.
Nie zwyczajną lalką.
To geniusz techniki, potrafi
tchnąć życie w przedmioty martwe.
Jak jakiś bóg.
Jest w stanie
ożywiać przedmioty.
Mówiło się o nim od Beltwey
aż po Broadway,
w czym miała też swój udział
jego żona i managerka, Maxine Lund.
Dla Malkovicha była mentorką,
muzą i natchnieniem.
Odnalazła w Malkovichu
miłość swojego życia.
Spokojnie, moja droga.
Ranek położy kres tej parodii.
Publiczność była wspaniała.
Dziękuję Bogu, że pozwala
nam dzielić się naszymi wizjami.
Dla Johna i Maxine nie
było rzeczy niemożliwych.
Ciężko pracowali, by kariera
Malkovicha posuwała się naprzód.
John Malkovich-artysta
i Maxine-przedsiębiorca.
We dwoje tworzą tę
prometejską postać,
którą nazywamy
Johnem Malkovichem.
Wszystko się zmieniło,
gdy Maxine zaszła w ciążę.
Zaczęła unikać rozgłosu i,
jak głosi plotka, zalotów męża.
Przepraszam.
Malkovich ukazuje nam
odbicie nas samych.
Naszych ułomności.
Naszego nieszczęśliwego
człowieczeństwa.
To dlatego jest jednym
z największych artystów.
Jaka przyszłość czeka
Johna Horatio Malkovicha?
"Trzyma świat na sznurku" -
- jak głoszą słowa piosenki.
Marionetkarz tworzy
nie tylko odbicie człowieka.
To także fundament, na którym
człowiek się oprze i zwycięży.
Głęboko w to wierzę.
Skończyło się!
Muszę jechać do teatru,
wystawiamy dziś "Jezioro Łabędzie".
Kiedy wrócę, uczcimy 44.
urodziny Malkovicha.
Nie było młodszego ciała?
A jak spadnę i złamię sobie biodro?
Lubisz tak, malutka?
Kocham cię.
Mamy Maxine.
Nie róbcie jej krzywdy.
Dostaniecie wszystko,
czego żądacie.
Nie chcę twoich pieniędzy, dupku.
Masz natychmiast
wyjść z Malkovicha!
To ty, Lester?
Czy to ważne? Zabijemy Maxine,
jak z niego nie wyjdziesz.
Nie mogę...
wtedy znów będę
Craigiem Schwarzem.
Bez kariery, bez pieniędzy.
Maxine zostanie bezrobotna.
Zabijemy twoją żonę, durniu!
Malkovich to nasze naczynie.
Umrzemy, jeśli nie wejdziemy
w nie do północy!
Przejrzał nas.
Nie możemy wypchnąć Craiga?
Jest zbyt potężny, zamknąłby
nas w podświadomości Malkovicha.
Skoro ja nie mogę
cię mieć, to inni też nie.
Nie możemy jej zabić!
Nosi w sobie nasienie
Malkovicha, nasze naczynie!
Na pomoc!
Ratunku!
- Gdzie ja jestem?
- W podświadomości Malkovicha.
To ostatnia rzecz, którą widzisz.
Jestem niegrzeczny,
jestem niegrzeczny.
Zabiję cię!
Przerażasz mnie.
Posikał się głupek mały
i wszystkie dzieci widziały!
Tak bardzo cię kochałam!
- Dlaczego mnie zraniłaś?
- Wybacz, Lotte.
Ja też cię na swój
sposób kochałam.
Gówno prawda!
Wiem.
To twoje dziecko.
Co?
Dziecko jest twoje.
Zaszłam w ciążę,
kiedy byłaś w Malkovichu.
- Nie drwij sobie ze mnie!
- Nie drwię!
Donosiłam ja,
bo wiedziałam kto jest ojcem.
Czy też matką. Nieważne.
Mam je z tobą.
Jesteśmy rodzicami?
Obydwie?
- John Malkovich?
- Nie.
Ależ tak.
Co robisz w takiej dziurze?
Chłopaki, to John Malkovich!
Nieprawda.
Nie jestem Malkovichem!
Lester, proszę,
nie zabijaj Maxine.
- Wyjdziesz?
- Tak, już wychodzę.
Zrób to tak, żebym słyszał,
a wypuszczę twoją żonę.
W porządku.
Już wychodzę.
Teraz, przyjaciele.
Wybiła godzina.
Jestem wolny.
Wróciłem!
Lotte?
Witaj, młoda damo.
Jesteśmy Malkovich.
Maxine! Zrobiłem to!
Wyszedłem dla ciebie z Malkovicha!
To dowód, że cię kocham!
Wal się!
On z nami nie jedzie.
Ja cię kocham!
Wrócę do Malkovicha
i wywalę Lestera!
Potem znów mnie pokochasz!
Siedem lat później.
- Ma-Sheen.
- Malcatraz.
- Jak się masz?
- Dobrze, a ty?
Wspaniale wyglądasz.
Jak tam Celeste?
Przeprasza, musiała
jechać na zakupy.
Charlie, nie słyszałam dzwonka.
Wyglądasz przepięknie.
Słyszałeś?
Starzejemy się, Charlie.
Nie wypominaj mi.
Wiem, że zabrzmi to niedorzecznie,
ale co byś powiedział gdybym
znalazł metodę na życie wieczne?
Wszyscy skorzystamy.
Co ty wygadujesz?
Celeste, Floris, ty, ja.
Może Gary Sinise?
Nie rozumiem.
To jest Emily.
Prawda, że urocza?
- Podaj chrupki.
- Może ptysie?
- Chcę chrupki.
- Jakie tłuste.
- Mogę popływać?
- Czy możesz?
Najpierw test na skurcz.
Będziesz wymiotować?
Będziesz?
No dobra, możesz pływać.
Kocham cię, Maxine.
Odwróć wzrok.
Wersja polska na zlecenie HBO
Sun Studio Polska
Tekst: Bartosz Luboń