BEOWULF POGROMCA CIEMNOŚCI
- Dlaczego ja zawsze dostaję te zepsute?
- Wypróbuj spust.
Ojcze, tym razem będę walczyła.
Wracaj do swojego pokoju, Kayra.
Wracaj do swojego pokoju!
Wejdź.
Proszę.
Nie widzę go.
Walcz ze mną, Rzeźniku!
Z tobą nie.
Nigdy więcej!
Pomocy!
Proszę przestań!
Twórco wszystkiego co czyste i dobre...
...uwalniamy tę dziewczynę od całego zła
które ją opętało.
- Zabij bestię!
- Ty nic nie rozumiesz!
Uwolnij ją.
Ona jest z obozu.
To miejsce jest przesiąknięte złem.
Nikt nie wychodzi stamtąd
żywy.
Powiedziałem, uwolnij ją.
Ta rozmowa jest już skończona.
A teraz rusz się.
Chodź!
Bierzmy go!
Ruszaj.
Wystarczy! Wystarczy!
Żartowałem.
Bierzcie ją i idźcie.
Dziękuję...
...ale ja nie idę w tamtą stronę.
Już jesteś martwy.
Chodźmy.
Tylu już nie żyje.
Ja nie chcę umierać.
To przychodzi i zabija...
...zabija wszystkich.
- Ciebie też zabije.
- Dlaczego biegłaś?
To tam jest.
- To jest tam w środku.
- To? Co to jest "to"?
Każdej nocy.
Przychodzi tu każdej nocy.
Każdej nocy
zabija wszystkich.
O co chodzi?
To Pendra. Ona żyje!
Ale kto z nią jest?
I jak u diabła
się przedarli?
Jeśli ich
przepuszczą, no...
...to może być koniec.
Ilu ludzi zostało w środku?
Ilu...?
No więc, tu masz odpowiedź, mały.
Powinna była zostać.
Dla niej przynajmniej to już koniec.
Kim jesteś
i czego chcesz?
Jestem Beowulf, i potrzebuję
trochę jedzenia i odpoczynku.
On jest jednym z nich.
Jak inaczej mógłby się tu dostać?
Wracaj do swoich przyjaciół.
Nie jestem jednym z nich.
- I nie jesteś też jednym z nas.
- Nie.
Ale wygląda na to że...
...dodatkowy miecz byłby
mile widziany.
Skoro przedarł się przez oblężenie,
Książę granic powinien z nim porozmawiać.
Zawsze możemy go później zabić.
Hrothgar powinien o tym zadecydować.
Możesz wejść ale bez gwarancji
bezpiecznego przejścia.
Zaryzykuję.
Intruz wchodzi.
Straże, bądźcie w pogotowiu.
Brama zamknięta.
Brama zabezpieczona.
Za mną.
Beowulf.
Słyszałem już to imię wcześniej.
Co słyszałeś?
Historie w które mógłby
uwierzyć tylko idiota.
Tylko idiota mógł przyjść
w to przeklęte miejsce.
Chyba że sam był już przeklęty.
Najemnik.
Nie jest to coś czego
się możemy tutaj spodziewać.
Jak się przedostałeś przez
linię oblężenia?
Konno.
Tak po prostu ładnie ich poprosiłeś?
Coś w tym stylu.
Czy myślisz,
że zakopaliśmy tutaj złoto?
czy jesteś po prostu wielbicielem
starych obozów?
Ani jedno ani drugie.
Więc co cię sprowadza?
Ciemność.
Wiesz o...
...naszym problemie?
I co?
Oferujesz swoją pomoc?
Nikt o zdrowych zmysłach nie przybyłby tu
aby się z tym zmierzyć.
Ja nie mam wyboru.
- Zabrzmiało jakby to była osobista sprawa.
- Książę Granic.
Nic o nim nie wiemy.
Odeślijcie go.
Roland...
...pozostało nam mniej niż 40 ludzi.
I, jak sam zauważyłeś...
...noc nadchodzi szybko.
Dajcie mu pokój Nivri.
Will!
Pokój Nivri.
On jest niebezpieczny.
Zdecydowanie.
Do tej pory, mogliśmy ufać
naszym ludziom wewnątrz.
On nie jest z linii oblężenia.
Żaden człowiek, który siedział
tam na zewnątrz każdej nocy...
...i obserwował co się tu działo nie
zdecydowałby się przyjść tu dobrowolnie.
Tu chodzi o coś innego.
Mogła go przysłać rodzina Nirvi.
Zemsta za śmierć twojego zięcia.
Stracili swojego jedynego syna.
Jeśli wierzą,
że jego śmierć to nie był wypadek...
...będą chcieli zemsty.
Kimkolwiek on jest...
...zobaczymy jak będzie się czuł
rano.
Albo odjedzie na swoim koniu
albo będzie oglądał nasze krematorium.
Tak czy tak...
...problem rozwiązany.
Zbrojmistrz,
to mój wuj.
Dlatego ja jestem
asystentem Zbrojmistrza.
Nie dlatego że jestem w tym dobry.
Kiedy tylko się wydostanę, skieruje się
w stronę wody.
Myślisz że się wydostaniesz?
Ta dziewczyna, Pendra?
Mieliśmy jechać razem.
I, jak widzisz,
sprawy nie potoczyły się dobrze.
Więc nadal tu jestem.
Myślisz że się wydostaniemy?
Prawdopodobnie nie.
No więc to już koniec.
Kim jest Nivri?
Zięć Księcia Granic.
Był żonaty z Kyra.
Był?
Zamordowany.
Co to jest?
Nie dotykałbym tego.
Dopadła go bestia?
Och, nie, nie.
Przed bestią.
Asystent Zbrojmistrza?
Ironia losu, co?
Jak umarł?
Gość.
Nieprawdopodobne.
Mój mąż zwykł tu przychodzić
kiedy pił.
Nie byłam tu odkąd on nie żyje.
Wyrazy współczucia.
Wiem dlaczego tu jesteś.
Przysłała cię jego rodzina, tak?
Nikt mnie nie przysyłał.
Czego oni od nas chcą?
Tytułów?
Jego części ziemi?
Czy to im wystarczy?
Nie jestem tym za kogo mnie uważacie.
Jego śmierć to był wypadek...
...Podczas treningu z bronią,
z Rolandem.
Ćwiczenia z bronią mogą być
bardzo niebezpieczne.
Twierdzisz że jesteś tu
aby walczyć z naszą bestią.
Nie twierdzę. To prawda.
Można to zabić.
Ale nie może tego dokonać
ani mój ojciec ani Roland...
...ani żaden mężczyzna.
Nie jestem taki jak inni mężczyźni.
Tego...
...będziesz musiał dowieść.
Co się stanie kiedy nadejdzie bestia?
Nieważne czy jesteś zmęczony.
Będziesz spał po śmierci.
Wstawaj!
Ruszać się to są ćwiczenia!
Otoczcie mnie.
Prędzej, otoczcie mnie. Ruszać się!
Mój boże!
Prędzej!
Dlaczego on ich do tego zmusza
kiedy są zbyt zmęczeni żeby wstać?
On jest maszyną.
Nie ma sensu mówić Rolandowi
że jutro będą martwi.
Atakujcie mnie, rozumiecie?
Atakujcie mnie!
Pamiętajcie zawsze...
...że nie chodzi o broń.
Liczy się to co jest tutaj.
To jeszcze nie koniec. Prędzej!
Atakujcie mnie.
Teraz ty.
Weź mój miecz.
Walcz dobrze...
...albo umieraj źle.
Panie?
Zastanawiam się ilu umrze tej nocy?
Nie chciałem cię przestraszyć.
To tutaj normalne.
W porządku...
...mój bezużyteczny bratanku,
gdzie położyłeś zapasowe strzały?
Chciałbym żeby choć raz odłożył coś
na właściwe miejsce.
To dobry dzieciak. Daj mu szanse.
Będzie w porządku.
Tak, jeśli wcześniej
wszyscy przez niego nie zginiemy.
- Wszystko tam w porządku?
- O, tak.
Spróbuję tego trochę później.
Muszę przeprosić za
jakość jedzenia.
Zrobiliśmy zapasy na
trzy lata w razie potrzeby...
...więc żywność
nie stanowiła na początku problemu.
Ale teraz, kiedy nic nie przedostaje
się do nas, ani nie wychodzi od nas...
Kiedy spiżarnia była pełna,
nie zawierała nic...
...co mogłoby zainteresować
naszego wroga, który
wydaje się być bardziej
zainteresowany...
...nami.
Oto moja córka, Kyra.
Już się poznaliśmy.
Czy twoja żona przyłączy się do nas?
Moja żona zmarła lata temu.
To był tragiczny wypadek.
Była nowa w obozie...
...Spacerowała sama w nocy.
Spadła z murów obronnych.
A czy ty masz rodzinę, Beowulfie?
Nigdy nie chciałem mieć rodziny.
Wydawało mi się że pragnienie posiadania
domu i rodziny jest czymś naturalnym.
Więc ja nie mam naturalnych pragnień.
Ciekawe.
Dlaczego?
Skoro nie pragnę pozostawać dłużej
w jednym miejscu, dom jest niepotrzebny.
A rodziny nie pragnę zakładać...
...ponieważ nie chcę stworzyć
więcej takich jak ja.
Tak aby twoje ego mogło być spokojne
o swoją unikalność?
Dokładnie tak.
Musisz wybaczyć mojej córce.
Zawsze była kobietą
myślącą po swojemu.
A mój ojciec zawsze był
ekspertem w przepraszaniu za mnie.
Cholera!
Oh, Karl.
Upuściłem moje okulary.
Widzisz je gdzieś?
Karl?
To ty?
Jeśli był jakiś lepszy moment,
to było to oblężenie Underland.
Pamiętam.
To był męczący rok.
Walczyliśmy pod wielką presją.
Ale byliśmy silni.
Wojownicy pracowali razem
jako oddział.
Nie sądzę żeby, po tych podejściach...
Czy coś jest nie tak?
Czy wyczuwasz to?
Wyczuwam co?
To bzdury!
O co chodzi?
Zło. Ono tu jest.
Hrothgar, to jest śmieszne.
Potrzebujemy wojowników, nie szaleńców!
Roland, bądź cicho.
Co? Ja?!
Zbrojmistrz.
On nie żyje.
Ono zmienia swoje metody.
Nigdy dotąd nie zabijało tak wcześnie.
Ono wie.
Przykro mi, Will.
Teraz ty jesteś Zbrojmistrzem.
Awans.
Tak, niezbyt pocieszający, co?
Można tak powiedzieć.
I tak wszyscy zginiemy.
Jedno jest pewne.
Nie jestem Zbrojmistrzem.
Nie musisz być dobry
cały czas...
...tylko wtedy kiedy to jest ważne.
Nie jesteś tu z powodu
śmierci mojego męża.
Ale gdybym był,
szukałbym Rolanda.
Więc dlaczego miałabyś się bać?
Ja się nie boję.
Nie mogę sobie pozwolić na strach.
Nigdy nie odczuwasz strachu?
Strach jest wszystkim co znam.
Czujesz go.
Wyczuwasz go.
Powiedziałeś, "Ono wie."
Co miałeś na myśli?
Ono wie, że ja tu jestem.
Czym ty jesteś?
Jestem uwięziony pomiędzy dwoma światami,
oto czym jestem.
Możesz ją mieć.
Nie stoję ci na drodze.
Myślę że stoisz.
Manipulujesz nią i Hrothgarem,
ale nie mną.
Potrzebujemy się nawzajem.
Ty nikogo nie potrzebujesz.
Lepiej odejdź.
Muszę zostać.
Więc walcz.
Nie prowokuj losu, Rolandzie.
Miej się na baczności.
Jestem tu aby osłodzić twoje sny,
mój drogi.
Już prawie koniec, mój drogi.
Do diabła!
Jezu, Karl! Weź się w garść, człowieku.
Przepraszam.
Wydawało mi się że coś słyszałem.
Tak, słyszałeś mnie!
Wiesz, mając tu do dyspozycji te wszystkie
ciekawe sposoby aby umrzeć...
...nie chciałbym zginąć od ataku serca.
Zobaczmy.
Popatrz na to wszystko.
Wydawałoby się że mając to wszystko,
można by być w stanie skopać komuś tyłek!
Jak rozpoznać co nadaje się na złom?
Twój wuj wiedział.
No, to było naprawdę pomocne, Karl.
Dalej. Chodźmy.
Zróbmy coś.
Wezmę miotacze.
Karl!
Chyba to zepsułem.
Możesz naprawić tę przeklętą rzecz?
Wezmę miotacze.
W porządku?
O, człowieku, widziałem to!
Jak duże było?
Jaki rodzaj broni?
Czy było osłonięte? Czy było odsłonięte?
Ono było...
Człowieku, ono było brzydkie!
Przyszło w biały dzień.
Gra zaczyna je męczyć.
Chce ją zakończyć.
Kobiety i dzieci
do sanktuarium.
Pozostali w trójkach na patrole.
Utrzymujcie ciągle kontakt wzrokowy.
Nie zapędzicie i nie
zamknięcie mnie z resztą.
Tym razem będę walczyć.
Dołączysz do pozostałych
w sanktuarium.
Trochę za późno żeby zaczynać mnie chronić,
nieprawda, Ojcze?
Szybciej. Szybciej.
Gdzie jest Kyra?
Nie wiem.
Nie widziałem jej.
- Do środka.
- Upewnijcie się że drzwi są zaryglowane.
Tak, sir.
Wszystkie drzwi sanktuarium zabezpieczone.
O co chodzi?
Czy jest jakiś inny sposób
żeby się tam dostać?
Wszystkie drzwi są zabezpieczone
od środka.
Ja! Walcz ze mną!
Nie ty.
Proszę.
Nie mogę...
Co z nim?
Umiera.
Ocalił mi życie.
Potrzebuję więcej bandaży.
Zranił bestię.
To daje nam szansę.
Być może.
Jesteś wszystkim czego
kiedykolwiek pragnąłem.
Wiem.
To już niedługo.
Słodkich snów, kochanie.
Poczuj to.
życie które twój mąż złożył
w moim brzuchu.
To już prawie koniec, kochanie.
Nie bój się.
Powinieneś być martwy.
Wiele razy.
Wyjaśnij to.
Szybko się leczę.
To nie wystarczy.
Tylko tyle mogę powiedzieć.
Boisz się że prawda
mnie odstraszy?
Po tym co do tej pory u
ciebie zauważyłem, nie.
Ale dlatego że nie ma za wiele czasu.
Podziwiasz widok?
Zadziwiający powrót do zdrowia.
Nie było tak źle jak wyglądało.
Wszyscy mamy pewnie swoje sekrety.
Powiedz mi:
Jeśli człowiek pokonuje...
...kreaturę zła...
...to on sam nie może być zły...
...czy tak?
Jeśli szukasz rozgrzeszenia...
...pytasz nieodpowiednią osobę.
Kimkolwiek jesteś...
...czymkolwiek jesteś...
...dziękuję ci za twoje zdrowie.
Dlaczego...
..."nie ty"?
Wystraszyłeś mnie!
Chcę żebyś coś dla mnie zrobił,
a potrzebuję tego już teraz.
Tak, o co chodzi?
Pokażę ci.
Ale żadnych błędów.
W porządku, bez obaw.
Teraz jest moment...
...kiedy to się liczy.
Co z twoją nogą?
Moje rany nie goją się
tak dobrze jak twoje.
W takim stanie niewielka
będzie ze mnie pomoc.
Któregoś dnia, będziesz musiał
nauczyć mnie tej sztuczki.
Co mogę zrobić?
Nic.
Czy to się skończy tej nocy?
Tak.
W taki albo inny sposób.
Już pora.
Ono po mnie przyjdzie.
Ale będę wiedział
skąd i kiedy nadejdzie.
Jest jedna rzecz
którą powinieneś wiedzieć o Nivri.
Jego rodzina jest
bardzo zamożna, bardzo bogata.
Małżeństwo zostało
zaaranżowane przez Hrothgara.
To nie Kyra wybrała Nirvi.
On był sadystą i świnią.
Traktował ją źle, bardzo źle.
- Nie zabiłeś go?
- Nie, ale próbowałem.
Nawet wyzwałem go na pojedynek,
ale Hrothgar zmusił mnie żebym się wycofał.
Wiesz o tym, prawda?
Ona uważa mnie...
...za brata.
Tylko tym mogę dla niej być.
Przetrwałem wiele bólu.
Jak większość wojowników.
Ale to nic w porównaniu z tym.
Zakończyć to żałosne życie...
...tej nocy.
Gotowe?
Wypróbowałeś to?
Tak. Działa prawidłowo.
Działa świetnie...
...przeważnie.
Nie, jest w porządku.
Jest w porządku.
Weźmiesz się za
tą bestię czy nie?
Nie chcesz chyba żebym
zrujnował niespodziankę.
Otwarcie oczu rano
już jest niespodzianką.
Nie rób tego.
Wszyscy robimy to co musimy.
Myślę że dobrze o tym wiesz.
Czy to ten nóż
który użyłaś na swojego męża?
Czym ty jesteś?
Trudno utrzymać tajemnicę.
To była noc.
Pił, jak zwykle.
Chciał mnie.
Odmówiłam.
Zaczął mnie bić.
Więc go ugodziłam nożem.
I jeszcze...
...i jeszcze.
I przez cały ten czas...
...on po prostu tam stał...
...i wyglądał na zaskoczonego.
A teraz wrócił żeby zabić nas.
Jednego po drugim.
Zostawiając mnie na koniec
Bestia nie jest twoim mężem.
Co ci daję taką pewność?
Duchy nie zjadają ludzi.
To nie jest twoja wina.
Jeśli można kogoś winić,
to nie ciebie.
Może nie za pierwszy cios...
...ale za drugi...
...i trzeci...
...i czwarty.
To było usprawiedliwione.
To było morderstwo.
Popełniałem błędy.
Wybacz mi.
Czekałem na ciebie.
Dlaczego?
Jedno z nas stanowi śmierć dla drugiego.
Jestem taki jak ty.
- Jestem jednym z przeklętych.
- Zabij!
Zbrojmistrzu!
Otworzyć piwnicę z winami.
Myślę że powinieneś
rzucić na to okiem.
Mój Boże!
Wygląda na to że to zrobili.
Popatrz jakie to jest ogromne.
Tu już skończyliśmy.
Zniszczyć to wszystko.
Wycofujemy się.
Bez jednego draśnięcia.
Jestem pod wrażeniem.
Więc już po wszystkim.
Spodziewam się że teraz wyjedziesz.
Tu już skończyłem.
Więc wyjedziesz bez poznania
mojego największego sekretu.
Jest jeszcze coś?
Jeszcze jeden.
Czego on dotyczy?
Tego co czuję.
Czego się boisz?
To jest moje życie.
Nie mogę go z nikim dzielić.
A już na pewno nie z kimś
komu na mnie zależy.
Boisz się mnie.
Nie boję się ciebie.
Boję się o ciebie.
Ale znalazłam coś czego nigdy bym się
nie spodziewała w tym miejscu śmierci.
- Nie wolno ci mnie kochać.
- Ale to ja o tym decyduję.
Skąd wiesz że to nie ja byłam tym
co cię tu przywiodło?
- Ponieważ ty nie jesteś zła.
- Może nie jestem.
Ale tej nocy jestem przepełniona magią.
Wznieśmy toast.
Za nas...
...za przetrwanie.
I za tych którzy nie przetrwali.
Za Beowulfa.
Kto tam jest?
Kim jesteś?
Dlaczego pytasz, jestem ucieleśnieniem
twoich snów i pragnień.
To nie jest sen.
Masz rację.
Powiedz mi...
...czy dla ciebie jest
to wystarczająco realne?
Skąd przyszłaś?
I jak u diabła
się tutaj dostałaś?
To skąd przyszłam nie jest ważne.
Powinieneś raczej zapytać
dlaczego tu jestem.
Więc dlaczego tu jesteś?
Aby ci powiedzieć coś
o kobietach.
Traktowała cię źle.
Głupia z niej dziewczyna.
Jesteś mężczyzną w większym stopniu niż on.
O wiele większym stopniu.
- Nie mam na to czasu.
- Dziś już nie zostało nic do zrobienia.
Wszyscy świętują przetrwanie.
A ty nie?
Zasługujesz na to co najlepsze.
Taka lojalność.
Tyle z siebie dałeś.
I masz jeszcze tak wiele do zaoferowania.
Każda kobieta...
...byłaby szczęśliwa mając cię.
Każda kobieta.
Pozwól więc że ja cię pocieszę.
Więc teraz musisz mi powiedzieć
kim jesteś.
Tak postępują kochankowie.
I tak się dowiem.
Grozisz mi?
Mogłabym zrobić coś znacznie gorszego.
Chcę wiedzieć.
Rodzina mojej matki miała warownię
podobną do tej.
Pewnej nocy, kiedy była młoda,
zauważyła światło.
Piękne srebrne światło
wzywające jej imię.
Pociągało ją.
Poszła za nim do przejścia
które wcześniej nie istniało.
A wewnątrz,
on tam na nią czekał.
On?
Odwiedzała go tam każdej nocy,
przez trzy miesiące.
Ostatniej nocy
trzeciego miesiąca...
...powiedział jej że jest w ciąży...
- ... a swojemu dziecku miała nadać imię...
- Beowulf.
Kim on był?
Moja matka umarła nie
poznawszy nigdy prawdy.
Ale starszyzna nie miała wątpliwości.
Powiedzieli mi że moim ojcem był Baal,
Bóg Ciemności, Książę Kłamstw.
Nie wierzysz w to?
Jedyna rzecz dzięki której
unikam stania się złym...
...jest zwalczanie zła.
Więc tak już musi być?
Bitwa po bitwie...
...aż do śmierci?
Tak już musi być.
Jak możesz...?
Co?
Przerażasz mnie. O co chodzi?
To tu jest.
Co tu jest?
Zabiłeś to.
Nie bestia.
Coś starszego, subtelniejszego.
Pozwól mi pójść z tobą.
Nie, proszę.
Wracaj do innych.
Miałaś rację.
To twoja magia
sprowadziła mnie tutaj.
Więc może ona też
przyprowadzi cię tu spowrotem.
Gdzie byłeś? Czekamy.
To jeszcze nie koniec.
Musimy ostrzec pozostałych.
Przyjacielu!
Czy przyszedłeś po mnie, mój drogi?
Nie byłeś taki nieśmiały kiedy zdobywałeś
tę warownię i mnie.
Czy tak traktuje się
dawno utraconą kochankę?
Kto to jest, Ojcze?
Po naszym szturmie na warownię,
czekała tutaj.
Przyszła do mnie w nocy.
Co?
A ile mieliśmy przyjemności.
To przez ciebie
moja żona się zabiła!
Nie, nie, kochanie.
To twoja zasługa.
To twoją twarz widziała
kiedy skoczyła.
Ty dziwko!
Źle mówisz o matce
swojego dziecka.
Co?
Tego które nazywasz bestią.
On jest twoim synem, Grendel...
...poczętym u szczytu
zwycięskiego rozlewu krwi.
Niemożliwe.
To coś nie jest istotą ludzką!
Jest w połowie.
To dlatego jest tak przystojny.
- A wszystko to przez odrzuconą miłość?!
- Miłość?
Jesteś prostakiem.
Długo zanim zbudowano tę warownię,
była tu moja ziemia i mój dom.
Mój syn ma prawo starszeństwa.
Przyszedł po to co mu się należy.
Dziękuję teraz Bogu
za możliwość zabicia cię!
To był błąd.
Żaden błąd.
Zabijam tylko wtedy kiedy muszę.
Zabijasz dla przyjemności.
Ich krew była słodka.
Wyssałam ich żyły...
...przeżułam kości...
...mokre i ciągle żywe...
...gorąca krew
spływała przez moje gardło.
Powinieneś tego spróbować.
Spodoba ci się.
Ty nic nie wiesz
o tym co mi się podoba.
Czyżby?
Jak będzie smakowała jej krew?
Zastanawiałeś się nad tym.
Nie możesz się powstrzymać.
Patrzysz na nią, twoja krew pulsuje.
Do ust napływa ci ślina.
Czy nie pomyliłeś tego głodu
z czymś innym?
Nic mi się nie pomyliło.
Wiem dokładnie po co tu jestem.
Powiedz mi, jak krew miesza się
z twoją?
Kto rozchylił nogi twojej matki i dał ci
siłę dzięki której pokonałeś mojego syna?
Ktoś silniejszy od ciebie.
To jest wątpliwe.
Wiem że czujesz do mnie pociąg.
Nic nie możesz na to poradzić.
Potrzebuję cię we mnie.
Ledwie się teraz kontrolujesz.
Ze świeżymi zabójstwami
na wyciągnięcie ręki...
...ze mną tu...
...pragnącą cię.
Czy nie pali ci to wnętrzności?
Głód...
...świeżej krwi, świeżego ciała?
Czy słodki jest dla ciebie,
zapach zabójstw mojego syna?
Powiedz mi, bohaterze.
Do czyjego świata
tak naprawdę należysz...
...mojego czy ich?
Tu i teraz,
jesteśmy tylko ty i ja.
I zobaczę jak płacisz za swoje grzechy.
Odważysz się?
Znasz mnie?
Jestem stara, dziecko...
...starsza niż grzech.
Weźmiesz mnie tam gdzie jest ciemno?
Czy twoje lędźwie,
w tej chwili śmierci...
...czy one płoną do mnie?
Płoną...
...ale nie do ciebie.
Niech będzie.
Przyszedłeś po odpowiedzi.
Więc patrz co prawda ci przynosi.
Chodź, dziecko.
Zasmakuj ze mną prawdziwych
rozkoszy ciała.
Poczuj to czego żadna ludzka kobieta
nie może ci zaoferować.
Już pora.
Chodź.
Chodźmy.
Dalej.
Musimy iść.
Straciłam w tym miejscu wszystkich
których kochałam.
Moje całe życie było tutaj.
Dokąd pójdziesz?
Tam gdzie ty.
Ja nie wiem dokąd pójdę,
ani co zastanę gdy już tam dojdę.
Jeśli zostanę z tobą,
ciemność mnie odnajdzie.
I jak miałbym cię chronić?
Pokażę ci...
...jeśli mi pozwolisz.
Przebywanie ze mną nie jest bezpieczne.
A moim zdaniem nie ma bezpieczniejszego
miejsca niż u twojego boku.
Nie mogę ci nic zagwarantować.
Zaryzykuję.