Witajcie, ludziska.
Witajcie, zdziry.
Nie, ludziska.
No więc... Robbie Williams,
kto to taki?
Różnie mnie już nazywali:
narcyz, upierdupa, nadęty chujek.
I wszystko niby się zgadza,
ale chciałbym wam pokazać,
jak sam siebie naprawdę widzę.
Proszę się elegancko rozsiąść,
wyczilować
bo czeka was zajebista rozrywka.
I tak zaczyna się ta historia...
1982, Stoke-on-Trent.
- Wypizdów na północy Anglii.
- Mitchell.
- Może wygląda jak zasyfiona dziura...
- Troy.
Ale tak naprawdę
było dziurą na maksa zasyfioną.
W domu się nie przelewało,
- Crystal. - ...ale moim bogactwem
był podziw rówieśników.
- Tylko trochę się z nim kryli.
- Robert.
Dajesz!
Młotki, macie zawsze podawać
do Nate'a. On nie pudłuje.
Na miejsca!
Ty gdzie, debilu? Na bramce stoisz.
- Ale...
- Nie spierdol tego.
Jestem jak pancerny kondom!
Nic się nie przebije!
Jedziemy, szmaty!
Jaja miałem ze stali,
ale ręce niestety dziurawe.
Nie byłem gotów.
Ale dałeś dupy!
No weźcie!
Robert Williams, kapitan Port Vale!
Całe życie będziesz dupą wołową.
Biedny pizduś.
W porządku, Rob.
Daruj sobie, Nate.
Właśnie. Spadaj, ciulu!
Zasrany przegryw!
Tam, gdzie się chowałem,
miałeś się nie wychylać.
Ale ja we krwi zawsze miałem rewię
i nawet z łona mamusi
wyskoczyłem stepując,
co ona wspomina
z niemałym bólem.
Schodzę na dół.
Barman zachorował.
Dobranoc, skarbie.
Potem od razu do łóżka.
- Niech nie skacze po kolacji.
- Pa pa!
Gdzie aplauz na wejście ojca?!
Dziękuję.
Tata był fanatykiem ówczesnych gwiazd:
Deana Martina,
Sammy'ego Davisa Jr'a
i, ma się rozumieć, Sinatry.
Byli dla niego bogami.
Młody, słyszysz?
To najczystsza miłość.
Nie przychodzi łatwo.
To ryzyko. Stawiasz wszystko na jedno.
Gdy ci się uda, to raj na Ziemi.
Nie nauczysz się tego.
Albo się z tym rodzisz,
albo jesteś nikim.
- W mordę! I coś narobił?!
- Przepraszam.
- Para poszła w gwizdek.
- Naprawię to!
Odejdź!
Damy radę bez tego!
- To na nic.
- Można...
Robert!
Najwyższa pora na kąpiel.
- Ale ja chcę śpiewać.
- Idź z babcią!
Chodź, kochanie.
No dalej, Błękitnooki.
Babciu?
Czym jest TO?
Ale o co pytasz?
Tata mówił, że trzeba się z...
TYM urodzić.
Ja chyba tego nie mam.
Uwierz mi, cokolwiek TO ma być,
masz tego aż nadto.
Pocieszasz mnie.
Nie klep ozorem!
Nic bym w tobie nie zmieniła.
Co ci jest, słońce?
Nie chcę być nikim.
Małpeczko!
Nie ma nikogo takiego.
Pamiętaj.
To może być przyjemne,
ale to liczy się najbardziej.
Jesteś kimś.
Jako dziewięciolatek pierwszy raz
poczułem, czym jest scena.
Nie zapomnę tego wrażenia.
Czyste...
niczym niezmącone
przerażenie.
Widziałaś to ciacho z wielkim wackiem?
Po występie złapię go tam,
gdzie zaczynają mu się kąpielówki.
Jak nic, wszystko spieprzę.
I co? Nikt nawet nie zauważy.
Oprócz taty.
Wyjdź, zaśpiewaj to gówno i wracaj.
Nie przejdzie. Wszyscy zauważą
i co ja potem zrobię?!
Nie wiem. Ja to robię dla parówy.
Za trzy sekundy
wszyscy przejrzą mnie na wylot.
Zobaczą poczwarę,
przygłupa i beztalencie.
I że do niczego się nie nadaję.
Ale jedno miałem wyćwiczone lepiej,
niż jakiekolwiek dziecko na świecie.
Rozbaw ich.
Popisywanie się.
A może jakiś aplauzik na takie wejście?
Myślałem, że sławnymi stają się
tylko najlepsi.
Okazuje się,
że wystarczą szpan i bezczelność.
Przywitajcie kolejnego zawodnika.
Peter Williams.
Dziękuję państwu.
Czym różni się "u" od "a"?
7 centymetrami.
Nie wszyscy to od razu łapią.
Nie gapić się na tyłek!
Hurrra!
PIRACI Z PENZANCE
Oferma.
Zakała!
Zasrany przegryw.
Popatrz na siebie.
Jak ja cię nienawidzę.
Ojciec wtedy wygrał pięć funciaków.
Ale w jego głowie
to było pięć baniek.
Dziękuję wam!
Byliście wspaniali!
Nazywam się Peter Will...
Conway.
Jestem Peter Conway!
Nie tylko zmienił nazwisko,
ale też odmienił całe życie.
Pewnego dnia pojechał na finał
Pucharu Anglii,
z którego już nie raczył wrócić.
Wzywała go publiczność,
więc porzucił nas dla swoich bogów.
Nie martw się, mamo.
Poradzimy sobie.
Rozbaw ich.
BETTER MAN
NIESAMOWITY ROBBIE WILLIAMS
DORADZTWO ZAWODOWE
Następny!
Bierzesz ulotkę, podpisujesz formularz
i zamykasz za sobą drzwi.
- PIELĘGNIARSTWO
- Obejdzie się.
Wiem, kim będę.
To się pochwal.
Gwiazdą.
Piosenkarzem i tancerzem.
Już piszę teksty i takie tam.
Widziałem twoje stopnie.
Ledwo zdanie sklecisz.
Świat jest na wyciągnięcie ręki
Styka w chuj sławy i dzięki
Posłuchaj mnie. Nie kompromituj się.
To nie dla ciebie.
Stąpaj twardo po ziemi.
Opraw to sobie.
Palancie.
Następny!
Mam tę moc!
Dajesz, Nate!
Ja pierdolę.
Będziesz chujowym striptizerem.
To tylko plan B.
Zakręć się przy mnie.
Flint zawsze szuka ludzi.
- Ten pozer, co się rozbija w coupe?
- Ale z podwójnymi szybami.
- Łatwy szmal.
- Skąd go znasz?
- Bzykałem mu matkę.
- Ja jebię!
Spoko, on wie.
Jego ojciec może mieć obiekcje.
A masz!
- Mówiłeś mu o testach?
- Nie.
To powiedz. Trener się tobą jarał.
Myślałem, że ci obciągnie na boisku.
Spadaj, nie idę na żadne testy.
Nigdzie nie idę.
- Chrzanisz.
- Nie.
Że co?
Pomyśl o kasie.
Supermodelki, fani skandujący twoje imię!
Nie dla mnie takie bajery.
- Weź nie pierdol!
- Wyluzuj.
Dostajesz bilet do raju
i wolisz gnić tutaj?!
Jak z twoim śpiewem, co nie?
- Chcę to robić dla przyjemności.
- Na chuj ci ona?
Grunt to dawać ją innym.
Musisz sam ogarnąć szkołę.
Nie dam rady. Mam dżihad w bani.
I ważny egzamin.
Mam nadzieję, że się nauczyłeś.
- A od czego mnie łeb rwie?
- Więcej będzie cię rwało, jak nie zdasz.
- Uwielbiam, jak ona świntuszy.
- Idziesz.
- Zawiozłabym cię, ale mam huk dostaw.
- Okazja dla młodych talentów.
W Manchesterze odbędą się przesłuchania...
- Nie uciszaj mnie, do cholery!
- Mamo!
Organizuje je Nigel Martin Smith,
który tworzy nowy boysband...
Ty się interesujesz boysbandami?
- Szybko, zapisz!
- W najbliższą sobotę...
- początek o 9:00.
- O to chodziło!
Będę zajebiście sławny!
Morda, głąbie!
Wal się, Glen!
Koleś taki, że aż mi konar rośnie.
Dziękuję.
Rozbaw ich.
Jestem Robert.
Nigel Martin Smith był,
ukłon w stronę prawników,
totalnym słodziakiem.
- Na co czekasz?
- I złamasem, jakich mało.
Znudziłeś go.
Widzisz siebie? Zero talentu!
Dupa z ciebie, nie Sinatra!
Wystarczy, chłopcze.
Orientujesz się, że to zespół popowy?
Jasne. Zrobię Milli Vanilli...
Nie.
No to dzięki.
Mówimy im, że wygrałem
i żeby spadali na chaty?
Ty się nie fatyguj.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Gdybym wtedy nie mrugnął,
byłyby nici z tej kariery.
I nie nawijałbym teraz do was.
Połamania nóg, ściery.
Bezczelny gnojek.
Dupek, nie łowca talentów.
Minęło ledwie kilka godzin.
Mówię ci, babciu, on się nie zna.
Zaczekaj.
Dałem ciała.
On przejrzał mnie na wylot.
Wszystko widać.
To ma być gwiazda pop?
Zawsze tak wyglądałeś.
Ano właśnie.
Beztalencie, które zdechnie w samotności,
z bebzonem wystającym z grobu
w zasranym Stoke!
Ja jebię!
Młody?
Tata.
Masz taki niski głos,
że myślałem, że to pomyłka!
Co u ciebie, tato?
Mówię ci, życiowo!
Nie mam zbyt dużo czasu,
ale tak sobie pomyślałem,
że może byś mnie odwiedził?
Poważnie?
Czemu nie. Niedługo wakacje.
Zobaczyłbyś, jak sobie radzi
twój staruszek.
No jasne. Przyjadę!
To super.
To ja lecę.
Mam tu komplet pod sceną.
- Do miłego, młody.
- Rozbaw ich, tato.
Robert!
- Słonko ty moje.
- Ja cię kręcę, babciu!
Wszyscy dobrze się bawią?
Peter was nie słyszy!
Dobrze się bawicie?!
Miałem szczęście występować
przed następną gwiazdą w talent show.
Nigdy tego nie zapomnę.
Dał mi piątkę.
Załamałem się.
Przywitajcie oklaskami zniewalającego,
niezmordowanego
i niezastąpionego,
dla mnie zawsze wartego 10/10,
pana Terry'ego Swintona!
Rozgrzałem ci ich!
Bałem się, że ich tracę,
- ale wyszedłem na prostą.
- Tak.
Fajnie, że się odezwałeś.
Byłem w szoku, ale pozytywnym.
Już najwyższa pora, synu.
Zapomniałem ci powiedzieć.
Będę w boysbandzie.
Serio? Od kiedy?
To jeszcze nic pewnego, ale...
- Jeszcze się do mnie nie odezwali.
- Uważaj!
Terry to jest gość.
Tak.
Mógłbyś dla mnie zaklepać jedno wyrko.
Oblałem wszystko.
Wtopa na całego.
Mama mnie wykopie do ciebie,
jak się dowie.
Masakra.
To dla ciebie nauczka.
- Masz rację.
- To wszystko.
Uczysz się od najlepszych.
I jeszcze raz! 10/10!
Widok ojca wśród przebrzmiałych gwiazd
podsycił mój głód sławy.
Ale był pilniejszy problem.
Jak mama zareaguje na szkolną porażkę?
Zawaliłem resztę życia.
Dobrze się bawiłeś?
Tak, rewelacja.
A on jak?
Świetnie.
Muszę ci coś powiedzieć.
Ja też.
Wzięli cię do zespołu.
Co?
Przyjęli cię!
Będziesz w tym zespole!
I tak nigdy się nie dowiedziała,
że oblałem z kretesem!
Aż do teraz.
Sorka, mamciu.
Morda, gnoju!
Goń się, Glen!
Mamo!
Nigel wprowadził mnie w dorosłość.
Był strasznym zakapiorem,
jak Willy Wonka.
Ale mnie to waliło.
Miałem 15 lat, 4 nowych starszych braci
i zaraz u stóp cały świat.
Howard Donald, blacharz samochodowy.
Gdy miałeś wgniotkę,
Howard ci ją przyklepywał.
Jason Orange był tancerzem
w przełomowym programie muzycznym
"The Hitman and Her".
Mark Owen.
Mareczek był... milutki.
I oczywiście...
Gary Barlow.
Moja pierwsza myśl:
"Co to za kretyn w adikach?"
To się nosiło 3 lata temu.
Gary był geniuszem.
W każdym calu.
Grał w klubikach, odkąd skończył 12 lat.
Zarabiał więcej niż jego nauczyciele.
Niestety Gary śpiewał jak anioł,
a tańczył jak jemioł.
Lekko, lekko, 7 i 8.
Pamiętam dwa wnioski.
Piąte koło u tego wozu
to lepiej niż nic.
I że jak mnie zobaczy ktoś
ze Stokes,
to, kurwa, mogiła.
Tikka masala dla wszystkich,
bez kolendry dla chłopaków.
- Dziękuję.
- Bez kolendry?
Na każdej kolacji słyszeliśmy:
"Dopiszę to do waszego rachunku".
I nie żartował.
Zawsze kuty na cztery łapy.
Rozejrzyjcie się.
Za pięć lat będziemy się nienawidzieć.
Ale będziemy w chuj bogaci.
Najważniejsze to opracować styl
i ruszyć w trasę.
- A kontrakt płytowy?
- W swoim czasie.
Wyślemy demo,
niech się zaczną licytować,
ale jeszcze wcześniej
wymyślimy wam historie.
Mark i Jason tańczyli razem breakdance.
Gary i Howard byli w zespole
The Cutest Rush.
- Ja jako frontman?
- Ani wtedy, ani teraz, dzióbku.
Spieprzaj!
- Ty miałeś rólkę w "Brookside".
- Byłem wykurwisty, co nie?
Aż za bardzo, szczerze mówiąc.
Nie mogę po prostu być autorem piosenek?
Już 2 napisałem.
A ja wstrzymuję oddech na 2 minuty,
ale łodzi podwodnej nie udaję.
Gary dla nas pisze.
Jasne?
Wszyscy się tego trzymamy.
I już nie jesteś Robert, tylko Robbie.
- Teraz grzecznie, chłopaki.
- Nie cierpiałem tego imienia.
Ale to był najlepszy prezent
od Nigela.
Robbie stał się postacią,
maską, za którą się ukryłem.
Jeszcze jedno, nazwa zespołu.
Mam fajny pomysł.
Kick It.
Co za koszmar.
Sam ją wymyśliłem. Jest genialna!
Spinamy!
Take That!
Na początku mieliśmy występować
w klubach gejowskich.
Pamiętajcie, co ćwiczyliśmy.
Wszystko gra?
- Nie stresujcie się.
- Rozbaw ich.
Robbie, tempo!
Przez wiele lat krążyły plotki
o mojej orientacji.
W najgorszych moi koledzy geje
mówili, że w łóżku jestem do bani.
Mniejsza, że z nimi nie spałem,
To moi chłopcy!
Ale lebiegę w łóżku
sobie wypraszam.
Dawaj na maksa!
Tej nocy odkryłem krainę marzeń.
Byłem tam mile widziany i nieoceniany.
Czułem się tam, jak u siebie.
To była ziemia obiecana!
Przez pierwsze półtora roku
każdy z nas zarobił 180 funtów.
Graliśmy ciągle w klubach gejowskich
- FIUT
- po dwa na dobę.
Aż tu nagle Nigel umówił nas na...
występ przed tabunem lasek.
Słuchaj, beznadziejny kutafonie.
Ostrzegam cię.
Co tu się odwala?!
Dobra, uspokójcie się!
Zamknijcie się w końcu!
Czułem się jak chudy Elvis!
Dobre wieści!
- Zgłosiły się firmy fonograficzne...
- Pierdzielisz.
Z Londynu.
Rewelacja!
- Wielkie dzięki!
- Zapracowaliście na to.
- Oprócz jednego.
- Co?
Wszyscy wiemy, o kogo chodzi.
Robbie powiedział tutejszej dziennikarce:
"Jesteśmy jak Drużyna A.
Ja jestem największym ciachem i talentem".
- Kto ci pozwolił...?
- Ona jest dziennikarką?
Już się do ciebie przekonywałem,
ale musiałeś wszystko schrzanić.
Spadaj.
Powtórz.
Robbiemu po prostu wyostrzył się humor.
Myślisz, że trudno będzie
znaleźć w Stoke-on-Trent
innego kudłatego łachudrę
i nazwać go Robbiem?
Klub prosił, żebyśmy spotkali się
z fankami.
Będzie masa lasek,
więc pamiętajcie o jednym:
nie podniecać się,
zero macania, wymiany numerów
i randek.
Szlaban!
- Macania?
- Zero!
- Po co je tu sprowadzać...?
- Miejmy to za sobą.
Dobra, na górę!
Kocham was wszystkie!
Nigel narzucił Take That sporo zasad.
Najważniejszą była
wieczna przystępność.
Bezpieczny seks to podstawa.
Zorganizował nam nawet objazd szkół
dla Stowarzyszenia ds. Planowania Rodziny.
Pamiętaj:
nie bądź jak głąb, opakuj mu narząd!
Nawet wziąłem to sobie do serca.
Kocham twoje ruchy, Gary.
Chwilowo pasowało mi granie Gary'ego.
Już nigdy nie umyję rąk.
Boże!
Boże, jedziesz, jedziesz!
Dobrze.
Gary, ja już skończyłam.
No i stało się.
Jedyny raz, kiedy trafił się ktoś
bardziej zwalony od Nigela.
Dobra.
Prosto z mostu.
Skończył się szał i popyt na boysbandy.
Leżą i kwiczą.
Teraz rządzi grunge.
- Przesłuchał pan taśmę?
- Tak.
Te chłopaki niedługo podbiją ten kraj.
Inna wytwórnia
podpisze z nimi kontrakt,
a pan przejdzie do historii jako dzban,
który wypuścił z tłustych paluchów
największy zespół w historii muzyki.
Nic z tego.
Bo wszyscy wam odmówili.
Tylko ja się z wami spotkałem,
bo moja córka była na waszym występie
i teraz ma obsesję.
Powtarza, że na żywo jesteście genialni.
Zaryzykuję, że masz rację
co do ich potencjału.
No to który to Gary?
To ja.
Co dzień inna hałastra.
Zjeżdżają tu autobusami,
włażą do ogrodu, kradną deski z płotu
i pranie ze sznurków.
Ktoś to musi ukrócić.
Mamo, taki był plan.
Dzisiaj na poczcie nazwali mnie
wytworną suką.
Biedactwo, gdzie ty wytworna?
Nic śmiesznego.
Nie daję rady z dostawami.
Muszę zamknąć firmę.
Zgadnij, kto śpiewa
na naszym najnowszym singlu.
Wyciągnę nas z tej dziury
i fundnę fortecę, jak Gary.
Po co mi większy dom? Żeby się chować?
Wtedy mama odcięła się po raz pierwszy.
Idę spać.
Jeśli mi na to pozwolą.
I tak została na 10 lat.
Małpeczko.
Gdzie się podział mój mały Robert?
Został gwiazdą pop.
Ten mały tłuścioch
nie sprzedałby ani jednej płyty.
Daję ludziom tylko to, czego pragną.
Wychodzę na scenę jak gladiator
i udaję, że cały świat na mnie czekał.
I wszyscy się podporządkowują.
Ale nie widzą tego, co ja.
To przestań.
Właśnie to jest najdziwniejsze, babciu.
Nie potrafię.
Kochamy cię, Robbie!
A teraz spierdalać.
Jestem w siedzibie Take That.
Oto autor ich sukcesu.
Nigel Martin Smith.
- Co za dorobek!
- To prawda.
Mamy lalki, kalendarze i poduszki,
żebyście mogli spać z Take That.
Taki żarcik.
To lepiej wyciąć.
Dla przyjezdnych fanów
mamy lalki typu babuszka.
Robbie jest w Marku,
a ten w Jasonie,
Jason w Howardzie,
a oni wszyscy mieszczą się w Garym.
Uroczo.
Tekst?
Mam parę pomysłów.
To pokaż.
I będę w liście płac?
Nie wiem. Nadają się do czegoś?
Aleś ty ciekawski.
- Spadaj.
- Cały się lepisz.
Jak sobie chcesz.
Przynajmniej udawaj, że ci zależy.
Na tym? Jaja sobie robisz?
- Wiesz, jakim jesteśmy obciachem?
- Wal się, kochają nas.
Myślisz, że Oasis wydaje taki chłam?
Trzeba to urozmaicić.
Napisać coś mniej żenującego.
I kto to mówi?
Ten, który świeci tylko cudzym światłem.
- Wyluzuj, Gary.
- Niech powie.
Myślisz, że jak coś tam naskrobiesz,
możesz być obok mnie jako autor?
Twój wkład jest żaden.
Zerowy.
- Sekunda, Robbie.
- Chyba było lepiej?
Niestety cały czas nie trafiasz.
Jeszcze żadna się nie skarżyła.
Zrobimy tak:
polecimy linijka po linijce
- a potem dosztukujemy.
- Zrobię wszystko na raz.
Spróbujmy jeszcze raz.
Jedziemy. Dam radę.
Jasne. No to lecimy.
Antytalent.
Nie umywasz się do Gary'ego.
Wszyscy się z ciebie śmieją.
Dzięki, Robbie. Jeszcze sekunda.
Mamy to, stary. Dzięki.
Super.
Jasne, cześć, chłopie.
Jeszcze chwila, Gary,
zanim tam wejdziesz.
- Boże drogi.
- Robiłeś, co mogłeś.
I czuję się, jakby to była moja wina.
Gary Barlow, mili państwo!
Od razu lepiej!
Ja pierdolę, jaka różnica!
Jak noc i dzień!
Dziękuję!
Mamy hita.
Jeszcze się nie orientowałem,
ale cierpiałem na depresję.
Nie trawię tego zwrotu:
"cierpieć na depresję".
Godne Scarlett O'Hary.
"Oznajmiam panu, panie Butler,
że cierpię na ataki depresji".
"W depresji klinicznej" brzmi lepiej.
Bardziej fachowo.
Tato!
O, jesteś!
- Nie wiedziałem, że ty...
- O Boże!
A nie mówiłem?
- Wisisz mi browara, mała.
- Mogę fotkę?
No jasne!
Zaraz ci cyknę.
Ustawiamy się.
Powiedzcie: trefne sery!
I pięknie. Dziękuję bardzo.
Chcesz ze mną?
Świetny pomysł.
Oczywiście. To chodź.
Sama widzisz, jak dwie krople wody.
Czy mogę cię wykorzystać...
skorzystać z toalety?
Tak.
Na dwójkę.
Proszę bardzo.
Boziu.
Sympatyczna.
O, tak. Kapitalna.
Zamknęli całą ulicę.
Wszędzie dziewczyny.
To już nie przelewki.
Szykuje się prawdziwa jatka.
Mówiłem ochroniarzom,
że jesteś moim synem.
Mało mnie nie rozszarpały.
- Ty na długo?
- Tylko przejazdem. Dziś wracam do siebie.
Jak tylko odbiorę browara.
- Szkoda, że nie uprzedziłeś.
- A to co?
- Nic takiego.
- Prozac?
Czym się dołujesz? Jesteście u szczytu.
Nominowani do cholernych Brit Awards.
Każdemu się chwalę.
Wiem, tylko że...
Trochę mnie to przytłacza.
Nie nadążam za tym, kim właściwie jestem.
Idź ich zapytać. One dokładnie wiedzą.
Pozostałych nikt by nie rozróżnił
nawet na policji.
Oprócz Gary'ego. Ten to ma talent.
A ty? Żyjesz jak w bajce, synu!
I nie wiesz, kim jesteś,
gdy tysiące wykrzykują twoje imię?
Jezu, Robbie!
- Co on brał?
- Cholera wie.
Wstrzymujcie show do ostatniej minuty.
Byłeś tylko przystawką.
Nie umiałeś śpiewać ani tańczyć.
Wygląd? W porywach 5/10.
Wszystko, co masz, zawdzięczasz mnie.
Na nic nie zasłużyłeś.
O, cholera!
Pojebało cię?!
Dobra, na miejsca!
- Wstawaj!
- Na scenę!
Obudź się, pieprzony gnoju!
A wszystko przez durne mrugnięcie.
Zemdlałeś?
- To już dno.
- Przeterminowane curry.
Masz tylko śpiewać chórki
i trzymać się rytmu!
Chciałbyś, co nie?
Znaj swoje miejsce!
Przez ciebie wychodzimy na debili!
O kurwa!
Jako autor wszystkich piosenek
Gary zbiera cały hajs.
Dorobił się dworku na północy Anglii
z podjazdem pełnym bryk.
Ja pierdzielę.
I kamerdynera.
A ja waletuję u mamusi.
To już Elton.
I czekają na mnie w ogrodzie,
żeby omówić problem.
Czyli mnie.
Robbie, no więc...
Wszyscy to przemyśleliśmy i...
chcielibyśmy ruszyć w następną trasę...
jako kwartet.
Żeby się sprawdzić.
Dokładnie.
A ty poćwiczyłbyś pisanie swoich piosenek.
Szczerze, Robbie.
Jesteśmy kwartetem już od jakiegoś czasu.
I słusznie.
To co, finito?
Tak.
Mogę?
Jasne, Robbie, jeśli masz ochotę.
O to chodziło!
O...
to...
chodziło!
Fani nie mogą się pozbierać
po poniedziałkowej informacji
o odejściu z Take That
Robbiego Williamsa.
Telefony wsparcia urywają się przez
zapłakane fanki rozważające samobójstwa.
Zespół sprzedał miliony płyt...
Robbie Williams dał się lepiej poznać
jako imprezowicz...
- Jak mogłeś?!
- Potrzebujemy cię, Robbie!
Nie odchodź!
Nie zostawiaj nas!
Bezczelny gnojek z Take That
stał się pojebem, który rozbił zespół.
I ludzie mnie za to znienawidzili.
Ale tylko potwierdzają to,
co o sobie myślę.
Szaleję od głodu kokainy
i jestem stuprocentowym alkoholikiem,
a mam 21 lat.
Zawsze miałem do tego predyspozycje.
Teraz miałem środki,
żeby je szybko spełnić.
Ale jestem też megaambitny.
Nie mam pojęcia,
jak zrobić karierę solo.
Ale chęć zemsty daje tyle energii,
że bardzo, bardzo łatwo jej ulec.
4... 3... 2... 1!
Szczęśliwego Nowego Roku!
Uda się.
Bez żadnych "ale", wykrętów i przekrętów.
Będę, kurwa, kolosem.
W czym?
Nie strasz, bo się zesram!
Podobno chcesz być kolosem.
To było takie...
marzenie o większym rozmiarze.
A czym się zajmujesz?
Wybacz, powinnam cię rozpoznać?
Nie, w porządku.
Śpiewam i piszę teksty.
Serio?
Właśnie rozkręcam się solo.
Byłem w Take That.
Tym boysbandzie?
Proszę, nie krępuj się.
- Przepraszam.
- Nie ma sprawy.
Dlatego od nich odszedłem.
Podskakiwałem za nimi
jak przegięty sadomasochista.
Jeśli mam robić za małpę,
to lepiej na pierwszym planie.
Czyli robisz to dla sławy?
Nie obcyndalasz się. Jedziesz na pełnej.
Cenię szczerość.
Jeśli masz być niezależny,
przyznaj, na czym ci zależy.
- Dziennikarka?
- Jeszcze czego, kurwa.
Po prostu ciekawska.
Raczej tego nie zrozumiesz.
Sprawdźmy.
Dostałem złoty bilet, ale przez 5 lat
czułem się jak zakneblowany.
Zero podniety.
Przyjemne jak młocka nabiału.
Seksowna zamaskowana kobieto...
Najwyraźniej chcę udowodnić,
że dam radę stać na własnych nogach.
Komu?
Wszystkim.
I co?
Mówiłem, że nie zrozumiesz.
No ja jebię.
Nicole Appleton.
Razem z siostrą tworzyły
girlsband All Saints.
Ich menago też był chujkiem.
Cudowna w każdym calu
i koszmarna w doborze mężczyzn.
Siemka!
Sława jest dla porąbanych ludzi.
To samo dziwne uczucie, jak cała knajpa
śpiewa ci "100 lat", gdy wynoszą tort.
I tylko czekasz, aż przestaną.
Bardzo miło z ich strony, ale...
- chcesz, żeby umilkli...
- Żeby już zjeść ten tort.
Tak.
Skoro zerwałeś knebel,
co zamierzasz powiedzieć?
Co nieco naskrobałem.
Kilka tekstów o tym,
jak bardzo się nienawidzę.
Znaczy płyta na Święta.
Na album bym się nie napalał.
Na razie wystarczy mi
jedna dobra piosenka.
Za dużo o tym myślisz.
Napisz o tym, co widzisz.
Mamy szlagier!
Będziesz kolosem lada chwila.
Dziewczyny, to żaden wyścig,
tylko ciężka praca.
Jebana Francja elegancja.
Wiesz, że w kiblu wpadłem na Bono?
Widziałem to i owo.
Małego ma.
Stęskniłeś się, co nie?
A jak.
Kojarzysz moją dziewczynę, Kayleigh?
Kayleigh.
- Ta ze stopą szpotawą.
- Nie, ta co jej miednica wypadła.
Ona...
zaliczyła wpadkę.
Zostanę ojcem.
To wspaniale.
Szok, że to ci jeszcze zadziałało.
Goń się!
- Jest!
- Na to czekaliśmy.
Nowość na miejscu pierwszym
genialne...
"Never Ever" All Saints!
Chodź do mnie!
- Nie wierzę.
- Gratulacje.
Należało ci się.
Teraz twoja kolej.
Nicole, powiedz coś!
Nie wierzę, że nam się udało.
Cholera, numer 1!
Dziękuję wszystkim, którzy nas wspierali.
Jesteście naszą rodziną. Kochamy was.
I mojemu...
Moim przyjaciołom!
Numer jeden to świetna sprawa.
Ale najważniejsze,
to móc razem go świętować.
Liam Gallagher był frontmanem
największego zespołu na świecie - Oasis.
Uwielbiałem ich piosenki:
teksty, kontrowersyjne zachowanie.
Kocham ich od stóp do głów.
Ale nie chcę być nimi.
Sława to mocarny afrodyzjak.
Dzięki niej nawet paszkwile mogą wyrwać,
ale, Bogiem a prawdą,
gitara też pomaga.
- O co ten cyrk?
- Wskoczyły na szczyt.
I tyle? Kurwa!
Gdybym dochodził po każdym numerze 1,
byłbym jebaną Saharą.
Słyszałeś ciula?
Udaje oblatanego.
Chciałeś szczytować?
Było kręcić dupą za Garym.
Zgadnij, kto ma najwiekszą przedsprzedaż
na trasę w historii Wielkiej Brytanii.
- Ja.
- Z zespołem.
Knebworth?
- 125 tysięcy wrzeszczących pizd.
- Obłęd.
Wtedy wiesz, że ci się udało,
przychlaście.
Między mną i Liamem
nie zawsze było tak milusio.
Kto chciałby zobaczyć
moją walkę z Liamem?
Liam? Po stówce koła od łebka,
walczymy na ringu, a wy to macie w tv.
Podoba się?
Wchodzisz w to czy pękasz,
miękka fajo?!
Na szczęście był wtedy za granicą.
Knebworth.
Wypad z tej meliny.
- Miło się gadało, Noel.
- Wal się, pizdo.
Ej, tancereczko, idziesz z nami?
- Tak.
- No to cho.
Witajcie, Knebworth.
Jesteście dzisiaj tacy śliczni.
Teraz coś z nowej płyty.
Uprzejmie dziękuję.
Jebaniutka!
Czyżbym widział numer 1 w Zjednoczonym
Krolestwie Największej Brytanii?
Możliwe.
I gdzie cię poniosło?
Liam Gallagher mnie porwał.
A ty się za wszystkie czasy wybawiłaś.
Starałem się to jakoś ogarnąć.
Jak to?
To "Never Ever".
Co, nie podoba ci się?
Jest spoko.
Ale od razu numer jeden?
Innym jakoś się podoba.
- Miło byłoby, gdyby mój mąż...
- Te piski, podskoki.
Te posrane gadki.
Wciskanie kitu o rodzinie.
Nieprawda.
Rodzina dla mnie znaczy wszystko.
Mówisz?
A przyznałaś się, że naszą odpuściłaś,
żeby dojść na szczyt?
Jakoś nie.
To jedno pominęłaś w przemówionku.
Jesteś takim chamem, gdy się nawalisz.
- Do jutra wytrzeźwieję.
- Jak miło!
A ja im tłumaczyłam,
że musiałeś wyjść w pilnej sprawie.
- Tak było.
- Chlanie z ziomkami?
Którzy umieją napisać
prawdziwy hit numer jeden.
To mają nad tobą przewagę.
Bazgrzesz w kajeciku,
ale boisz się komukolwiek pokazać.
Panienka na szczycie rozdaje dobre rady?
Nie prosiłem, żebyś okłamywała przyjaciół,
bo mam głęboko w dupie, co sobie myślą!
Ty tak masz ze wszystkimi, Robbie.
Tylko jednego nie masz w dupie.
Kretyn.
Czipsy by się przydały.
- Przecież mamy.
- Nie chcę, żebyś się przeze mnie głodził.
W Londynie nie macie pralek?
Mamy, ale nie piorą tak czule jak ty.
Ty gnojku.
Szkoda, że tak rzadko wpadasz.
Przestaje nadążać.
Co ty gadasz?
Babcia nas wszystkich przeżyje.
Będę miał urwanie głowy.
Załatwiłem spotkanie
z producentem Guyem Chambersem.
Nicole jest na pierwszym miejscu.
Ten złamas Gary też.
A przy mnie zaraz kury zaczną gdakać.
Nic bym w tobie nie zmieniła.
Jesteś kochana, babciu.
Rozmawiałam z twoim ojcem.
Pozazdrościć.
Urwał nam się kontakt,
odkąd odszedłem z zespołu.
Zgodził się z tobą zobaczyć.
Zgodził się? Jak to?
Możesz do niego pojechać
na szkolne wakacje.
Sam do mnie dzwonił, pamiętasz?
Mówił, że się stęsknił.
Zaprosił mnie?
Zgadza się. Bo mu kazałam.
I widzisz?
- Jezus Maria.
- Nie, Betty.
To nic.
W porządku, babciu.
Nie płacz, proszę.
Nic się nie stało.
Naprawdę.
To nic, kochana.
Przepraszam cię.
Już, już, chwila!
Posłuchaj. Miło, że chciałeś wpaść,
ale to nie rokuje.
Guy Chambers.
Mile wspomina nasze wspólne wakacje.
A mnie miło, gdy pozwala mi
śpiewać nasze piosenki.
Mogę?
Nasi prawnicy chwilę pogadali...
i tak oto wylądowaliśmy na plaży.
Niżej.
Słyszałeś ledwie połowę.
Są na jedno kopyto.
Nie wiadomo, która jest która.
Myślisz, że napisałeś coś pod publiczkę.
To pewnie wystarczyło w boysbandzie.
Mam wyskoczyć z ciuchów
na pierwszej randce.
Inaczej nic z tego nie będzie.
Piosenka nie jest nic warta,
jeżeli cię nie zaboli.
To fart, że zwykle zapoznaję się
na golasa.
Jak masz mnie wyśmiać,
zachowaj to dla siebie.
Łatwo się peszę.
Zapodaj c.
Szlag.
To może b-mol.
Tu wchodzi refren.
Druga zwrotka.
Nie, nie! Chwila!
Trzeba powtórzyć refren,
bo będzie padaka.
- Co tam było: "się gubisz" i...?
- "Męczysz tym smutkiem".
Dokładnie. Tego się chwytamy.
"Coś pięknego" to wisienka na torcie.
Potem to powtarzasz, jasne?
Wracamy do refrenu
i włóż w to trochę życia.
Nawet z gówna musisz być dumny,
gdy jest twoje.
2... 3...
I proszę!
I jeszcze raz.
Nawet nie jesteś taki beznadziejny.
A dziękuję.
Musimy to wyczyścić,
ale początek jest niezły.
Dobra, co tam jeszcze masz?
Za chwilę gość niespodzianka.
W studiu odwiedził nas
były, niegrzeczny członek Take That
Robbie Williams!
Chris Briggs - menedżer gwiazd.
O dziwo, coś we mnie zobaczył.
Poza tonami dragów i hektolitrami wódy.
Będzie intymnie. Jakieś 50 osób.
Podjarani wygraną w konkursie.
Pamiętaj, że to leci na żywo,
więc oszczędnie z "kurwami".
Zacznijcie od coveru, czegoś znajomego.
Chcemy, żeby zaznajomili się
z naszą piosenką.
To też, ale najpierw musicie ich uwieść.
- Załatw mi Knebworth.
- Najpierw przetrwaj to,
- ale bez zawału.
- Muszę tam wystąpić, dobrze?
Małymi kroczkami.
- Wiem, że tu nie ma szału...
- No co ty - Blackpool, Knebworth.
Musisz być grany w radiu.
Co masz do stracenia?
W sumie godność,
ale po Take That już nic nie zostało.
Serio, Briggsy.
Muszę zagrać w Knebworth.
Za wszelką cenę.
No, musisz wyjść z siebie.
Jesteś na to gotów?
To każdy występ ma być na sto procent.
Rozbaw ich.
1... 2... 3... 4!
Wykitujesz tu.
Porzuciłeś bezpieczny boysband,
żeby zacząć wszystko sam.
Jakie to uczucie?
Pełnia szczęścia.
Wreszcie czuję się wolny,
a to dopiero początek.
Pierwsza runda za nami.
Gary Barlow jest na pierwszym,
a debiut solowy Robbiego
"Life Through a Lens" ląduje na 11.
Cała nadzieja Robbiego w ofensywie
jego uroku na pierwszym tournee.
Pozamykajcie córki i synów!
Przed wami Robbie Williams!
Wiecie, co macie robić!
Wyrwę ci te durne ślepia!
Jego album idzie jak burza.
Przed państwem Robbie Williams.
Powitajmy Robbiego Williamsa.
Międzynarodowa gwiazda...
Ja chcę śpiewać, do cholery!
Teraz mogę realizować swoje fantazje.
Mogą mnie nazywać Pieprzonym Farciarzem.
Oczywiście będąc w związku,
muszę zapomnieć o ciupcianiu.
Ale zawsze wiem, gdzie szukać szafy.
To cud, że wyszedłem na ludzi,
bo w moich stronach wybrano mnie
na "Największego dupeusza".
Nie żartujesz? Pokażesz to?
- Jesteś królem sprzedaży.
- Mam platynową płytę.
Zaraz okryję się podwójną platyną.
Znaczy: jestem już bardzo sławny.
Idziemy po ciebie!
Nie umiesz pisać!
Jesteś do niczego!
Jesteś trupem!
Rozbaw ich!
Spierdalajcie!
Zwycięża Robbie Williams!
Wygrywa Robbie Williams!
Piękne zwieńczenie wieczoru,
który należał do Robbiego Williamsa.
Na pewno poznajecie tego młodzieńca,
ale czy wiecie, że ma słynnego ojca?
Któraś z pań ma ochotę usiąść
Mikołajowi na kolanie?
Sprawdzimy, co ma dla was w worku.
Rob!
Rozbaw ich.
Zedrzemy z ciebie całą skórę!
Poderżniemy ci gardło!
Zamordujemy cię!
I gdzie się schowasz,
bezużyteczny dupku?
Sam zdechniesz, mała cioto!
Jest wielu na twoje miejsce.
Nie wywiniesz się!
Ale zrobiłeś show! Fanta-kurwa-stycznie!
Słyszysz? Można ogłuchnąć!
Dziękuję.
Wszystkiego ode mnie się nauczył.
Peter Conway.
Chris, wejścia i wyjścia są już passe.
Dziś przyćmiłeś Toma Jonesa!
Widzicie go? Nudy na pudy.
Ale teraz ci buty spadną.
Rob!
Zgadnij, kto w lato zagra w Knebworth.
Knebworth!
Zaraz powiem chłopakom!
Myśleliście o supporcie?
Mogę pomóc, góra 4 kawałki.
- Mega.
- Do tego nowy kontrakt płytowy.
Jest nieziemski.
I widzisz?! Jesteś niezniszczalny!
Muszę się napić.
I to rozumiem. Dla zdrowotności.
Miłego świętowania. Gratulacje.
Dzięki, Chris.
Knebworth.
Jak się teraz czujesz?
Zrujnowany.
Zaraz się otrząśniesz.
Jakbym stanął do gry na podwórzu
i wyszła z tego masakra.
Znaczy...
ja kontra tysiące.
Pieprzenie. Publika cię kocha.
Nie dam rady.
Knebworth mnie przerasta.
Jakbyś baranka prowadził na rzeź.
- Zwykła trema.
- Ty mnie nie słuchasz!
To normalne!
Wiesz, co mi zawsze pomaga?
Latający Holender dla kurażu.
Dobrze się znacie.
Przepraszam, tato!
Ludzie nie przychodzą
słuchać o twoich problemach.
Wiesz, czemu oni zostali bogami?
Sprawiali, że ludzie zapominali
o swoich problemach.
Tato, proszę, zostań.
MAMA
Mój kolejny gość wspina się
na listy przebojów na całym świecie.
To najlepszy kumpel taty.
Robbie Williams!
Fortuna nagle zaczęła ci sprzyjać.
Trafiłeś na szczyty.
Bo jestem trzeźwy jak świnia.
Wybacz. No muszę.
Patrz, babciu. Parky!
Betty!
To Robert.
Porozmawiajmy o twoich sukcesach.
Nie jesteś debiutantem.
Znasz to z Take That.
Teraz to coś innego?
O wiele więcej znaczy.
Za kilka tygodni wystąpię
przed rekordową widownią w Knebworth.
Nie trzeba! Naprawdę.
To tylko największy event
w historii brytyjskiej sceny muzycznej!
Moja krew.
Knebworth nie jest jedynym rekordem,
jaki ostatnio pobiłeś.
Do tego dochodzi twój kontrakt z EMI.
Wart 80 milionów funtów.
- Jak się z tym czujesz?
- Nie wiem.
Jestem taki dziany, że głowa mała!
Myślałem, że cytuję tę słynną damulkę,
co wygrała na loterii.
Ale jej słowa to:
"Kasa, kasa, kasa!".
Więc nikt nie załapał.
Ale ale, zdarzało mi się
gorzej chlapnąć na wywiadach.
Jak było w Take That?
Przyjemnie.
Jeszcze przyjemniej było
w czterech Spice Girls.
To Posh ci odmówiła?
Byłeś już związany z wieloma kobietami.
Schodzimy na moje życie płciowe.
Nie ma wyboru.
Nie ma czym się chwalić mamusi.
A szkoda, bo wypatruje listów ode mnie.
Ile razy można złapać gumę?
Za drugim nawet nie wysiadłyśmy z wozu.
Natalie nie mogła sobie zniszczyć fryzu
i zmieniali oponę z nami w środku.
- MAMA
- Idę do kibelka.
Pogoda była koszmarna.
Przynajmniej dźwięk nie siadał.
Gorzej z głosem. Pewnie z braku snu.
Dziwne, bo łóżko było bardzo wygodne.
Zapytałam, skąd mają materace,
gdybyśmy chcieli...
Ustatkowałeś się w końcu?
Trzeba być realistą.
Jesteśmy w trasie...
bardzo często.
Bywa ciężko.
Powiedz, czym jest miłość
dla Robbiego Williamsa?
Też ciężki temat.
Za to skoki w bok to łatwizna.
Przy tobie jestem nikim.
Znienawidziłam cię za to,
że zaczęłam się czuć taka...
niepotrzebna.
Twoje cholerne jazdy.
Myślałam, że to silniejsze od ciebie.
Ale ty nie chcesz się zmienić.
Już chyba nie mogę ci pomóc.
Rob.
Proszę cię...
Nicole, proszę...!
- Bydlę!
- Uspokój się!
Nie rozkazuj mi!
- Wynoś się!
- Naprawię to!
Na to, kurwa, za późno!
Uważaj.
Briggsy!
Co, do chuja?
- Już wstaje.
- No jasne.
O cholera.
- Było sobie darować.
- Top of the Pops?
- Bezcenna reklama.
- Po co? Knebworth się wyprzedał.
A światowa trasa?
Po Knebworth pójdzie na zieloną trawkę?
Wejście na szczyt to pryszcz?
Spróbuj się utrzymać.
- Zaczynamy za 5 minut.
- Dawaj.
Nie odbieraj.
O, kobieta.
Cześć, mamciu!
- Zaraz wychodzę na...
- Nie mogę się do ciebie dodzwonić.
Wiem, później się zdzwonimy.
Mój klawiszowiec się obsrał i mam tu rzeź.
Chodzi o babcię.
Ciągle o ciebie pytała.
Próbowałam cię złapać, ale...
Strasznie mi przykro. Babcia nie żyje.
Dalej, wychodzisz.
Ten, kto zdoła wyciągnąć miecz z kamienia,
zostanie angielskim królem.
Zaśpiewa nam piosenkę, która stała się
nieoficjalnym hymnem.
Wszyscy ją nucimy i mamy w sercach.
Panie i panowie,
największe ego szołbiznesu!
Nie minęła nawet chwila
i wszyscy rycerze
napinają się z całych sił.
Są czerwoni jak cegła!
Ale nikt nie zdołał go ruszyć!
Wyobrażasz sobie,
jak wszyscy obśmiali małego Artura,
gdy przydreptał po swoją kolejkę.
Wszyscy.
Oprócz Merlina.
Ten tylko pogładził się po brodzie
i wyszeptał:
"Arturze, wiedziałem,
że ci napakowani rycerze nie dadzą rady.
A z ciebie taki wypierdek
z wątłymi rączkami.
Ale ja w ciebie wierzę".
Skończyła im się sól i ocet.
Niepotrzebne.
Może skrzyknę chłopaków.
Jakaś mała imprezka
przed jutrzejszym koncertem?
Dobrze ci to zrobi.
Nie dam rady.
Zapnij mnie.
Jebaniutki. O której lecisz w kosmos?
W tym nie widać sadła.
Nie masz pojęcia, ile to mnie kosztuje.
Nie śpię,
kręgosłup mam zrypany...
Ale tam na górze wymiatasz.
Takie teksty mnie najbardziej wkurwiają.
Tam na górze jest najgorzej.
Przynajmniej dobrze płacą...
Nic nie rozumiesz.
Faktycznie, nie rozumiem.
Ale przynajmniej się staram.
Ty też mógłbyś czasem zapytać, co u mnie.
W pracy i z moją córeczką...
Ja zaraz wychodzę przed 125 tysięcy ludzi!
Ni chuja nie łapiesz, co to za uczucie!
A ty nie łapiesz, że moją miesięczną
pensję wciągasz w minutę.
I że Kayleigh puściła się
z jebanym rzeźnikiem,
a wokół mojego osiedla
pełno jakiś psycholi.
Że widzę dzieciaka raz na dwa tygodnie.
- Znaczy chcesz hajsu.
- Noż kurwa.
- Z zawiścią ci nie do twarzy.
- Co ty pieprzysz?
Może i jestem gołodupcem,
ale ty przerżnąłeś wszystko, co miałeś!
I ty to mówisz?
Nic i nikt, pizda blada.
To, co nas różni,
to nie moje siano, ani twój dzieciak,
tylko to, że ja miałem jaja,
żeby do czegoś w życiu dojść.
Mogłeś spełnić swoje marzenie.
I ono się ziściło, tak...
Tego ci faktycznie zazdroszczę.
Ale resztę sobie wsadź.
Nate!
Kurwa!
I publika maleje.
Jesteś gotowy, synu?
Zaraz lecisz tam helikopterem!
Młody?!
Jezusie Nazareński.
Młody!
Ty draniu!
Bałem się, że zemdlałeś!
Całe życie czekałem, żebyś się przejął.
Potrzebny był największy koncert
w historii Wielkiej Brytanii.
O czym ty mendzisz?
- O tym, jak nas zostawiłeś.
- I skąd to nagle teraz?
Przez te wszystkie lata myślałem,
że to sobie wszystko poukładasz.
Że tak bardzo będziesz tęsknić,
aż w końcu wrócisz.
I tak było.
Tak.
Bo babcia ci kazała.
Przecież nie zostawiłem cię z niczym.
A po kim masz talent?
Chryste Panie.
Zapominasz, jakie miałeś szczęście.
Nasz fach jest zaszczytem!
Nasz?
Ty mieszkasz w przyczepie.
Grasz dla piętnastu nieszczęśników.
I kocham to w każdej sekundzie!
Bez nawalania się pigułkami.
Oczywiście wolałbym grać przed pełną salą!
Ale nawet gdybym do końca życia
grał dla jednego widza,
będę dawał z siebie wszystko!
Chyba że tym widzem byłbym ja, prawda?
Zwariowałeś?
Kto ci cały czas kibicuje zza kulis?!
Kto cię powstrzymywał
przed zmarnowaniem kariery?!
Beze mnie nie byłoby
żadnego Robbiego Williamsa!
On zawsze mógł na ciebie liczyć.
Tylko dlaczego Robert nie mógł?
Idziesz na mecz?
Miło.
Widzimy się za 6 lat!
Nie masz tego!
Dlatego do niczego nie doszedłeś!
Jako mąż,
ojciec
i ktokolwiek!
Peter Conway tego za chuj nie ma!
Wszystkie drogi prowadziły tutaj.
Dla mnie tu przyszli.
A ja tu normalnie umrę.
To już koniec.
Rozbaw ich.
Dobry wieczór, Knebworth!
Nazywam się Robbie Williams!
Oto mój zespół.
A przez najbliższe dwie godziny
wasze tyłki należą do mnie!
My cię tu zaszlachtujemy.
Jebana ofiara.
Nie masz dokąd uciec!
Idź wszystkim na rękę i skończ to!
Skaczcie!
Stąd jest tylko jedno wyjście!
Nie zasługujesz, by żyć!
Zawsze za słaby.
WSZYSTKO O DZIECKU
LIAMA I NICOLE
Straciłam dom.
Ale najgorsze, że przestało mi zależeć.
Proszę, jeśli chcesz się czymś podzielić.
Tak szczerze, to mi głupio.
Gnój, który ma wszystko,
czego dusza zapragnie.
Naprawdę żenada.
Mówiono mi, że sława wszystko wynagradza.
Ale mnie ni chuja nie pomogła.
Pozwala spełniać cudze fantazje.
Seks, alkohol...
świecenie tyłkiem w tv,
żeby inni ci wiwatowali.
Dobrze wypada na zdjęciach.
Podobno czas dla ciebie staje,
gdy stajesz się sławny.
No to muszę mieć piętnaście lat.
Jestem opóźniony.
Niedorozwinięty.
Dlatego zawsze mówię,
że nic mnie nie rusza.
Zawsze wyprzedzam atak.
I już się za to nienawidzę.
Zdobyć wszystko, o czym się marzy,
to czasem przekleństwo.
Naprawa bliskich relacji
to pierwszy krok do naprawy siebie.
Sukces. Należało ci się.
Witajcie, ludziska.
Witajcie, zdziry.
Nie, ludziska.
No więc... Robbie Williams,
kto to taki?
Różnie mnie już nazywali:
narcyz, upierdupa, nadęty chujek.
I wszystko niby się zgadza,
ale chciałbym wam pokazać,
jak siebie naprawdę widzę.
Proszę się elegancko rozsiąść,
wyczilować
bo czeka was zajebista rozrywka.
I tak... zaczyna się ta historia.
To będzie dziś ostatnia piosenka.
Ja też się załamałem.
Nawet nie wiecie, jak.
Dzięki, że byliście
taką wspaniałą publicznością.
Spełniły się moje marzenia.
Chcę podziękować mamie,
że zawsze na nią mogłem liczyć.
Zawsze.
Kocham cię.
Domyśliliście się, kochani.
Jak znacie, śpiewacie.
Jak nie, odpuszczacie, bo obciach.
Kochamy cię, Robbie!
No, proszę!
I wszyscy!
Muszę jeszcze kogoś wspomnieć
przed końcem.
Łączy nas wiele dziwactw.
Podobno nawet śpiewamy podobnie.
Stworzył mnie takim, jakim jestem...
na dobre i, z rzadka, złe.
Nie osiągnąłbym tyle bez niego.
Nie śpiewaliśmy razem od...
25 lat.
Ale o niczym bardziej
przez te lata nie marzyłem.
Proszę, powitajcie na scenie...
mojego tatę.
Dziękuję państwu.
To co, młody, rozbawimy ich?
Dobrze mówisz, tato.
Mi też.
Wybacz, Robercie.
- Rozumiem, tato.
- Zawsze to miałeś.
I popatrz, kim jesteś.
Jednym z tych bogów.
Peter Conway, mili państwo.
Mój ojciec.
To przynajmniej wersja mamy.
Robbie!
Kochamy cię!
Babciu!
Śpiewał twój wnuk.
Kocham cię.
Kogo kochałem?
Jako dziecko?
Wtedy kochałem Franka Sinatrę.
I mojego tatę. On też jest artystą.
Cholera, to ja też!
I dobrze mi z tym.
Chcę, żeby ten dwunastolatek,
oglądający z babcią telewizję,
czuł się bezpiecznie.
A teraz, żeby ten dzieciak
czuł się bezpiecznie na scenie.
Jestem pieprzonym artystą.
Może to i rewia, ale światowej klasy.
W tym jestem zajebisty.
I pierdolcie się.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Piotr Licki
Reżyseria
Na podstawie życia
Robbiego Williamsa
Scenariusz
Zdjęcia
Muzyka
Wystąpili