Hej, dodzwoniłeś się do Maria i Patricii.
Zostaw wiadomość, oddzwonimy do ciebie.
Kochana...
W końcu wynosimy się z tego miejsca.
Tak jak obiecałem.
Sprzedałem je.
Sprzedałem, by wygrać.
Tak!
Kocham cię.
Byłaby taka dumna.
Zawsze bądź zwycięzcą.
Chcesz, żeby była z ciebie dumna, prawda?
SALA BINGO
BUDOWA
WITAMY W
OAK SPRINGS
CHCEMY
KUPIĆ PAŃSTWA DOM
-Hola.
-Cześć, Lupita.
DOM NA SPRZEDAŻ
-Cześć.
-Dzień dobry.
Dzień dobry, Lupita.
Cześć, John.
NA SPRZEDAŻ
LIKWIDACJA ZAKŁADU
Ty też.
OTWARTE
FOMO
KAWIARNIA
DARMOWA
BIBLIOTEKA
Hipsterzy de mierda.
Przepraszam!
Potrzebujesz pomocy, babciu?
Masz zamiar okazywać tu słabość?
Lepiej wejdź do środka,
zanim ktoś cię zobaczy.
Mira, zamknij jadaczkę i zrób mi kawy.
Kiedy dasz sobie spokój
z tym starociem, Clarence?
Prędzej padnę tu trupem.
To jedyna rzecz, jaką dał mi mój ojczulek.
Mówił, że jak ją doprowadzę do porządku,
zawiezie mnie dookoła świata i z powrotem.
I właśnie taki mam zamiar.
To będzie cud,
jak wyjedziesz poza Oak Springs.
A gdzie ten gbur, Morris?
Nadal wierzy, że jest w stanie naprawić
suszarkę hełmową Yolandy,
a nie odróżnia
przewodu elektrycznego od swojego fiuta.
Co za uparte gnojki z was.
-Uparte?
-Tak.
I kto to mówi, babciu?
Nie tylko Morrisa tu dziś brakuje.
Ten goguś Mario
nie przyjechał na wymianę oleju.
A kocha swoją brykę bardziej niż żonę.
Przepraszam. Minęło sześć miesięcy,
za wcześnie na żarty.
Nie przejmuj się.
-Cholera.
-Tylko krzesło jest zepsute, Morris.
Mam dość problemów z właścicielem.
Nie spieprz tego.
Yolanda, czekaj.
Jeszcze tylko jeden drobiazg i zrobione.
-Jeszcze bardziej to zepsujesz.
-Zrobione!
Cholera! A to sukins...
Mało się nie zesrałem!
Śmiej się, gargulcu jeden.
Sprawdź, co u twojego chłopaka
w warsztacie.
Do zobaczenia wieczorem.
Yolanda, jutro rano
przyjdę z odpowiednimi narzędziami
i wszystko naprawię.
-Zobaczysz.
-Dziękuję, Morris.
-Pero no.
-Zajmę się tym.
Nadal nie czuję się z tym dobrze.
Tak się dla mnie poświęcać...
To dzięki nam
Mario może prowadzić dom kultury.
-To mój problem...
-Posłuchaj!
Kiedy ten pendejo właściciel
podniósł ci czynsz,
dostałaś po dupie. A teraz to.
Ale to niczyja sprawa. Sama się tym zajmę.
Doceniam twoje wsparcie
dla nas wszystkich,
ale czasami wolałabym, żebyś...
Ay, mira. Widziałaś mój nowy produkt?
Dolores znowu nie przyszła?
Odkąd się wprowadzili,
chodzę na spacery sama.
Kurwa, to po co nas tu zaprosiłaś,
Dolores?
Bo martwię się,
że mój wnuk wyląduje na ulicy.
Spędza mi to sen z powiek!
-Caleb! Jedziemy!
-Idę, cholera!
Wszystkie te kłopoty,
w które się wpakował!
Ma szczęście,
że nie trafił do poprawczaka.
Chociaż to pewnie byłoby lepsze,
bo w domu to dyscypliny nie ma.
Przecież przeprosiłem.
Przecież nikt nie zginął.
A dokąd ty właściwie jedziesz? Na zakupy?
Jezu, Raquel.
Odkąd przyjechałaś,
nawet grosza mi nie dałaś,
a cały czas jeździsz na zakupy
i kupujesz ciuchy
i gówno, na które cię nie stać.
Nie wytrzymam już tego pierdolenia!
-Caleb! Dalej!
-Mama cię woła.
No dalej!
Lupita?
Może już czas pożegnać się
z tą gangsterską bandaną?
Pozbyłaś się jej?
Co mój syn widział w tej bladej suce?
Nigdy się nie dowiem.
Ale chłopak...
Raquel pozwala mu robić, co chce.
Wszystko uchodzi mu na sucho.
Mój syn dobrze by go wychował,
ale ta kobieta...
Brzmi zupełnie jak jego tatuś.
Co?
No co?
Mamy udawać, że twój syn był ideałem?
Pamiętasz, jak on i Eric...
W mojej sytuacji robiłam, co mogłam.
Sama wiesz najlepiej, jak...
Nie będę o tym rozmawiać. Przepraszam.
Dobrze, señora. Lupita.
Bądź miła.
I tak muszę już iść do sali bingo.
Dolores?
Kocham cię.
Ja ciebie też. A teraz zjeżdżaj.
-Cześć, chłopaki.
-Hej, Lupita.
DOM KULTURY W OAK SPRINGS
ODDZIAŁ WSCHODNI
„Wielki zwycięzca”?
Co do...
Cześć, Helen.
WIECZÓR BINGO
Witaj, kochana.
Jak się masz, Lupita?
Nieważne, ile razy
nie udało wam się zmienić.
Jesteście tu teraz.
Zbliżcie się.
Boże, pomóż mi zaakceptować to,
czego nie mogę zmienić,
daj odwagę, by zmieniać to, co mogę,
i mądrość, by je rozróżniać.
Dzięki.
Dobrze gadasz, mijo.
Mocne, przekonujące słowa, güey!
Cieszę się, że cię przekonuję,
doña Lupita.
-Przyszłaś się przygotować?
-Tak.
Dołączysz dziś do nas?
Wiesz, że nie przepadam za bingo.
Może za 50 lat, jak będę w waszym wieku.
Dziwnie cię widzieć bez pani Dolores.
Dolores ma rodzinę.
A ja? Ja mam Oak Springs.
To, co z niego zostało.
Wszędzie tylko pinche solaria
i caca kawiarnie.
Dopóki ty tu jesteś,
Oak Springs nie umrze.
Cholera, to ty jesteś Oak Springs.
Ty i wasza paczka staruszków.
Ty i Dolores jesteście żywymi legendami.
Chwila!
SKŁADZIK
Mario dał ci zapasowe klucze?
Nawet z tymi tatuażami na szyi?
Nie. Te są jego.
Znalazłem je w drzwiach wejściowych.
Tak po prostu je znalazłeś?
To do niego niepodobne.
Dzwoniłeś do niego?
Nie, pomyślałem,
że Mario ma już dość na głowie...
Daj telefon.
Hej, dodzwoniłeś się do Maria i Patricii.
Zostaw wiadomość, oddzwonimy do ciebie.
A może on chce być teraz sam?
Wiesz o co chodzi?
Nie.
Zapiszę cię do aplikacji randkowej.
Besitos Por Viejitos.
Musisz zacząć więcej wychodzić.
Znaleźć czas na przyjemności
i się wyluzować.
Przestać kupować w sklepach wysyłkowych.
Przenieść do któregoś
z nowo otwartych sklepów.
Wiesz o co chodzi?
DAROWIZNY
I-26.
O-65, 65.
Następny numerek to...
Masz wylew, staruszko?
-B-7. Szczęśliwa siódemka.
-B-7... Mam to! Bingo!
-Naprawdę?
-Bingo, tutaj!
-Tak jest!
-Racja!
Oto zwycięzca, kochani! Zapraszam, Morris!
-Chodź po nagrodę!
-Nieźle.
-Sprawdź to.
-Hej!
Wygrałeś darmową wizytę u fryzjera!
Tylko nie zapomnij,
co przydarzyło się Samsonowi,
kiedy pozwolił,
by Delilah podcięła mu włosy.
Yolanda, wstań. Proszę.
-Proszę, Yolanda.
-No dalej.
Rozejrzyj się po sali.
To sąsiedzi, dla których jesteś ważna.
Wielkie brawa, Oak Springs!
Byłam świadkiem,
jak ta kobieta czyni cuda!
Zobaczcie, jak mnie odmieniła.
Dobrze wyglądam, prawda? Brawa dla mnie!
Pięknie, Dolores.
Ile dziś zebraliśmy?
Poproszę werble.
Aż 511 dolarów i cztery centy.
Przyznać się, który dusigrosz
wrzucił te centy? Morris?
Nasza piękna Yolando, wyciągnij dłonie.
Chodź! Nie wstydź się.
Na dowód miłości od Oak Springs.
Kochamy cię!
Dbamy o siebie nawzajem.
To nasz dom. Oak Springs.
Robimy wszystko, by go zatrzymać i...
-Co?
-Co, u licha?
-Ay, Morris!
-Co?
To niepodobne do Maria,
nie zapłacić za prąd.
No dobrze, panie. Do następnego.
Chodźmy, Morris, weź piwo.
Dobra, ludzie, gra skończona.
Dzięki, że przyszliście.
Odsuń się, ja się tym zajmę.
Mario dał ci zapasowe klucze?
Błagam. Starczy ci wciskania nosa
w jego sprawy.
Cholera. Dał mi jakąś gównianą kopię.
Niezły wózek.
Na pewno nie należy
do nikogo z tej okolicy.
To auto, które widziałam wcześniej.
Czyj to samochód i co tu robi?
To pewnie jeden z tych bogatych hipsterów.
A co z Mariem?
Co z nim?
Clarence mówił, że był umówiony,
a nie przyjechał dziś do warsztatu.
Był umówiony?
Tak.
Powinnyśmy wezwać Gwardię Narodową?
Eric mówił,
że znalazł klucze Maria w drzwiach.
Ten człowiek jest stary, nie zauważyłaś?
A prąd... Wysiadł nam prąd.
Facet właśnie stracił żonę.
Po latach patrzenia, jak zżerał ją rak.
Nie wyobrażam sobie,
co coś takiego robi ci z głową.
Może po prostu trochę mu odpuścimy?
Chodźmy do niego!
Nie. Nie pójdziemy do niego.
Minęło sześć miesięcy.
Zostawmy go w spokoju.
A jeśli to coś innego?
Panie, wysłuchaj mnie,
i uratuj tę wariatkę.
Dolores. Mam przeczucie.
Sama wiesz najlepiej,
co znaczy mieć przeczucie!
Tak, wiem, co to znaczy.
Wrzód na dupie!
Nie dotykaj tego auta.
Boże. Lupita, jest późno. Daj spokój.
Chodźmy, musimy odpocząć. Na litość boską.
Jeśli jutro się nie odezwie,
pomogę ci.
Hej, dodzwoniłeś się do Maria i Patricii.
Zostaw wiadomość, oddzwonimy do ciebie.
MR. BIG$ BINGO
JUŻ DZIŚ PONOWNE OTWARCIE
NOWE KIEROWNICTWO
Mario, coś ty zrobił?
BEZPŁATNY KUPON
Mario! Jak mogłeś ją sprzedać?
Mario!
Pogadamy o sali bingo?
Wiem, że tam jesteś! Mario!
Zaczęłaś gotować?
Ciebie też miło widzieć.
Pomyślałam, że będzie miło. To wszystko.
No cóż, przypalasz jajka.
Żadnych napojów przed śniada...
A więc tak to teraz będzie.
No dobrze. Pachnie ładnie, prawda?
A ta kawa?
Kupiłam dobrą z tej nowej kawiarni.
To nie jakaś tam kawa z marketu.
-Bardzo dobre.
-Dziękuję.
Są tu jakieś ukryte kamery?
Przestań ściemniać
i powiedz mi, o co tu chodzi.
Chciałam ci pokazać,
że jestem wdzięczna...
Że oboje jesteśmy ci wdzięczni.
Chcesz czegoś.
Pieniędzy. To musi być to.
Nie, ja wiem. Masz nową pracę.
Możemy wrócić do domu.
Spaliłaś dobry bekon i jednocześnie...
Mieliśmy tu być tylko trochę.
Może zwrócisz część z tych ubrań,
które kupiłaś?
-Przeprowadzamy się?
-Ale nie.
Już oddałam te ubrania.
Zostawiam metki, a potem je oddaję.
Raquel.
A może ja zabiorę cię na zakupy?
Kupię ci ubrania,
z których możesz zerwać metkę.
Co ty na to?
Nie trzeba.
A kawę kupiłam za własne pieniądze.
Walić to.
Jeśli chcesz wiedzieć,
to wolę kawę z marketu
niż te kocie siuśki.
Przykleili to na moich drzwiach,
na twoich, wszędzie!
Mam wziąć strzelbę?
Nadal trzymam ją w kuchni.
Nowe kierownictwo, mis huevos.
Żadnych wieści od Maria?
Byłam tam dziś rano,
widziałam jego auto, ale nie otworzył.
Jeśli Mario chce sprzedać...
Sprzedać? Nie, hombre, por favor.
Mario miał chwilę słabości.
Ale my na to nie pozwolimy, prawda?
Do diabła, Lupita, znasz Maria.
Nigdy nie był tu szczęśliwy.
A kiedy Patricia zmarła...
Oak Springs było dla nas dobre.
-Ty byłaś dla nas dobra, ale...
-Ale co?
Od dawna mamy problemy,
sama wiesz najlepiej.
Kochamy tę okolicę,
ale ludziom w tym mieście
całkiem nieźle się wiedzie,
bo sprzedają swoje domy
tym bogatym draniom.
Czasami myślę,
że to całkiem niegłupi pomysł.
Gdybyś wiedziała, ile mi oferują!
Wszyscy dostajemy te listy.
Nie winię Maria.
Cholera, za odpowiednią cenę
mogłabym leżeć gdzieś na plaży w bikini.
Nie sądzisz,
że zasługujemy na coś lepszego?
Jestem lojalnym człowiekiem.
Było ciężko, ale zostałem.
Zostałem z lojalności wobec ciebie,
Lupita, rozumiesz?
Ale co z tej lojalności mam? No co?
Nic oprócz bólu, oto co.
-Porzucisz dom dla pieniędzy.
-Nie.
Lupita, nikt z nas już nie jest
taki jak kiedyś.
Ale wciąż tu jesteśmy.
Trochę starsi, trochę bardziej marudni,
ale cholera,
wciąż tu jesteśmy.
To prawda.
Zawsze tu byliśmy.
Jaki masz plan, babciu?
Bingo pana Biga, co?
Chodźmy tam wieczorem,
żeby sprawić temu wielkiemu dupkowi
odpowiednie powitanie w Oak Springs.
MR. BIG$
BINGO
WIELKIE OTWARCIE!
Wygląda jak cholerne kasyno.
Czy to w ogóle możliwe,
by zrobić to wszystko w jedną noc?
Oczywiście, że możliwe.
Cholera, sam zrobiłbym to szybciej.
Ty puściłbyś ten budynek z dymem.
Wolałabym zobaczyć stertę popiołu,
niż to coś, na co teraz patrzę.
Chodźmy się przedstawić
temu pinche gringo.
Chwileczkę. Nie wiemy, czy jest biały.
Jest biały.
Jasna cholera.
Muszę się z tobą zgodzić.
Wyobrażacie sobie jego rachunek za prąd?
Sala bingo w Oak Springs?
To chyba trochę przesada.
Hej, Lupita.
Może też powinniśmy zagrać?
Żeby wtopić się w tłum.
Nie będziemy grać.
Wszyscy ci ludzie
powinni się za siebie wstydzić!
To dobry pomysł.
Wcale nie.
Czy to Raquel?
Co za suka.
-Skup się!
-Próbuje się szybko wzbogacić.
Usiądź. Proszę.
Maria nie ma jeden dzień,
a wystarczy trochę światełek,
żeby o nim zapomnieli.
Niedobrze mi się robi.
Panie i panowie z Oak Springs.
Mam do was jedno pytanie.
Czujecie powiew szczęścia?
Mówcie do mnie Mr. Big.
Ogromnie mi miło
powitać was wszystkich tutaj
na wielkim otwarciu...
Bingo pana Biga!
Nie!
W Bingo pana Biga
mamy tylko wielkie nagrody.
Bo każdy zasługuje na zwycięstwo.
Rozglądam się
po waszej pięknej społeczności
i wiecie, co widzę? Widzę marzenia.
Wielkie marzenia.
Widzę w Oak Springs potencjał.
Wszystkie te niespełnione pragnienia.
Każdy z was ma wielkie marzenie.
Bo kto ich nie ma? Mam rację?
Możemy być szczęśliwi,
możemy być naprawdę zadowoleni,
ale wszyscy mamy to coś,
czego nadal pragniemy.
To wieczne pragnienie,
którego nie możemy spełnić.
Mówią, że pieniądze
nie kupią ci szczęścia.
Nie zgadzam się.
Wiecie, kto wierzy w takie bzdury?
Przegrani.
Drodzy mieszkańcy Oak Springs,
czy jesteście przegranymi?
Nie!
-Loserami?
-Nie!
Nie.
A ty, moja droga?
Czego najbardziej pragniesz?
Co przyniosłoby ci szczęście?
Nowe życie.
W Bingo pana Biga
możesz wygrać dość pieniędzy,
by kupić sobie dziesięć nowych żyć.
Kto jest gotowy na grę?
-Cholera!
-Lepiej uciekaj! Gnojek!
B-14.
G-46.
G-51.
Bing... Chwila.
Bingo!
Mam to! Bingo!
Jeśli naprawdę tego chcecie,
szczęście was znajdzie.
Zapraszam wielką zwyciężczynię.
Zobaczmy, co wygrałaś.
Jasna cholera.
DZIESIĘĆ TYSIĘCY DOLARÓW
Jasna cholera!
Trzeba było zagrać.
-Mówiłem, że to dobry pomysł.
-Kurwa, tak!
O mój Boże.
Wróćcie jutro wieczorem.
Wracajcie co wieczór,
bo nagrody będą jeszcze większe.
Inaczej przegapicie szansę,
by spełnić wszystkie swoje marzenia.
Tak! Tak, kurwa!
Każdy zasługuje na zwycięstwo.
JUŻ DZIŚ
WIĘKSZE NAGRODY - WIĘKSZA PULA
ZASŁUGUJESZ NA ŻYCIE,
KTÓREGO ZAWSZE CHCIAŁEŚ!
MR. BIG$ BINGO
SPEŁNIJ SWOJE MARZENIA
Mamo?
Możemy porozmawiać o wczoraj?
Nie chciałem...
Przepraszam. Ja nie...
Nie, mamo.
Mamo! Nie!
Mamo, nie!
Caleb? Co się dzieje?
Gdzie mama?
Nie zrobiłaś tego.
Nowe życie.
Co za suka.
Spójrz na mnie!
Jestem bogata, kurwa!
Wyglądasz jak babcia,
kiedy tak na mnie patrzysz.
Jakbym przegrała.
Tego nie twierdzę.
Myślisz, że jestem przegrana?
Że nie dam rady bez taty?
Nie wiem, czy będę umiała być matką
bez twojego taty!
Byłam Raquel, a teraz jestem matką Caleba.
Musiałam porzucić swoje nadzieje
i marzenia dla dziecka.
Nigdy niczego dla siebie nie chciałam...
Chcę pamiętać, jak to jest być mną.
Byłabym gównianą mamą.
Byłabym samolubną, zimną suką.
Wszystkie zrozpaczone dusze,
żywimy się nimi.
Drodzy mieszkańcy Oak Springs,
czy jesteście przegranymi?
I o to chodzi.
Zawsze bądźcie zwycięzcami.
Skąd pewność, że odeszła?
Zostawiła mi błyszczącą pięciocentówkę.
Zawsze tak robi.
Sama nie wiem,
ile razy zostawiała mojego syna.
Ucieka i robi nie wiadomo co,
a w domu czeka dziecko.
Już po niej.
Nie mogę przestać myśleć
o wczorajszym wieczorze.
Ten człowiek, ten jego paskudny uśmiech...
Proszę, Lupita.
Nie zaczynaj tego od nowa, dobrze?
I ta nagroda!
Widziałeś kiedyś bingo z taką nagrodą?
Nie. Mieszkam w Oak Springs
przez większość mojego życia, pamiętasz?
Oak Springs to ostatnie miejsce,
na otwarcie sali bingo na duże pieniądze.
Cóż, Oak Springs się zmienia,
więc może jest idealne
-dla tych wszystkich nowych firm.
-Nie.
Ese hombre to wąż.
Te ulotki były przeznaczone dla nas.
-Musimy znaleźć Maria!
-Nie.
-Może on coś wie!
-Lupita!
Co ty wyprawiasz, Dolores?
Wstawaj. Vamonos. Orale.
Nie mam czasu ani energii,
żeby bawić się w Batmana i Robina
z twoimi czterema literami.
Te dni już dawno minęły.
Sama się tym zajmę.
Proszę, nie rób nic szalonego.
Mario?
Co to jest?
Co ci się stało?
Caleb!
Wychodzę do pani Lupity.
Muszę się upewnić,
że nie zrobiła nic głupiego.
Niedługo wracam.
Zostawiam komórkę na stole w razie,
gdybyś jej potrzebował.
Witam w grze, panowie.
Kto jest gotowy na wielką wygraną?
PRZEGRYWASZ
-Przychodzę w pokoju, kobieto!
-Wejdź.
Odpoczywałaś?
Wiem, co się dzieje,
jak nie zrobisz sobie sjesty.
To nie jest...
Przysięgam na Boga, ja tylko...
-W korytarzu...
-Weź głęboki oddech.
Niech ten twój mózg
odpocznie chociaż jeden wieczór.
No co?
Jeśli znowu okradasz auta,
jesteś po złej stronie miasta.
-Nie wziąłem...
-Znalazłeś coś dobrego?
Nie chcę z tobą pogrywać, Caleb.
Znałem twojego staruszka.
Kiedyś razem pakowaliśmy się w kłopoty.
Znałeś mojego tatę?
Był dla mnie jak brat.
Gdy usłyszałem, co się z nim stało,
byłem przybity.
Przykro mi, że tak wyszło.
Też dorastałem bez rodziców.
Musiałem stworzyć własną rodzinę.
Inne dzieciaki, popieprzone jak ja.
Ale nie twój staruszek.
Mówię o prawdziwych przegrywach.
Handlowali, żeby przetrwać.
Po jakimś czasie zaczynali brać.
I gdzie są teraz?
Nie żyją.
Miałem forsę i byłem naćpany,
więc nic mnie nie obchodziło.
To było jak zaraza.
Nie ma na to lekarstwa.
Ale przestałeś brać, prawda?
To nie to samo, co wyleczenie.
Upodobania zostają z tobą na zawsze.
Każdego ranka czuję tę chęć
i muszę dokonać wyboru,
by zignorować to gówno.
Skoro z tego wyszedłeś,
dlaczego nadal tu mieszkasz?
-Co w tym złego?
-Tu jest do bani.
Została tu tylko banda starych ludzi,
poza tobą.
A ty też jesteś w sumie stary.
To dlatego, że wszyscy inni wyjechali.
Ci starzy ludzie to moja jedyna rodzina.
Lupita była dla mnie jak matka.
Ta wredna meksykańska babka?
Właśnie ona.
Lupita doprowadziła całą tę okolicę
do porządku.
Pomogła nam zebrać się do kupy.
I nie tylko Lupita. Twoja babcia też.
Jasne.
Te babki były jak superbohaterki,
mówię ci.
Wypędziły stąd te cholerne gangi.
Zbudowały to miejsce od zera.
Dlatego Lupita
broni tego miejsca jak lwica.
Wczoraj słyszałem, jak babcia mówiła,
że mama wygrała dużo forsy
w tej nowej sali bingo.
A dziś rano już jej nie było.
Gdybym tylko miał trochę kasy.
Sam nie wiem.
Ona po mnie wróci.
Obyś miał rację, ziomuś.
B-13!
Bingo!
Skurczybyk!
Dalej, Oak Springs, wielkie brawa
dla wielkiego zwycięzcy wieczoru.
Wszystko dla mnie, skarbie! Dla mnie!
Jasna...
STO TYSIĘCY
Sto tysięcy dolarów.
Jasna cholera!
Skurwiel!
Powiesz coś?
Co mam powiedzieć?
Że pomożesz mi go powstrzymać!
A jeśli zrobił coś, żeby Raquel wyjechała?
Skąd mamy wiedzieć,
że jej nie załatwił, tak jak Maria?
-„Załatwił”?
-Tak.
Tracisz rozum.
Dolores, gdybyś widziała, jak Mario był...
Były tam pieniądze, zielona maź.
To nie było naturalne. To było złe.
Dobrze. A co powiedziała policja?
Proszę. Od kiedy ufamy temu,
co mówią gliny?
Ich to nie obchodzi.
Nie znają Mario tak jak ja.
Mario, nienawidził swojego życia
w Oak Springs
jeszcze przed śmiercią Patricii.
Byłaś zbyt uparta, żeby to zaakceptować.
A jeśli czuł, że utknął,
-że nie miał wyjścia?
-Nie.
Nawet tego nie mów.
Może po prostu zmęczył się walką,
którą wiemy, że dawno przegrał.
Nie tylko on się tak czuje.
Gdy mój syn zachorował...
Nie chcę o tym mówić.
Gdzie idziesz?
Być z moim wnukiem.
On jest teraz najważniejszy.
Oak Springs to wszystko, co mam.
On nam je odbierze. Musimy coś zrobić.
To nasze miasto, do cholery.
Mówię o moim wnuku.
Do diabła z tym miastem!
Walczyłam z tobą.
prawie całe moje życie. My wszyscy.
I co z tego mamy?
Nada. Żadnych pieniędzy,
żadnej rodziny, żadnej przyszłości.
Ale mamy Oak Springs, prawda?
I dzięki tobie
prawdopodobnie wszyscy tu umrzemy.
W starym, dobrym Oak Springs.
Nie każ mi walczyć z tym sama, proszę.
Ta walka już się skończyła.
Caleb to teraz twój problem, Dolores.
Mamo, przestań.
-Jestem bogata.
-Przestań.
Przestań!
Pojedziemy sobie na przejażdżkę.
Objedziemy razem cały świat.
Tak jak mówił mój ojczulek.
Zostawimy wszystkie pierdoły za sobą.
Śpiewaj dla mnie, mała.
I o to chodzi!
Możemy być szczęśliwi,
możemy być naprawdę zadowoleni...
Prawie idealnie.
Ale wszyscy mamy to coś,
czego nadal pragniemy.
OLEJ SILNIKOWY
Uparty drań.
Miałbyś szczęście,
gdybyś wydostał się z Oak Springs żywy.
Jeszcze tylko trochę cię podrasuję...
I będziemy gotowi do jazdy.
MILION DOLARÓW
DZIŚ WIECZOREM!
Clarence!
Jesteś tam?
Caleb?
Chodź, pomóż mi, znów nie ma światła.
KTO ZASŁUGUJE NA WYGRANĄ
BARDZIEJ NIŻ TY?
Każdy zasługuje na zwycięstwo.
DLA YOLANDY
Dolores!
Nie!
Eric, tu Lupita. Potrzebuję twojej pomocy,
hijo, pero ahorita!
Halo? Lupita?
Powiedz mi, gdzie jesteś.
Przyjadę po ciebie.
Halo? Lupita!
Koniec z tymi gierkami.
MUSISZ TYLKO ZAGRAĆ!
MILION DOLARÓW
-Jestem z tobą.
-Eric, uważaj, mijo.
Tylko my już zostaliśmy.
Ya vete, cabrón.
Przez ciebie się popłaczę.
Dobra, idę na tyły.
Co ty tu robisz, do cholery?
Nie, nie wchodź tam! Caleb! Nie!
Wracajcie co wieczór,
bo nagrody będą jeszcze większe.
Inaczej przegapicie szansę,
by spełnić wszystkie swoje marzenia.
Każdy zasługuje na zwycięstwo. Loserzy!
Caleb!
Pieprz się!
Chodź, Caleb.
-Już za późno.
-Chodź.
Podjąłem decyzję.
Jesteś teraz twardzielem?
Śmiało, ważniaku.
Śmiało.
-Użyjesz tego w końcu?
-Przestań!
Nic nie wiesz o mnie ani o mojej rodzinie.
Nie rozumiesz. Muszę to zrobić.
-Z tą forsą mogę...
-Możesz co?
Odkupić mamę?
Ta kasa nie jest prawdziwa.
Nie rozwiąże problemów.
Uwierz mi.
Ten szajs... To nie jest odpowiedź.
Przepraszam.
W porządku, Caleb.
Caleb!
Morris...
Nie pozwolę mu cię zabrać.
Ty się nie liczysz. Nie widzisz tego?
Jesteś nikim.
Stoisz wszystkim na drodze.
Wygram.
Nie potrzebuję cię.
Yolanda?
Caleb. Tylko spokojnie, stary.
Puść go, człowieku!
Czego, kurwa, chcesz?
Liczy się to, czego ty chcesz.
Czujesz to każdego ranka
i każdego ranka sobie tego odmawiasz.
Nie odmawiaj sobie tego, Eric.
Tak, to jest to.
To jest to.
Nie odmówię sobie tego.
Eric, nie! Nie!
Nie!
Przepraszam.
Tylko dla zwycięzców.
Zawsze bądź zwycięzcą.
Nie chciałbyś skończyć jak matka, prawda?
Choć uśmiechała się do samego końca.
Miałaś rację, Dolores.
Pozwoliłam na to.
Ale jeszcze nie jest za późno.
Może i jesteśmy starsi,
ale przed nami jeszcze kawał życia.
Słyszysz mnie?
Oak Springs, posłuchajcie.
Gdy nasi sąsiedzi
zaczęli opuszczać Oak Springs,
nazywałam ich tchórzami i zdrajcami.
Ale myliłam się.
Myślałam, że sąsiedztwo i społeczność
to to samo.
Sąsiedztwo to tylko miejsce.
Oak Springs to coś więcej.
To my jesteśmy Oak Springs.
My, ludzie.
A kiedy Oak Springs pracuje razem,
nie ma niczego na tym świecie,
co może nas pokonać!
Panie i panowie...
i goście specjalni...
Witamy w Bingo pana Biga.
Dziś gra o milion dolarów!
Kto z was zasługuje
na zostanie milionerem?
Nie!
MILION DOLARÓW
Nie słuchajcie go!
Lupita, nie rozumiesz?
Jestem taki sam jak ty.
W niczym nie jesteśmy podobni.
Tak myślisz?
Otaczamy się zrozpaczonymi duszami.
Organizujemy grę, więc nas potrzebują.
Nie mogą bez nas żyć.
Zamykamy ich w klatce.
A potem żywimy się nimi,
znowu i znowu,
i znowu!
Używamy obietnic jak smyczy.
Trzymaj ich blisko.
A teraz...
Czas na grę!
G-59!
B-11!
Hej, skurwielu.
Cholera!
O kurwa.
Obudź się, proszę...
Dalej, staruszko, obudź się.
Obudź się, proszę.
Lupita, proszę, obudź się.
Yolanda!
No dalej.
Obudź się.
Wybrałeś złą społeczność, skurwysynu!
Mam cię, skurwielu.
Jesteś mój.
Kawał gnoja.
Załatwić go.
Cholera.
Skopać skurczybyka.
A masz, skurwysynu!
Wypierdalaj z naszego domu.
-Skurwiel.
-Wołaj mamusię!
Witaj w Oak Springs, skurwysynu.
-Bingo pana Biga!
-Przestań.
Bogaty skurwysyn.
Zgniły, oślizgły... Wstawaj!
Myślicie, że mnie pokonacie?
O nie.
Dom gry zawsze wygrywa.
Z tym się zgadzam.
Witaj w naszym domu, puta!
Nie. Tylko nie pieniądze.
Nie!
Yolanda.
Lupita?
Gra skończona.
Gdzie Clarence?
Clarence!
Pieniądze.
Clarence? Czy on...
Clarence.
No więc...
co teraz?
Przepraszam, że tak długo was tu trzymam.
Byłam zbyt uparta, by zaakceptować prawdę.
Powinnam była was posłuchać.
To miejsce nigdy nie było naszym domem.
To wy jesteście moim domem. Moją rodziną.
Tyle musiało się wydarzyć,
żebym to dostrzegła. A teraz...
I co teraz?
Jeszcze nie jesteśmy martwi, kobieto.
Czyli wyjeżdżamy z Oak Springs?
-Nie bluźnij.
-Tak tylko mówię.
To my jesteśmy Oak Springs, mijo.
I ty też.
Czy Oak Springs
może przenieść się gdzieś bliżej plaży?
Dopóki jesteśmy razem,
samo miejsce nie ma znaczenia.
Napisy: Anna Kurzajczyk
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Zofia Jaworowska
Z dedykacją dla naszych babć twardzielek,
Abuelitas Chingonas.
Inspirujecie nas każdego dnia.
Te quiero Abue Bibis.