ROK 2041,
EUROPA ŚRODKOWA.
ROSNĄCE NIERÓWNOŚCI
SPOŁECZNE I EKONOMICZNE
PROWADZĄ DO WZROSTU
BRUTALNEJ PRZESTĘPCZOŚCI.
ZE WZGLĘDU NA NARASTAJĄCY
W SPOŁECZEŃSTWIE STRACH,
WSZYSCY OBYWATELE MAJĄ TERAZ
KONSTYTUCYJNE PRAWO DO WSKRZESZENIA
W PRZYPADKU
NIENATURALNEJ ŚMIERCI.
TA NOWA TECHNOLOGIA NAZYWA SIĘ...
PUNKT PRZYWRACANIA
PUNKT PRZYWRACANIA WYGASŁ
Mamy skan?
Brak oznak życia.
Chyba dostała pani zły cynk,
pani detektyw.
Czy wiemy już, kto go wysłał?
Mamy tylko podpis.
Florence, ale to raczej ślepa uliczka.
Zróbcie nowy skan.
PUNKT PRZYWRACANIA,
LIMIT OSIĄGNIĘTY
Detektywie?
Proszę się wycofać!
Znajdźcie mi info o tym Florence!
Proszę poczekać na antyterrorystów
i negocjatora.
OSTATNI PUNKT PRZYWRACANIA,
ZAKTUALIZUJ, WYKONAJ KOPIĘ ZAPASOWĄ
Mamy kolejny skan, pani detektyw.
Brak oznak życia. Całe piętro jest puste.
Jak to puste? Przecież tu stoję!
Korytarz jest ekranowany.
Wycofaj się. To rozkaz!
Pani detektyw?
Policja!
Ręce za głowę!
Stój, zatrzymaj się!
Nie chcę cię zastrzelić.
Masz punkt przywracania?
Punkty przywracania
nie zawsze są niezawodne.
Masz w ogóle odwagę ich użyć?
Stój!
Nie powstrzymasz nas.
To stój!
Możesz mnie puścić,
ale nie dasz rady.
Nie boję się śmierci.
Zostanę wolny.
Nie!
Lubisz to sobie komplikować.
Wgrałeś mi swój koncert do pianina?
Nie musisz grać solo przez całe życie.
Pojedziesz ze mną jutro do Drezna?
Gram lepiej, gdy jesteś na widowni.
To działa?
Ty mi powiedz.
Nie mogę.
Praca.
- To, co robię, jest ważne.
- A to, co ja robię, nie jest.
Nie powiedziałam tego, Petr.
Wiem.
Za dwa dni będę z powrotem.
Zapis rozmowy zakończony.
Usunąć czy zarchiwizować?
Archiwum.
Bieżąca lekcja została zakończona.
Chcesz rozpocząć kolejną lekcję?
Wyłączyć.
Do twojego kalendarza
zostało dodane zdarzenie.
- Przygotuj samochód do wyjazdu.- Samochód będzie na ciebie czekał.
Wczorajszy zamach jest kolejnym
w krótkim czasie
po ataku na autobus Eurovea
dwa tygodnie temu.
Za atak ponownie obwinia się
grupę terrorystyczną Rzeka Życia.
Dyrektor Instytutu Przywracania
Karel Rohan
zwołał specjalną konferencję prasową,
na której odpowie na pytania
o planowaną prywatyzację Instytutu.
ATAK RZEKI ŻYCIA:
17 ZMARŁYCH PRZYWRÓCONO
Zakończono punkt przywracania.
POSZUKIWANI
- Proszę pana, jeśli chodzi o wczoraj...
- Oczywiście, że chodzi o wczoraj!
Nie posłuchała pani rozkazu,
powinna się pani wycofać!
- Była szansa, żeby ich uratować.
- I co z tego wyszło?
Potrzebowaliśmy go żywego.
Żeby go przesłuchać.
Znaleźć wspólników.
Europol poszukuje go od lat.
Wykonują naprawdę świetną pracę.
Trzymał tam tych mężczyzn
przez dwa dni.
Zanim ich zabił, poczekał,
aż ich punkty przywracania wygasną.
Mogłam czekać
na dziesięciu negocjatorów.
Był z Rzeki Życia.
Nigdy nie dałby się wziąć żywcem.
W tej chwili to nieistotne...
Sprawę przejmuje Europol.
Chcą się upewnić, że to nie pani
wypchnęła go za barierkę.
Głupota.
Nikt od nas już nie włączy się
do tej sprawy.
Rozumiem, że ma pani
pewne uprzedzenia wobec tych ludzi.
Każdy powinien być uprzedzony
do terrorystów.
Ale nie do nas należy wykonywanie
egzekucji, nieważne, co zrobili.
Skoczył. Sam, z własnej woli.
Ile czasu już minęło?
Od czasu, gdy pani mąż...
Dwa lata?
- Myśli pan, że wciąż jestem w żałobie?
- Nikt pani nie ocenia.
Naprawdę?
Wszyscy boją się
mówić przy mnie na głos.
Traktują panią jak detektywa,
który nie chce współpracować.
Jak kogoś, kto działa na własną rękę
i nie chce być częścią zespołu.
Nie chce się pani dopasować,
Trochinowska,
a mamy tu nową sprawę.
Odpowiednią dla pani.
I nie jest to żaden anonimowy cynk.
Ta sprawa może panią
naprawdę zbliżyć do Rzeki Życia.
Pytanie brzmi, czy da pani radę.
Czy w ogóle chce pani sobie
z czymś poradzić.
Jako gracz zespołowy.
Nie słyszę odpowiedzi.
Tak, proszę pana.
Tak, to znaczy co?
Dam radę.
ZAKAZ PRZEJŚCIA,
MIEJSCE ZBRODNI
- Dobry wieczór.
- Uwaga, to nie jest przyjemny widok.
- Zidentyfikowaliście ofiary?
Tak, małżeństwo David i Kristina Kurlstat.
Mężczyzna pchnięty nożem,
kobieta uduszona.
Recycloauto 2035, papiery w porządku.
Na miejscu nie było żadnej broni.
To szef badań w Instytucie Przywracania.
Dokładnie,
ale proszę popatrzeć na to...
Tak ją znaleźli?
Zabójca z jakiegoś powodu tak ją ułożył.
Ma coś w dłoni.
Czy zapakowaliście ciała
przed zabraniem do przywrócenia?
Proszę ją wyłączyć.
Alica.
Włączcie ją.
Może jakiś fetyszysta.
Została uduszona. Coś osobistego.
Ale minimalna trauma.
Ułożył ją tak, aby wyglądała na spokojną.
Zależało mu na niej.
Ale on...
Ktoś musiał naprawdę
nienawidzić tego faceta.
Czy ktoś policzył rany kłute?
Jedenaście,
ale więcej dowiemy się po sekcji.
Jak to, po sekcji?
Obie ofiary zostały przewiezione
na przywracanie,
ale żadna z nich
nie miała aktualnej kopii.
To niemożliwe.
Status ofiar zabójstwa
Davida i Kristiny Kurlstat.
Ofiara zabójstwa David Kurlstat:
Nie znaleziono żadnego aktualnego
punktu przywracania.
Ofiara zabójstwa Kristina Kurlstat:
Nie znaleziono żadnego aktualnego
punktu przywracania.
- Ubezpieczenie przywróceniowe?- Ubezpieczenie aktualne.
David Kurlstat - ubezpieczony.
Kristina Kurlstat - ubezpieczona.
Wnoszę o zmianę
klasyfikacji sprawy AC-34.
To zabójstwo absolutne.
Nam wszystkim będzie brakowało
Davida Kursltata.
Jak utrata jednego
z czołowych naukowców wpłynie
na planowaną prywatyzację
systemu Przywracania?
Bez względu na ataki terrorystów,
ten Instytut pozostanie silny.
Chce pan powiedzieć, że Kurlstata
i jego żonę zabił ruch Rzeka Życia?
Wszyscy wiemy, jak eskaluje ich agresja
wobec tego, co tutaj robimy.
Gdy dwa tygodnie temu
w ataku na autobus zginęło 17 osób,
wszystkie przywróciliśmy.
Jednak dwa dni temu
dokonano egzekucji czterech mężczyzn,
gdy ich kopie przekroczyły
czterdziestoośmiogodzinny limit.
Tych ludzi nie możemy już uratować.
Takie akcje tylko podkreślają
znaczenie prywatyzacji.
Musimy szybciej wprowadzić innowacje.
Ale czy Przywracanie po prywatyzacji
nie stanie się usługą
tylko dla najbogatszych?
Dziś finansujemy przywracanie z podatków,
płacą za nie wszyscy,
nawet ci,
którzy nie korzystają z systemu.
Model prywatny umożliwi natychmiastowe
tworzenie kopii w czasie rzeczywistym,
automatycznie i bezpiecznie.
Każdy będzie mógł sam wybrać
cenę i poziom usług.
To było ostatnie pytanie,
dziękuję za państwa czas.
Jest dziewiąta.
Czy wykonałeś dziś kopię zapasową?
- Panie dyrektorze, detektyw...
- Trochinowska. Z jednostki Tajchera.
Proszę pójść ze mną.
Co jeszcze pan o mnie wie?
Co pani zdaniem ten Instytut
oznacza dla zwykłych obywateli?
Myślę, że nadzieję, bezpieczeństwo.
Dlatego muszę wiedzieć o każdym,
kto potencjalnie mógłby temu zagrozić.
Nie musi mnie pan uważać za zagrożenie.
Jestem tu, żeby poznać prawdę
o morderstwie Kurlstatów.
Tak, ale media wykorzystają
pani dochodzenie
do siania wątpliwości
i atakowania Instytutu.
Ich nie obchodzi,
że codziennie walczymy tu ze śmiercią.
Że walczymy o ludzkie życie.
Myślę, że chcą przejrzystości.
To, czym się tu zajmujemy,
jest objęte tajemnicą lekarską.
Gdy tylko Federacja Europejska
zatwierdzi prywatyzację...
- Jeśli ją zatwierdzi...
- Zgadza się.
Dlatego nie chcę, aby teraz
cokolwiek zagrażało Instytutowi.
Proszę znaleźć sprawcę
i dać dziennikarzom odpowiedzi,
niech ta cała sprawa
szybko zniknie z pierwszych stron.
Wszystkie moje zasoby
są w pełni do pani dyspozycji.
To nie będzie konieczne.
Muszę przestrzegać przepisów.
Przepisy.
Przepisy tworzy się bardzo powoli.
Znacznie wolniej niż rozwija się
nasza technologia,
która jest tutaj
dla pani i pani bliskich.
- To śledztwo w sprawie morderstwa.
- Panie dyrektorze!
Doktor Legerova!
Pomoże pani odpowiedzieć
na wszystkie pozostałe pytania.
- Mam pytania do pana.
- Dziękuję.
Wielu uważa go za ekscentryka.
- Proszę, mów mi Petra.
- Em Trochinowska.
Ale jest niezwykle inteligentny.
Interesuje mnie przede wszystkim
David Kurlstat.
- Pracowałaś z nim?
- Tak, on jest...
był moim nauczycielem.
Czy zauważyłaś coś podejrzanego?
Jego zachowanie
lub czyjeś zachowanie wobec niego.
Czy kiedykolwiek byłaś świadkiem
procesu przywracania?
Ten chłopiec zginął dziś rano
w wypadku samochodowym.
To właśnie dał światu dyrektor Rohan.
Proszę, chciałabym jeszcze
coś ci pokazać.
Rodzice chłopca, którego widziałaś.
Ale przecież jest w porządku.
W wozie była też jego siostra.
Rozumiesz zasadę 48 godzin?
On postępował wzorowo. Ona nie.
Czyli nie można jej przywrócić.
I dlatego propozycja Rohana
jest tak ważna.
Proszę sobie wyobrazić
nagrywanie w czasie rzeczywistym.
Nikt nigdy nie zapomni.
Potrzebuję prawdziwych informacji,
Petro.
Dlaczego tak wysoki rangą ekspert
jak Kurlstat
nie miał aktualnych
punktów przywracania?
Jest to dla nas zagadką.
Ostatni raz aktualizował
swój punkt przywracania wczoraj.
Jednak ktoś dostał się do systemu
i usunął jego kopię.
To możliwe?
Rohan zaangażował już
najlepszych programistów,
aby zapewnić, że to się nie powtórzy.
Tak czy inaczej,
to nie może się wydostać na zewnątrz.
A kopia pani Kurlstat?
Pani Kristina prawdopodobnie nie była
zainteresowana naszymi usługami.
Nie zrobiła żadnej kopii
od ponad czterech miesięcy.
Żona jednego z głównych lekarzy
nie robiła punktów przywracania?
Nas wszystkich to zaskoczyło.
Bilingi Kristiny Kurlstat
z dnia morderstwa.
Kontakty w mediach społecznościowych,
nazwisko Viktor Toffer.
BRAK WYNIKÓW
Tylko Viktor.
Wydarzenia w kalendarzu
z imieniem Viktor?
BRAK WYNIKÓW
Jej notatki, dokumenty robocze,
szczegółowy skan: Toffer.
Identyfikacja.
- Połącz z centralą.- Słucham.
Witam, sprawdźcie mi tego człowieka.
Victor Toffer: Oskarżony o podburzanie
w mediach społecznościowych,
organizowanie demonstracji
i oskarżenia o cyberterroryzm.
Jakiś haker?
Dwa lata temu wszczęto
wobec niego dochodzenie
w związku z podejrzeniem o udział
w działaniach Rzeki Życia.
I puścili go?
Dochodzenie zamknięto z braku dowodów.
Wyślij mi pliki dotyczące Rzeki Życia.
To wszystko, dzięki.
Wyślij wniosek
o wydanie nakazu aresztowania.
Dane: Victor Toffer, Applinova 29.
Powód aresztowania: zgodność dowodowa
w sprawie zabójstwa AC-34.
- Jaki jest status wniosku?- Nakaz został zatwierdzony.
Informujemy, że jako wsparcie
wysyłamy antyterrorystów.
- Kiedy tam dotrą?- Czterdzieści minut.
Sorry, ale nie mogę tyle czekać.
Wyślę do pomocy drona,
proszę czekać na przyjazd oddziału.
Detektyw Trochinowska?
Kto tam?
Pan powinien być martwy.
Najwyraźniej to się nie udało.
Powiedzieli mi,
że nie można pana przywrócić.
- Że pana kopia została usunięta.
- Możemy porozmawiać?
- Gdzieś poza zasięgiem kamer?
- Zabiorą pana i odwiozą na komendę.
Nie, nie, nie.
Żadnej policji, tylko pani.
Nie rozumiem,
jak to możliwe, że pan żyje.
Tu chodzi o coś więcej
niż moje morderstwo.
Co pan chce powiedzieć?
Po pierwsze, potrzebuję czegoś
z mojego domu. Pani może mi pomóc.
Panie Kurlstat,
jest pan ofiarą morderstwa.
Jeśli każe mnie pani odwieźć,
Rohan dopilnuje, żebyśmy
nie porozmawiali aż do prywatyzacji.
On nie będzie ryzykował.
Nawet nie powiedział pani,
że żyję, prawda?
- Drzwi.
- Nigdzie z panią nie pojadę.
Nie jedziemy na komendę.
Ale robi pan zawsze tylko to, co powiem.
CZY WYKONAŁEŚ DZISIAJ
KOPIĘ ZAPASOWĄ?
Wczoraj padał śnieg.
Śnieg nie padał już pół roku.
Nie dla pani.
Przywrócili mnie
ze starej testowej kopii.
Przechowywanej
poza oficjalnymi serwerami.
To jest mózg, z którym pracuję.
Wszystko po tym jest puste.
Nikt wcześniej
nie próbował czegoś takiego.
Ale pojawią się efekty uboczne.
Bez obaw.
Długo nie przeżyję.
Jest pan przed domem Victora Toffera.
Czy to ma coś wspólnego z moją sprawą?
Nie.
Ale i tak muszę pana zamknąć.
A zabierze mnie pani potem
do mojego domu? Wystarczy na chwilę.
Jestem na miejscu. Jaki jest status?
Jednostka specjalna
jest 20 minut drogi stąd.
Jakieś zmiany?
W obiekcie znajduje się jedna osoba.
Górne piętro. Zero ruchu.
Klimatyzacja.
Nie rozpoznano głosu.
Potwierdzam. Toffer Viktor.
Podejrzany o zabójstwo
Davida i Kristiny Kurlstat.
Adres: Applinova 29.
Interwencja w toku.
Victor Toffer, proszę wstać.
Aresztuję pana pod zarzutem zabójstwa
Davida i Kristiny Kurlstat.
Zrobiłem tylko to, na co zasłużył.
Wszystko, co powiesz,
może zostać użyte przeciwko tobie.
Wszystko, co mówimy i myślimy,
jest codziennie
wykorzystywane przeciwko nam.
Ręce do góry.
Proszę mi wierzyć,
to panią zainteresuje.
- Odłóż to i na kolana!
- Z radością.
Zrobię wszystko, co zechcesz.
Odpowiem na każde pytanie.
Ale tylko wtedy,
gdy zagwarantujesz mi uczciwy proces.
Nawet o tym nie myśl.
Każdy ma prawo do sprawiedliwego procesu.
Nawet ty.
Nie masz pojęcia,
co tu się naprawdę dzieje.
Chronisz system,
który codziennie straszy cię śmiercią.
Ten system ratuje życie.
Pani detektyw, ktoś wchodzi do domu!
Kristina nie bała się śmierci,
w przeciwieństwie do niego.
- Stój!
- Co ty, kurwa, powiedziałeś?
- Kim ty do cholery jesteś?
Powinieneś być martwy.
- Co zrobiłeś mojej żonie?
- Powinieneś być martwy!
- Z powrotem na kolana! Stój!
- Co jej zrobiłeś?!
Próbowałem ją uratować!
Za późno.
Zabiłeś ją.
Podejrzany ucieka.
Stój!
W porządku?
Dziękuję.
Źle to wygląda.
Powiem pani wszystko,
ale na razie tylko pani.
Kilometr z powrotem.
Pod tym wielkim mostem.
Proszę przyjść sama.
Detektyw Trochinowska?
Mam nadzieję, że miała pani świeżą kopię,
gdy odważyła się sama ścigać Toffera.
Niech zgadnę, Europol?
Agent Mansfeld. Miło mi.
Znaleźliśmy to w środku.
Z zaschniętą krwią.
Prawdopodobnie Kurlstata.
Toffer w zasadzie przyznał się,
że go zabił.
Mimo to udało mu się uciec.
Zapomniała pani
broni w samochodzie czy...?
Prowadzę sprawę morderstwa.
Chcę go przesłuchać, a nie zabić.
Rozumiem. Z pani ostatnim podejrzanym
nie poszło najlepiej.
Proszę się nie bać,
Europol potwierdził pani wersję,
w tej sprawie jest pani czysta,
pani detektyw.
Ale nad tą sprawą
teraz ja przejmuję kontrolę.
Wyślę wiadomość do pana biura.
Trochinowska.
Będę wdzięczny za pomoc.
Znalazła pani Toffera przede mną.
Głupotą byłoby to zignorować.
Mogłaby pani pracować
nad tą sprawę ze mną,
ale następnym razem
nie może się pani zawahać.
Aresztować lub zastrzelić. Jest bardziej
niebezpieczny niż pani myśli.
Jest podejrzany o zabójstwo,
oczywiście, że jest niebezpieczny.
To jutro, z samego rana.
Razem porozmawiamy z Rohanem.
Mam też nadzieję, że raport jest dokładny.
Muszę wiedzieć to wszystko, co pani.
Chcę obejrzeć dom.
I przynieście mi kawę.
Jak mogę panu zaufać?!
Nigdy nie skrzywdziłbym Kristiny.
Nigdy bym nikogo nie skrzywdził.
Właśnie widziałam,
jak strzela pan do człowieka!
Straciłem kontrolę.
Często traci pan tak kontrolę?!
I potem tego nie pamięta?
Miałam go!
Chciał mówić. Spieprzył pan to!
Mam prawo wiedzieć,
co się ze mną stało.
Kto jest za to odpowiedzialny.
Zgodnie "z prawem"
nie powinien pan nawet żyć.
W ten sposób udało mu się włamać
na serwery Instytutu.
Istnieją tylko trzy klucze
z pełnym dostępem do systemu.
Jeden jest w sejfie, jeden u Rohana,
a ten jest mój.
Nigdy nie wypuszczam go z rąk.
Czyli zabił pana, żeby zdobyć klucz?
Nikt nie wie,
że te klucze w ogóle istnieją.
Nawet pana żona?
Tego...
Tego by mi nigdy nie zrobiła.
Musi mnie pani zawieźć do mojego domu.
Tam są wszystkie odpowiedzi.
Obiecuję.
Tu Em Trochinowska,
czy mamy kogoś przy domu Kurlstatów?
Patrol Europolu jest w drodze,
proszę dać im jeszcze 15 minut.
W porządku, dzięki.
Ten obraz był po drugiej stronie.
Musimy się spieszyć.
Rozbiłem ten wazon.
Obiecałem, że go wymienię,
ale nie pamiętam, żebym to zrobił.
Na to wygląda.
Raczej Kristina.
Ja zawsze tylko obiecuję,
chyba już przestała czekać.
Przykro mi, ale nie mamy
zbyt wiele czasu.
Dlaczego tu jesteśmy?
Gdy mnie przywrócili,
nikt nie chciał mi nic powiedzieć.
Nikogo nie obchodziło, że moja
kopia zapasowa została skasowana.
Tylko doktor Legero,
dość dramatycznie zasugerowała mi,
że to nic w porównaniu
z innym problemem.
Jakim?
Tego właśnie mam nadzieję
się teraz dowiedzieć.
Jest tam jakiś wirus.
Wewnątrz Instytutu?
Pierwszym celem ataku była moja
kopia zapasowa, ale wirus nadal działa.
Losowo usuwa coraz więcej
kopii zapasowych.
I to dość szybko.
Można to jakoś powstrzymać?
Potrzebuję jeszcze chwilki.
To po to tutaj przyszliśmy?
Po te filmy?
Brakuje mi sześciu miesięcy wspomnień,
ale one tu są.
Muszę je zobaczyć.
Dysk zapasowy Kristiny.
Nie ma go.
Tego nie powinno tu być.
Ten obraz.
Wie pan, jak go otworzyć?
Musimy iść.
Davidzie!
Do czego są te zastrzyki?
Syndrom post-przywróceniowy.
Nazywam to chorobą Frankensteina.
Powód, dlaczego nielegalne jest
przywracanie kogoś,
kto ma kopię zapasową
starszą niż 48 godzin.
Czy kiedykolwiek słyszała pani
o pamięci mięśniowej?
Coś w stylu, że jazdy na rowerze
się nie zapomina?
Jest tu jeszcze pamięć komórkowa.
Myśleliśmy, że zresetowanie mózgu
do wcześniejszego okresu
wywoła regres komórek.
Aby były młodsze i zdrowsze.
Przedłużenie życia.
Ale jest dokładnie odwrotnie.
Gdy pamięć komórkowa jest
w konflikcie z pamięcią mózgową,
ciało szybciej się rozkłada.
Trudno walczyć z przeznaczeniem.
Dwa dni są jeszcze bezpieczne,
ale potem zaczynają się efekty uboczne.
To leczenie eksperymentalne.
Taki plaster.
Mam nadzieję, że chwilę wytrzyma.
Sto lat...
Tych świeczek jest jakoś za dużo.
Ale możesz mieć więcej życzeń.
To nie fair.
Musisz mi pomóc.
Dobrze, ale potem
musisz mi wszystkie zdradzić.
Ty wiesz, czego sobie życzę.
Kris,
przecież wiesz, że też bym chciał,
ale to jeszcze nie ten czas.
Nigdy nie ma dobrego czasu.
- A jeśli dla mnie będzie już za późno?
- Nie będzie.
Przecież nie żyjemy w XIX wieku.
Dziś już nigdy nie jest za późno.
Nie chcę sztucznie.
Chcę naprawdę.
- Chcę ciebie.
- Wiem.
Czyli gdy skończę ten projekt.
Zawsze masz jakiś projekt.
Czy to jest tego warte?
Miałem nadzieję, że czegoś się dowiem,
ale to tak, jakby...
jakby ktoś inny przeżywał twoje życie.
Znalazłam to w pana domu.
Nawet nie sprzed miesiąca.
Z danych wynika, że zaczęli
do siebie dzwonić cztery miesiące temu.
Tak.
Czyli wiadomo, jak zdobył mój klucz.
- Poznaje pan to miejsce?
- Nie.
Jutro spróbuję to sprawdzić.
Jak długo to potrwa?
Ta pustka.
Jeśli kiedykolwiek zniknie,
dam panu znać.
Dzień dobry.
Rohan ma drobne spóźnienie.
Przeglądam tu pani akta.
Pani mąż.
Wiem, jak to jest.
Pamięta pani wybuch w fabryce LodoChem?
Mój tata był tam, dowodził strażakami.
Walczył, aby służby ratownicze miały
dostęp do technologii przywracania,
jeszcze zanim prawo na to zezwoli.
Bez powodzenia.
Zawsze uczył mnie,
że gdy chodzi o bezpieczeństwo innych,
to nie ma wyboru.
Był w środku, gdy...
Przepraszam. Odchodzę od tematu.
Nasza sprawa się komplikuje.
- Komplikuje? Jak?
- Po pierwsze, David Kurlstat żyje.
Rohan użył jakiejś
testowej kopii zapasowej,
- mającej około sześciu miesięcy.
- Sześć miesięcy?
To jest oczywiste naruszenie zasad.
Pani detektyw, czy ta wiadomość
naprawdę panią zaskakuje?
Rohan oczywiście zrobił to, co było
najlepsze dla jego interesów.
Zrobiłem to dla Davida Kurlstata.
- To mój przyjaciel.
- Nie.
Zrobił to pan, aby chronić
swoje własne interesy,
a musiał to pan zachować w tajemnicy,
aby uniknąć złej prasy,
gdyby wyszło na jaw,
że wasz system został zhakowany.
- Proszę?
- Nie ma znaczenia, czemu pan to zrobił.
Toffer nie poprzestał na Kurlstatach.
Wprowadził do systemu wirusa,
który nadal usuwa kopie zapasowe.
Nawet teraz, gdy rozmawiamy.
Z każdą minutą w systemie
rośnie prawdopodobieństwo,
że umrze ktoś
bez aktualnej kopii zapasowej.
Stawką są tysiące istnień ludzkich.
Pan to wie, a i tak to przed nami zataił.
Chociaż głównym celem Europolu
jest powstrzymanie tego zagrożenia.
Wspaniale.
To z pewnością rozumie pan,
że właśnie dlatego
musiałem przywrócić Davida.
Nikt nie zna systemu lepiej niż on.
Gdybym wybrał legalną drogę, przepisy
nigdy nie pozwoliłyby mi go ożywić,
jestem gotów ponieść konsekwencje.
To, że David żyje,
może uratować wiele istnień.
Potrzebujemy wszelkiej możliwej pomocy.
Szczególnie po dzisiejszym poranku.
- Co pan chce powiedzieć?
-Potwierdzono pierwszy wypadek śmiertelny.
- Młody mężczyzna wspinał się na skały.
- Wirus usunął jego punkt przywracania.
Zniknęło już ponad tysiąc kopii zapasowych
i z każdą godziną ta liczba rośnie.
Użytkownicy wierzą, że są bezpieczni.
Nie ma nic, co mogłoby ich ostrzec.
- Pani kopia...
- Też zniknęła.
Wiemy, jak to zatrzymać.
Złapcie Toffera.
Sprawimy, że system będzie
bezpieczniejszy niż kiedykolwiek,
a opinia publiczna o niczym się nie dowie.
Zajmę się wszelkimi przeszkodami.
Umierający ludzie to nie "przeszkody".
Społeczeństwo ma prawo wiedzieć.
Nie ma potrzeby
upubliczniania tej informacji.
Proszę?
Gdy chodziło tylko o Kurlstata,
to była jedna rzecz, ale to...
- Ludzie mają prawo o tym wiedzieć.
- Pomoże nam to znaleźć Toffera? Nie.
To będzie jego zwycięstwo.
Zniszczy zaufanie ludzi
do systemu przywracania.
Jedyne, co nam teraz pomoże,
to odnalezienie Davida Kurlstata,
aby spróbował powstrzymać zagrożenie.
I Toffera, aby upewnić się,
że nic takiego nigdy się nie powtórzy.
Dokładnie tak. Gdyby to wyszło na jaw,
wybuchłaby masowa panika.
A czy nie chodzi tu raczej o ochronę
pana drogocennej kampanii prywatyzacyjnej?
Dlaczego mu pan pomaga?
Im więcej się dowiadujesz,
tym bardziej przekonujesz się,
że warto zaryzykować życie kilku osób,
by ocalić wiele innych.
Czasem trzeba podejmować trudne decyzje.C'est la vie.
Oczywiście może się pani
wycofać ze sprawy.
Ma pani obowiązek zachowania tajemnicy
o wszystkim, o czym była tu mowa.
Nie mogę uwierzyć tym kretynom!
Im jest wszystko jedno, że...
O Boże.
Proszę wstać.
- Szybko się pogarsza.
- W porządku.
Spotkanie chyba skończyło się dobrze.
Im chodzi tylko o Instytut.
Kurwa...
Proszę iść do mojego pokoju.
Nie zmieniłam zdania.
Mogę wejść?
Rozumiem panią, Trochinowska.
Uważa pani to, co robi, za misję.
Chronić niewinnych.
Mówić w imieniu zmarłych.
Walczyć o sprawiedliwość.
- Czy jest w tym coś złego?
- Nie.
To godne podziwu,
ale myślę, że pani też zdaje sobie sprawę,
że są chwile, gdy trzeba ustąpić.
Spojrzeć na sprawy
z szerszej perspektywy.
Co w tym przypadku oznacza,
że pomaga pan Rohanowi ukryć coś,
co może zagrozić życiu tysięcy ludzi.
Nic takiego nie robię.
Rohan i jakakolwiek korzyść, jaką może
uzyskać, nie wpłynie na moją decyzję.
Super.
Interesuje pana tylko "większe dobro".
Ale trudno się nam będzie zgodzić,
co to jest.
Pani też jest skłonna
do przekraczania granic,
by osiągnąć swoje.
Gdzie jest?
Proszę?
I nie mam na myśli pani męża.
Wiem, że była pani w domu Kurlstata.
Chciałam się tam rozejrzeć.
- Zanim wszystko tam zadepczą.
- Świetna decyzja.
Fakt. Postawił pani ultimatum,
a pani zgodziła się na to,
by zdobyć jego zaufanie i pomoc.
Oczywiście.
Bez niego nie da się
rozwiązać tej sprawy.
Podczas gdy pani szukała dowodów,
on połączył się z Instytutem.
Tym samym kluczem, którego Toffer
użył do wprowadzenia wirusa.
Kluczem, który dostał
od Kristiny Kurlstat po tym, gdy ją uwiódł
i wykorzystał jej słabość.
Zasadniczo potraktował ją
jak zwykłą dziwkę...
którą chyba była.
- Nie musi jej pan obrażać.
- Nie?
- Nie.
- To wszystko to przecież jej wina.
Jej mąż nie potrafił jej zaspokoić,
więc poszła i rozłożyła nogi
dla jakiegoś terrorysty.
Teraz, dzięki Kristinie Kurlstat,
tysiące ludzkich istnień są zagrożone.
To będzie jej dziedzictwem.
Terrorystyczna kurwa,
która spowoduje śmierć tysięcy...
Ty gnoju!
- Jak śmiesz!
- Spokojnie, panie Kurlstat.
Widzi pani?
Cel uświęca środki.
- Jest pan dupkiem.
- Pójdzie pan ze mną.
- To nie jest konieczne.
- Niestety, lubi uciekać.
Jest chory.
Zgłosiła pani jego obecność lub podejrzenie
w sprawie wirusa komukolwiek w FEF?
Jeszcze nie. Ale tak tego nie zostawię,
ludzie mają prawo wiedzieć.
Oczywiście.
Ale będzie to dla pani niebezpieczne.
Widzę, że dziś nie wykonała pani
jeszcze kopii zapasowej.
- Proszę?
- Jest pani teraz na 28 godzinach.
To kiedy?
Gdy się wczoraj spotkaliśmy?
Zanim poszła pani do domu Kurlstatów.
To prawda...
Broń proszę zostawić w kaburze.
Nie mówi pan poważnie.
Proszę się cieszyć,
tylko obudzi się pani niewinna,
a z dzisiejszego dnia
nie będzie pani niczego pamiętać.
- Nie będę milczeć!
- Jestem po pani stronie.
Lubisz to sobie komplikować.
Naprawdę?
Nie musisz grać solo przez całe życie.
Pojedziesz ze mną jutro do Drezna?
Gram lepiej, gdy jesteś na widowni...
Praca.
Proszę tego nie robić!
Musimy iść.
Drzwi.
Cel: najbliższa stacja ładowania
poza miastem.
Nie rozumiem tego.
Jest pani policyjnym detektywem.
I ukrywam człowieka,
którego samo istnienie jest nielegalne.
- Nieważne, to była samoobrona.
- Świetnie. To chodźmy się zgłosić.
Uśpią pana, a następnie przywrócą
z tej samej starej kopii zapasowej.
Co nam wtedy pozostanie?
Jego słowo przeciwko mojemu.
To szaleństwo.
Rohan zrobi wszystko,
aby nikt nie dowiedział się o wirusie.
A Europol zdaje się z nim zgadzać.
Jeśli znajdą Toffera,
prawdopodobnie nie przeżyje.
Ale Toffer to najszybszy sposób
na powstrzymanie tego wirusa.
Mi złamanie szyfrowania zajmie tygodnie.
Musimy go znaleźć pierwsi.
PECH?
POPEŁNIJ SAMOBÓJSTWO
Gdzie jesteśmy?
- Dzwoń do przywracania!
- Idziemy.
Potrzebujemy skanera.
Niewidoczny w sieci.
Czy sensem tego miejsca nie jest to,
aby się nigdy o to nie pytać?
POLICJA
DLACZEGO?
Ponieważ wiem, że tu jest.
A jeśli dziś mnie do niego nie puścisz,
to jutro go stracisz.
I telefon.
Niewykrywalny.
BEZ PIENIĘDZY
NIE MA ODPOWIEDZI
Dlaczego to zrobiła?
Dlaczego dała mu ten klucz?
Zagroziła życiu wielu ludzi.
Była bezbronna.
Zapewniał jej coś,
czego brakowało jej w życiu.
Tak?
A kiedy już jej nie potrzebował,
zabił ją?
Co by pan zrobił, gdyby okazało się,
że nie ma pana klucza?
Zgłosiłbym to.
Nawet gdyby pan wiedział,
że zabrała go Kristina?
Spróbowałbym stanąć po jej stronie.
Może właśnie w ten sposób wszyscy
znaleźliście się tam, gdzie jesteście.
Tak.
Ale Kristina i ja jako martwi.
ZNALEZIONO LOKALIZACJĘ
- Myśli pani, że jest u niej?
- To ciotka Victora.
Jest ranny.
I prawdopodobnie tam
czuje się bezpiecznie.
Pani Terezie Dudkova?
Pod takim nazwiskiem
jestem zarejestrowana w systemie.
W systemie widnieje też
Victor Toffer jako pani siostrzeniec.
Tak.
A kim wy jesteście?
Detektyw Trochinowska.
- A pan?
- Jest tutaj ze mną.
Kiedy ostatni raz widziała pani Viktora?
U nas ludzie albo zostają,
albo odchodzą.
Viktor odszedł dwa lata temu.
Pani Dudkova!
Nie chce nam pani
czegoś powiedzieć?
Myślę, że będzie wam przyjemniej
porozmawiać w środku.
O cholera.
UZBROJENI UCIEKINIERZY
Wyda nas pani?
Wymagałoby to komputera
lub innej technologii
umożliwiającej kontakt z policją.
Nic takiego tutaj nie mamy.
Victor jest podejrzany
o podwójne zabójstwo.
Myśli pani, że byłby do tego zdolny?
Wszyscy jesteśmy do tego zdolni.
Ale nie wierzę, że Victor to zrobił.
Jeśli nie widziała go pani od dwóch lat,
skąd może być pani taka pewna?
Viktor był...
on szukał.
- Rozpaczliwie szukał.
- Czego?
Miejsca, do którego należy.
Ale tu go nie znalazł.
I nie znalazł go także w Rzece Życia.
To wy jesteście przecież Rzeką Życia.
Nie mamy z nimi nic wspólnego.
A jeśli interesuje was moja opinia,
to organizacja o takiej nazwie
nie istnieje.
To tylko wymysł propagandy.
Mojego męża zabili terroryści,
a nie jakiś wymysł.
Współczuję. Naprawdę.
Ale my tacy nie jesteśmy.
Zapewniam, że prawdziwi mordercy
nigdy nie unikną kary,
ponieważ najgorsze więzienie
mamy tutaj.
A z niego nikt nie może cię wypuścić.
W przeszłości groziła pani
skasowaniem punktu przywrócenia,
o co oskarżany jest Viktor.
Co najmniej jedna osoba już zmarła
w wyniku tego zdarzenia.
Ale to nie jest zabójstwo.
A co to jest, pani zdaniem?
Życie.
To dziwne rozumienie istnienia.
Jedyne właściwe.
Ponieważ zabić można tylko człowieka.
A nie zbiór danych.
Skasować nie oznacza zabić.
Wiele osób by się z panią nie zgodziło.
Pani też jest jedną z tych osób,
które się ze mną nie zgadzają.
Ja zrezygnowałam z kontroli.
Kontroli nad tym,
czy będę żyć, czy umrę.
Czy uda mi się spłacić hipotekę,
czy przeżyję tę zimę.
I pani myśli, że jestem wariatką.
Naprawdę chciałabym pani pomóc.
Ale strach przed śmiercią
przesłonił pani oczy.
Jeśli pani chce,
to może przeszukać to miejsce.
Nie znajdzie tu pani Viktora.
A jeśli potrzebujecie łóżka na noc,
chętnie je wam zapewnię.
Wygląda pan okropnie.
Nic mi nie jest.
Potrzebuję tylko...
Łóżka.
Nie zna pani tego?
Nigdy wcześniej nie grałem na pianinie.
Proszę?
Wynaleźliśmy program, który może
dodać do pamięci jakąś umiejętność.
- Nazwaliśmy to prezentem.
- Prezentem?
Budzisz się po przywróceniu
i odkrywasz, że na przykład
mówisz płynnie po chińsku.
Dotarło to do mnie, gdy pani kolega
rozbił mi głowę na pianinie
i dokładnie wiedziałem,
które nuty zagrałem.
Ale oficjalnie
nigdy tego nie zatwierdzono,
ponieważ było jasne,
że ludzie będą tego nadużywać.
Będą chcieli cały czas umierać,
aby dostać więcej prezentów.
To był Debussy.
Oddałabym wszystko,
aby móc grać tak dobrze jak pan.
Czyli pianino, które zniszczyłem,
nie było pani?
Petr mnie na nim uczył.
Chciał mnie wciągnąć
do swojego świata.
Broniłam się i... nagle zniknął.
A teraz powtarzam w kółko jedną lekcję.
Przynajmniej wiem,
że te prezenty działają.
Czy to nie dziwne?
Nagle w głowie pojawia się
zupełnie obcy rozdział.
Teraz mówisz jak ta baba.
Hej.
Przepraszam, ale musimy iść.
Jeśli nie chce pani znaleźć się
na celowniku w ciągu kilku minut,
- to raczej bym tego nie używał.
48 GODZIN
To dziwne uczucie.
Człowiek czuje się...
Śmiertelny?
Chciałam powiedzieć,
bardziej jak człowiek.
Chyba rozumiem, dlaczego
pana żona z tym eksperymentowała.
Co pani chce powiedzieć?
Kristina zawsze robiła kopie.
Przestała cztery miesiące temu.
Niektórych rzeczy lepiej nie wiedzieć.
Myślę, że było więcej rzeczy,
których ode mnie nie dostawała.
Miała nawet wybrane imię
dla naszego dziecka.
Kto by się w tym połapał.
Chciała nazwać je od miasta,
w którym się poznaliśmy.
To pani?
OSTATNI PUNKT PRZYWRACANIA:
687 DNI
... przecież miał punkt przywracania.
Co mu się stało?
W Dreźnie uprowadzili
pięćdziesięcioosobową orkiestrę.
Co godzinę zabijali jedną osobę.
Mój mąż był ostatni.
50 osób.
Czy nie było ich 48?
Myślałem, że wszyscy przeżyli.
To była wersja dla opinii publicznej.
Proszę spojrzeć.
Skąd pani wiedziała?
Dudkova nie widziała Viktora od lat,
ale zdjęcie z pana żoną jest stąd.
I zrobione zaledwie przed miesiącem.
Ręce na widoku.
Teraz jesteśmy na granicy
nękania przez policję.
- Chociaż w pani przypadku...
- Proszę nam powiedzieć, gdzie jest.
Z tego, co słyszałam, macie takie same,
jeśli nie większe, problemy jak Victor.
Wiemy, że jest ranny
i potrzebuje pomocy.
A kto mu to zrobił?
Myśli pani, że go tak po prostu wydam?
Jemu?
Nie skrzywdzimy go.
Daję słowo.
Pani słowo nic nie znaczy.
Już teraz pani wie, że jest winny.
Za zabicie mężczyzny,
który stoi przede mną.
Za zabicie kobiety,
której nigdy by nie skrzywdził.
A teraz do listy
zostanie dodana też ta lekarka.
Jaka lekarka?
Hej! Ostrożnie.
We wczesnych godzinach porannych
padła ofiarą ataku...
Jest o tym głośno.
To drugi zamordowany pracownik Instytutu.
O atak podejrzany jest ruch Rzeka Życia.
Naszej redakcji nie udało się
z nimi skontaktować. A policja...
- Jej kopia zapasowa została skasowana.
- Nie chcę tu przemocy.
Ale nie będę jej unikać.
Proszę o pomoc.
Dla Viktora.
Aby zapobiec kolejnej śmierci.
Ci, którzy przyjdą tu po mnie,
ich nie zdoła pani powstrzymać.
Ale on tu zostaje.
Proszę jej pilnować.
Toffer.
Na kolana, już!
Ruszysz się,
a tym razem nie spudłuję.
Nie boję się śmierci.
Gdzie jest Kurlstat?
Lepiej trzymać was obu
z daleka od siebie.
Wody!
Dam panu wody.
Aresztuję pana pod zarzutem zabójstwa
Davida i Kristiny Kurlstat.
To będzie trudne.
Szukają pani tak samo jak mnie.
Ja nie jestem w Rzece Życia.
Nie ma pani pojęcia,
czym jest Rzeka Życia.
Nie mam już z nimi nic wspólnego.
- Jesteś kłamcą.
- Powiem wszystko.
Gdy doprowadzi mnie pani przed sąd.
Prawdę o tym,
czym naprawdę jest Rzeka Życia
i kto jest odpowiedzialny
za każdą śmierć,
w tym śmierć pani męża.
O czym ty mówisz?
Interesowało mnie, kim pani jest.
- Zwykłą policjantką.
- Taka nie strzelałaby w powietrze.
Jest pani inna, wierzę pani.
To ty wysłałeś ten cynk?
- Kim jest Florence?
- Tego nie wiem.
Kto kieruje Rzeką Życia?
Niech pani zada sobie pytanie,
gdy Rzeka Życia zabija,
to kto na tym zawsze korzysta?
Nikt.
Wszystko ma związek z Instytutem.
Rzeka Życia to wymysł,
straszak dla klientów,
proszę spytać Rohana.
On ją założył.
To bzdura.
Kristina na początku też mi nie wierzyła,
ale ja mam absolutny dowód.
Dałem go jej na przechowanie.
Zostaw go w spokoju!
Nie zrobił nic złego.
Victor, wiej. Uciekaj!
Nie chce pani,
żebym zrobiła mu krzywdę.
- Jestem jego jedyną szansą na życie.
- Victor ruchy, wynoś się!
Powiedziałeś, że mi wierzysz.
Ale pani mi nie wierzy.
Stój!
Zdarzył się wypadek.
Automatycznie wezwano służby ratunkowe.
Prosimy o nieopuszczanie
miejsca wypadku.
Zostań w środku.
Co pani robi?
Muszę mu zrobić kopię.
Gdy dane zostaną wysłane na serwer,
konsola stanie się urządzeniem śledzącym!
Umie pan to zablokować?
Słyszy pan, niech pan coś robi!
Wytrzymaj, wytrzymaj.
4 MIESIĄCE TEMU
To powinno zablokować sygnał.
Proszę się odsunąć.
No tak.
Dalej, dalej, dalej.
Błąd połączenia.
Nie udało się wysłać danych.
Spróbuj ponownie później.
Chyba powinienem być szczęśliwy.
Ale nie jestem.
Oznacza to, że jest pan człowiekiem.
Niech mi pan z nim pomoże.
Połączenie offline.
Ryzyko absolutnej śmierci.
Musimy go przywrócić.
Nie możemy zabrać go do Instytutu.
- Nie da się tego zrobić gdzie indziej?
- Mówi pani poważnie?
Nie mam w tej dziedzinie
najwyższego wykształcenia.
Wykształcenie...
Uniwersytet.
Pierwsza jednostka przywracania.
Mam tu wykłady.
To znaczy, kiedyś miałem.
PRZYJDŹ I ZOSTAŃ Z NAMI.
TWOJE ŻYCIE.
TWOJE PRAWO.
Potrzebny mi ten dysk z kopią.
OSTATNI PUNKT PRZYWRACANIA:
1 GODZINĘ TEMU
Proszę mi pomóc.
W kościele powiedział jedną rzecz.
Że Rzeka Życia
jest podobno dziełem Rohana.
Wie pan coś o tym?
Gdyby to była prawda,
raczej nie chciałbym tego wiedzieć.
Co?
Fakt, że czasami Rzeka Życia
raczej nam pomagała.
Zbudowano wokół tego
wiele działań marketingowych.
Byliśmy w stanie przywrócić wszystkich,
których zabili.
Nie wszystkich.
Ma pani rację, nie wszystkich.
Wiedział pan o tym?
Wiedział pan, że być może ludzie
umierają tylko po to,
aby Instytut zdobył więcej ubezpieczeń?
Oczywiście, że nie wiedziałem.
Jak może pan to twierdzić
z taką pewnością?
Nie może pan tego pamiętać.
Ja sam nie zrobiłem nic złego.
Moją pracą jest przywracanie ludzi.
Rohan może to uważać
za lukratywny biznes,
ale dla mnie to misja.
Nie dam sobie tego odebrać
przez jakieś popieprzone podejrzenia!
Czyli gdyby musiał pan wybierać
między końcem Instytutu,
a tym, że z tego powodu ludzie
będą nadal umierać, to wygrywa misja?
Na pewno nie.
Proszę na mnie spojrzeć.
Przywracam tu zabójcę mojej żony.
Tylko po to, by udowodnić,
że jej nie zabiłem.
Chociaż mógłbym zostawić to w spokoju.
Sąd i tak mu to przypisze.
Nie wiedziałem nic o Rohanie.
Nie wytrzymałbym sam ze sobą.
Przywracanie zostało rozpoczęte.
Po przywróceniu dane zostaną automatycznie
przesłane na serwery Instytutu.
Nic nie mogę na to poradzić.
Jeśli Viktor naprawdę coś wie,
Rohan nie będzie chciał
żadnych świadków.
Ale mam plan. Być może.
Musi mi pan powiedzieć jedną rzecz.
Imię, które Kristina
wybrała dla waszego dziecka.
Florence.
Niedawno powiedział pan,
że moją największą wadą jest to,
że nie umiem grać w zespole.
Teraz proszę, aby pan zagrał w moim.
Oszalała pani?!
Ta akcja ma tylko
dwa możliwe zakończenia,
albo skończy pani w kajdankach,
albo w trumnie.
Ani jedna z tych możliwości
mi się nie podoba!
To do roboty.
Witamy z powrotem.
- Teraz ja mam przewagę.
- Będą lada chwila, musi pan zrobić kopię.
- Najpierw chcę wiedzieć, jak to było.
- Nie, powiem panu wszystko później.
Chce się pan znowu cofnąć
o sześć miesięcy?
Tak?
Uniwersytet?
Nie, nie.
Prawdopodobnie to tylko
jakaś usterka lub studenci.
Nie ma się czego bać.
Dziękuję.
Wiem, gdzie oni są.
Teraz pani.
Dlaczego?
Dlaczego sprowadziliście mnie
z powrotem?
Nikt was o to nie prosił.
Powiedziałeś, że masz dowody
na istnienie Rzeki Życia.
O Rohanie.
Myślisz, że Rohan chce mnie zabić
z powodu wirusa? Nie, nie.
Nie chodzi o to,
co wprowadziłem do systemu.
Chodzi o to, co z niego pobrałem.
- Co?
- Szyfrowane transakcje.
Płatności w kryptowalutach
bezpośrednio od Rohana.
Płatności za co?
Za każdą akcję terrorystyczną,
jakiej dopuściła się Rzeka Życia.
Ale już ich nie mam.
Dałeś je Kristinie.
Obiecała, że mu je pokaże
i że ją zrozumie,
a jeśli przekaże je psom,
to mu uwierzą.
Czyli to ma pan w sejfie w domu?
- To dlaczego ją zabiłeś?!
- Chcesz mnie obwiniać,
- ale sam znasz prawdę.
- To bzdura!
Miał dobry plan.
Zabił Kristinę w miejscu,
w którym mieliśmy się spotkać.
Liczył na to,
że ją przywróci ze starej kopii.
Z czasów, gdy jeszcze mnie nie znała,
a potem ją odzyska.
To nieprawda. Ja...
Miał przy sobie dysk z jej starą kopią.
Chciał zrzucić winę za to morderstwo
na mnie.
Gdy dotarłem do Kristiny,
była już martwa.
Nie mogłem mu pozwolić,
aby ją przywrócił, nie chciałaby tego.
Usunąłem więc jej kopię zapasową
i tysiące innych.
To ty ją zabiłeś!
Davidzie!
Zapłaciła swoją cenę.
Żyła wolna, bez strachu.
Nie potrzebowała żadnej kopii.
To dlatego miał pan te zastrzyki?
Na syndrom post-przywróceniowy.
Dla Kristiny?
Z jakiego innego powodu
miałyby się tam znajdować,
gdyby nie sądził pan,
że będzie ich potrzebować?
Zabrałem mu ten dysk Kristiny.
To był mój jedyny dowód.
OSTATNI PUNKT PRZYWRACANIA:
4 MIESIĄCE TEMU
Przykro mi, Davidzie.
Gratuluję Em,
ponownie świetna robota.
To dziwne uczucie, prawda?
Mieć tę lukę w głowie.
Pamiętam, że cofałem
przed twoim domem, a potem...
obudziłem się i powiedzieli mi,
że zostałem postrzelony w głowę.
- Cel uświęca środki.
- Tak.
A więc...
sejf.
Nie pamięta hasła.
On nie może go pamiętać.
Odważna jazda
na czerwonej fali śmiertelności.
Bez punktu przywracania.
- Jesteś tylko sługusem Rohana.
- Tu wcale nie chodzi o Rohana.
Chodzi o ochronę społeczeństwa.
To moja praca.
Przykro mi.
Dobrze.
Dam panu to, czego pan chce.
Nie. Niech pani mu nic nie mówi.
Ale pozwoli nam pan odejść.
Ona zna tę kombinację?
Co jest w środku?
Świetna robota. Odbiorę to.
Dziękuję.
Myślę, że wiesz, co należy zrobić.
Dla dobra wszystkich.
Wie pani, na czym polega
prawdziwe piękno punktu przywrócenia?
Może go pani użyć, jeśli chce,
ale oczywiście nie musi.
To jest według pana "wyższe dobro"?
Ja tylko chronię system,
który chroni nas wszystkich.
Ty sama nic nie możesz.
Nie ujdzie ci to na sucho,
moi koledzy już tu jadą.
Tak, ale jeszcze ich tu nie ma,
a ty nie masz żadnej kopii zapasowej.
Czyli...
c'est la vie.
Detektyw Trochinowska pozdrawia.
PUNKT PRZYWRACANIA UTWORZONY,
100%, 0 DNI TEMU
ŻADNA CENA
NIE JEST ZA WYSOKA!
CZY WYKONAŁEŚ DZISIAJ
KOPIĘ ZAPASOWĄ?
Cieszę się, że pani wróciła.
Z powrotem do zespołu.
Z tym Rohanem się udało.
Pójdzie do więzienia.
Ale Kurlstat, jest poza moim zasięgiem.
Puszczą go wolno?
To przekraczało
moje umiejętności negocjacyjne.
Wiele wpływowych osób nadal chce,
aby Instytut stał się prywatny
i chcą, aby kierował nim ktoś,
komu ufają.
Przecież to morderca.
Właśnie to jest sporną kwestią prawną.
Wiemy, że David Kurlstat
popełnił morderstwo,
ale David Kurlstat,
którego mamy teraz,
według tego, co pamięta jego mózg,
nikogo nie zabił.
Poza tym miała pani całkowitą rację
co do Florence.
Ten cynk naprawdę wysłał on.
Chciał powstrzymać Rohana
i ocalić ludzkie życia.
W końcu to też musi się liczyć.
Zakładam, że Toffer i Mansfeld
też zostali ułaskawieni?
Nie. Mansfeld pójdzie do więzienia
tak samo jak Rohan.
A ciotka Toffera złożyła pozew
przeciwko Instytutowi
za nielegalne przywrócenie Victora.
Oczywiście.
Jaka jest ostatnia rzecz,
którą pani pamięta?
Powiedziałem Mansfeldowi,
że nie jestem sama,
że mój zespół jest w drodze.
Dobrze, że panią mamy.
Pani detektyw,
miło panią widzieć.
Dostała pani mój prezent?
To raczej ja mam coś dla pana.
Miał pan to przy sobie
w noc morderstwa.
Mam nadzieję, że będzie to wystarczająco
przypominało panu o tym, co pan zrobił.
O życiu, które pan poświęcił.
PUNKT PRZYWRACANIA