Szlag, jak późno!
Mabel męczy kota.
To mój mąż!
Gdzie on jest?
Przyprowadzi cycate?
Cycate?
Ostatnio czesał mnie widelcem.
Sprowadził trzy panienki.
Brudnym widelcem.
Zejdź. Skoro go nie ma, to zostanę.
Mówiłaś, że to ważne.
Racja, pójdę.
Sio, mała.
Fuck... accia.
Zjedliśmy focaccię?
Warzyw też ostatki.
Ale macie fart, został groszek.
Zapraszam do stołu.
Biegusiem.
Raz, dwa...
A na trzy co?
Dezaktywuj alarm.
Jasna cholera!
Nie gaś, upieczemy pianki!
Napięcie...
naszego ciała,
blizny nasz...
BRUDNA DZIWKA
...naszej tęsknoty.
Bridget, złotko, jak spódnica?
Cześć, Daniel,
więc zapomniałeś o dziś.
Ranisz mnie. Skądże znowu.
Przepraszam, mamusia dzwoni.
Ze szpitala.
- Pierwotny pot.
- Będę szybciej,
niż doprowadzałem cię na szczyt,
mała grzesznico.
Pa, mamuniu.
Mamuniu?
Genialna Geminito,
muszę lecieć, sprawy rodzinne.
Ale jestem oczarowany,
jak chyba wszyscy.
Zadzwoń do mnie.
Już jadę, Jones.
Nie trzęś majtami.
Producenci suwaków
to cholerni mizogini.
W życiu się sama nie zapnę.
Pomocy.
Dzięki, dzieciaczki.
Wujek Daniel!
Mini Darcy, czołem.
A panienki?
Niestety zajęte.
Musiały... umyć włosy.
Wszystkie trzy?
Myją sobie nawzajem.
Miałeś odpuścić modelki.
Geminita nie jest modelką,
tylko poetką, uzdrowicielką
i modelką.
Uściskaj mnie.
- Ciężki wieczór, co?
- Powinnam zostać z dziećmi.
Wujek Daniel!
Znowu ty.
Dawaj widelec, uczeszę cię.
- Mam karty.
- Wyśmienicie.
Nauczę cię blefować i knuć.
Życie raz bywa piękne...
a innym razem trudne.
Ślicznie pani wygląda, pani Darcy.
Pan też niczego sobie, panie Darcy.
Bridget!
Bardzo trudne.
Wejdź, proszę.
Paskudna pogoda.
Ale chociaż rozgrywki...
idą świetnie.
Pozwólcie, że wyjaśnię.
Mark Darcy, mój mąż
i ojciec Billy'ego i Mabel
zmarł.
A raczej zginął na misji w Sudanie.
Czekamy na górze.
Dzięki.
Dziś mijają cztery lata.
Uprzedzam, to cyrk na kółkach.
I choć język ma setki tysięcy słów,
to i tak trudno znaleźć właściwe,
gdy odchodzi ktoś, kogo kochasz.
Bridget, jak dzieci?
Poradzą sobie bez ciebie?
Na pewno.
Zostawiłam im działkę prochów.
Nie siadło.
Rocznicy nie obchodzimy.
Świętujemy urodziny Marka.
A ty nadal sama?
Minęły cztery lata.
Taka kobieta i nie ma chłopa?
Nie jej wina.
Singielki w średnim wieku
nie mają łatwo.
Faceci to co innego.
Taki Binko Carruthers.
Żaden Apollo,
a ledwie owdowiał i już były chętne.
Co prawda w słusznym wieku.
Ty tak poważnie?
W jakim wieku? Takim jak my?
Shazzer nagrywa podcast Mam dość.
Zaprasza podrzędne gwiazdy
i psioczy na wszystko.
To przeklęty seksistowski świat,
w którym jakimś cudem nadal trwamy.
Wybacz.
Muszę do toalety.
Tak, Jude, mam ją tu.
Niech wpadnie do klubu.
Nie, to przyjęcie na cześć Marka.
Przyjęcie? Totalna żenada.
Czy Mark by chciał,
żebyś dała się obrażać
tym seksistowskim świniom?
Za Marka!
I Bridget. I za to,
że choć raz nie włożyła piżamy.
Tom. Wciąż żyje jak król
z jednego przeboju,
który ostatnio powrócił
w filmiku z psem liczącym w pamięci.
Teraz jest life coachem.
Jako twój terapeuta
uważam, że to przełom.
Nie jesteś moim terapeutą.
A powinienem.
Według teorii dotarłaś
do czwartego z pięciu etapów żałoby.
A nie było ich siedem?
Bzdura, Jude.
Jest pięć, co nie?
Myślałam, że cztery.
Jak nic siedem.
Jude, obecnie CEO czy inne coś-tam-O,
nadal dzwoni z płaczem
z kibla dla szefów.
Został ci ostatni etap.
Piąty.
Akceptacja, czyli...
pora kogoś bzyknąć.
Z ust mi to wyjęłaś!
Skarbie, ty się stałaś
dziewicą odrodzoną.
Jeszcze chwila
i wagina ci się zrośnie.
To serio się zdarza.
Sklejenie warg sromowych.
Jezu, mogłam zostać w swojej kuchni.
Nie chcę innego!
Nawet gdybym chciała, a nie chcę,
to jestem aseksualna.
Nikt mnie już nie pokocha.
- Nigdy!
- Nie...
Idę do toalety.
- Skrewiliśmy.
- Totalna klapa.
Ktoś się tu włamał?
Nie, ktoś dobrze się bawił.
Doradź mi.
Dla Tonyi szpilki czy koturny?
Jedzie na Wimbledon.
Jasne, że koturny.
Racja.
Jak było? Jakieś figle? Buziaczki?
Buziaczków już nie rozdaję.
Jak dzieciaki?
Mała to cała ty.
Nieujarzmiona, romantyczna,
zapatrzona we mnie.
Spytała, czy będę jej tatkiem.
Klasyk.
Nie chciała iść spać,
dopóki nie poślubię jej króliczycy.
Uległem, bo jest niczego sobie.
- A Billy?
- Mały Darcy.
Cicha woda.
Tak się składa,
że mamy podobne ciągotki.
Jezu, jakie?
Modelki. Wymieniliśmy się fotkami.
A potem gadaliśmy o śmierci.
Serio?
Powiedziałem, że ojcostwo
jest do bani. Wiem z autopsji.
Przytuliłem go, bo jakoś posmutniał,
a potem i mnie zrobiło się smutno.
Jak twój syn? Ile Enzo ma lat?
Cholera wie. Z piętnaście.
Nieważne.
Na pocieszenie wyciągnęliśmy shaker
i zrobiliśmy razem Brudną Dziwkę.
Jest w lodówce.
W sam raz na śniadanie.
Halo?
Geminita.
Tak, skończyliśmy. Już jadę.
Lecę na skrzydłach.
Niczym stara ćma
do młodziutkiego ognia.
Nie, ty się rozłącz.
Całuski.
Dobrze, głośniej.
Ja nie mogę.
Wal się. Dzieci śpią.
Trochę to zajęło,
ale puściłem im recytację Geminity
i odpłynęły w mig.
No dobra.
Co teraz?
Jak to było z naszymi niańkami?
Chyba dajesz mi forsę
i próbujesz mnie bzyknąć.
Stary, dobry Daniel.
Choć jedno nigdy się nie zmienia.
Zasmucasz mnie.
Żyjesz tu z dziećmi jak zakonnica.
Choć grzeszna jak nie wiem co.
Pa, Daniel.
Dzięki za dziś.
Drobiazg.
A co to ma być?
Myślałam, że śpicie.
Tęsknisz czasem za tatą?
Cały czas.
Moja sowa.
Wracaj do łóżka.
Opowiesz bajkę?
Była sobie księżniczka,
śliczna i dobra.
I był sobie książę,
urodziwy i łagodny.
Gdziekolwiek byli i cokolwiek robili,
mama i tata bardzo ich kochali.
I w ślinę.
Ale ona cuchnie.
- Dobranoc, skarbie.
- Dobranoc, mamusiu.
Dobranoc.
I wszystkie myśli...
Wszystkie myśli odpływają.
Dziś już nie potrzebują
Billy'ego i Mabel.
Świat będzie się kręcił bez nich.
Gwiazdy nadal będą świecić.
A Billy i Mabel mogą spać spokojnie.
Dobrej nocy.
Dobranoc.
Dobranoc, Billy.
Zaśpiewasz, tatusiu?
Zgoda.
Całkiem sama 47.
NIEPOWODZENIE
Cholera.
Bezużyteczne dziadostwo.
NIEPOWODZENIE
Każdy oprócz mnie zaśmiewa się do łez
ze swoim partnerem,
ogląda Netflixa i uprawia seks.
Odrzuć to, córciu.
Znowu one.
Cudze głosy i cudze rady.
Musisz to przyjąć. Żałobę.
Przed duże "rz".
To się pisze przez samo "ż".
"Żałoba" od "żal".
No właśnie!
Ale z ciebie gupek!
Że co?
Problem w tym,
że każdy ma dla ciebie inną radę.
Skup się na dzieciach.
Jasne.
Dzięki, Magda.
Tak jest, dzieci najważniejsze.
Olej dzieci. Maskę tlenową
najpierw zakładasz sobie.
Fakt.
Maska tlenowa.
Łapię.
Jedno jest pewne.
Zapomnij o seksie.
No dobra.
Zero seksu.
Dużo seksu.
Tak jest. Może wróć do pracy?
Dzięki, Richard.
Rozważę.
Ale jak powiedział mi tata
przed śmiercią:
pytanie brzmi, czy...
Przeżyjesz?
Chyba tak.
Muszę.
Staram się.
Masz żyć, nie przeżyć.
To dalajlama?
Prędzej Harry Styles.
Colin, kiełbasa?
- Gdzie?
- Bridget, doktor zabronił tłuszczów.
Pam,
cykniesz nam zdjęcie?
Nie rób tak brodą.
Nic nie robię.
Obiecaj, że będziesz żyć.
Uśmiech!
DZIENNIK
MARK ODSZEDŁ
Bridget Jones,
czas zacząć żyć.
BRIDGET JONES: SZALEJĄC ZA FACETEM
Piórnik, lunch, praca domowa?
Klucze?
Na pewno masz flet i rysunek rakiety.
To kot.
No jasne. Czym malowałaś?
Szminkami ze złotym C.
Pomysłowe...
- Torebka?
- Niech to.
Czołem, Billy.
Dzień dobry!
Cześć, Mabel. Witaj, Bridget.
Same nudy.
Będziesz moim tatą?
Mamo, nie!
Chciałam mieć dzieci,
nie komputerowe potwory.
Urodziłam was,
wychowałam
i zmieniłam zdanie!
Nie!
Nie dotykać
albo zgłoszę was do Squid Game.
Proszę. Idziemy.
Czemu nigdy się nie witamy?
Idoli lepiej podziwiać z daleka.
Od dziś nie wzniecam pożarów,
wybieram grzeczne hasła bez bluzgów
i nie drżę na widok innych mam.
A zwłaszcza perfekcyjnej Nicolette.
I jej perfekcyjnych bliźniaków.
Tu nie wolno parkować!
- Jak żyjesz?
- Co?
Już wróciłeś z LA?
Jasne.
Panie Walliker?
Eros podobno nie dostał się do chóru.
- Owszem.
- Dlaczego?
Nie umie śpiewać. Coś jeszcze?
Może to pan
nie umie rozpoznać talentu.
W chórze, jak w życiu,
wygrywają najlepsi.
Naturalna selekcja.
Niech Eros poćwiczy i wróci.
Przepraszam.
Rowery nie tam!
Kto to?
Nowy belfer, Walliker.
Mój bohater.
Co za cham.
Okropny.
Proszę odjechać!
Wy dwaj!
To nie piknik.
Czy ja rozkładam leżaki
i wyjmuję kanapki?
Do środka, zaraz chór!
Panie Walliker, dzień dobry.
Nie mieliśmy przyjemności.
Mama Billy'ego,
tego od rychłej głuchoty.
Gwizdek to mus, droga pani.
Jak mus to mus, naturalnie.
Eros, Atticus, ruchy, bo pożałujecie.
Przepraszamy!
Nie!
Będzie później, idziemy do lekarza.
Mam robaki!
Twoja babcia jest w piżamie?
Pełny sukces.
RZ-E-Ż-Ą...
Ślicznie, skarbie.
Proszę.
Jedna tabletka dziennie.
Jeśli nie przejdzie, pozbyć się kota.
Znalazłaś pomoc?
Może nie wygląda, ale radzę sobie.
Nie wygląda.
Jestem ginekologiem, nie pediatrą.
Mogę poratować, ale sama rozumiesz.
Wspomnij o masce tlenowej,
a oberwiesz.
Nie boję się.
Trzeba ci zajęcia.
Motywacji, żeby się ubrać.
Nie znasz się na modzie.
- Wredne.
- Piżamy są na czasie.
Wbrew wszelkim pozorom
jesteś mądrą kobietą.
Oto moja porada. Potrzeba ci...
Tylko nie mów, że seksu.
Na Boga, nie.
Poczytaj książkę,
ogarnij w szufladach,
na igraszki przyjdzie pora.
Ja radzę co innego.
Wróć do pracy.
A twoje życie miłosne?
Aż huczy.
Sy-pi-lis.
Syfilis, Mabel.
Syfilis.
Bardzo ładnie.
Mamy też opcje dla wegetarian.
Powodzie, pożary i głód.
W obliczu katastrofy klimatycznej
będziemy grillować dziś
nie tylko kiełbaski.
Wywiad z ministrą środowiska
już po przerwie.
- Cześć!
- Dobrze, że odebrałaś.
Co jest?
Mam rozmawiać z ministrą środowiska
o cholernej herbacie w torebkach.
Jak ją recyklingować?
Nada się do sprzątania?
Ratuj, Bridget!
Dobra.
Spytaj...
czemu nie ma ulg podatkowych
na energię odnawialną.
- Boskie.
- Zrobi unik,
że niby pustki w budżecie,
ale ty skontruj,
że firmy naftowe manipulują zyskiem.
Tak jest!
Padnie.
Wykończ ją
szczelinowaniem hydraulicznym.
Szczerze cię kocham.
Hej, Bridge.
Ale o herbatę też spytaj.
- Lecę.
- Pa!
Witajcie.
Naszym gościem
jest ministra środowiska.
Sarah, budżet, ulgi i szczelinowanie.
Wytłumacz się.
Tylko bez uników.
Mogę prosić z Richardem Finchem?
Mówi Bridget Jones.
Jasne, poczekam. Dzięki.
Chcę obejrzeć SpongeBoba!
Billy, dość, czas się skończył.
Raz, dwa...
- Jest niedziela!
- Nie!
Chcę SpongeBoba.
Mogę SpongeBoba?
- Tak?
- "Mogę", nie "chcę".
- To mogę?
- Nie.
Ale mamo!
Nie! Dość tego, oboje!
Ekrany powodują deficyty uwagi i...
Nie.
Potrenujesz ze mną?
Mam pracę. Pograj z Mabel.
Ona nie odbija, bo żal jej piłeczki.
Bidulka.
Proszę, zagraj z Billym.
Nie mogę!
Czy ja nie mogłabym mieć pięciu,
kuźwa, minut dla siebie?
Internet padł!
Chcę bajkę. Powiedz mu!
- Mamo!
- Nie chcę teraz być mamą!
Już oglądałaś!
Nie dziś! Moja kolej!
Nie ma Internetu!
Chcę tylko chwilę posiedzieć w ciszy.
Zamknijcie się!
Miranda?
Hej, Bridge.
Co tu robisz?
Czytałam gazetę w klubie dla VIP-ów
i zaczęła doskwierać mi cisza.
Zatęskniłam za tym.
Zepsute mleko,
bałagan, ciasnota, dzieci, życie.
Tego tu nie brak.
Nie masz szampana?
Pamiętaj:
zawsze miej bąbelki w lodówce.
Świetna rada.
Kawa na ławę.
Chyba odmrożę swoje jajeczka.
Podobno po spermę
jeździ się do Danii.
Chcę żyć jak ty. O tak.
A klub dla VIP-ów, gazetki i szampan?
Ty jesteś wolna.
Wyzwolona z tej tyranii.
Wiesz, ile mam apek randkowych?
Umiesz być sexy?
Coś tam z siebie wykrzeszę,
jeśli dasz mi trochę czasu.
Do zdjęcia.
- Założyłam ci Tindera.
- Co?
- Nie ma za co.
- Wykluczone.
Napisałam, że jesteś wdową.
To romantyczne.
Wszyscy wiemy, że tego ci trzeba.
A co to Tinder?
Jaki piękny dzień!
Co powiecie na...
piknik?
- Nuda!
- Chcę bajkę!
Nie ma sprawy.
Jasne. Sama zjem
te kulki w czekoladzie.
W drogę, ekipo!
Ale odjazd!
Dzieci, powietrze i czekolada.
Czuję się jak Julia Andrews.
Z kimś mnie sparowało.
Mabel, zejdź, bo plecy mi siądą.
Jest na rogu w jakimś vanie.
Istny Jason Statham.
No prawie.
Lecę.
Na razie, dzieciaki.
Pa!
Pod błękitnym niebem
człowiek się uspokaja,
a dzieci robią się
grzeczne jak lemurki.
Tindera oczywiście natychmiast usunę.
Może tylko zerknę.
WDOWA SZUKA
SEKSUALNEGO ODRODZENIA
Keith?
Kim jesteś, Keith?
Otwiera się przede mną
całkiem nowy świat,
niczym Narnia,
tyle że wiedźma i lew się bzykają.
Mamo, Mabel utknęła!
Jak tam weszłaś?
- Mamusiu!
- Biegnę!
Będzie dobrze.
Ja też utknąłem.
Już idę.
Billy, to ty?
O nie, pan Walliker.
W porządku, pani Darcy?
W najlepszym.
Wspinam się sobie.
Widzę.
Fajnie jest?
Obłędnie.
- Może jednak pomogę?
- Nie trzeba.
Jak powiedział Einstein:
"Co się wznosi, musi upaść".
- To Newton.
- Właśnie.
Umrzemy tu!
Bzdura, tylko się bawimy.
Jak nic umrzemy.
Czyli wszystko pod kontrolą.
Patrzcie, policjant!
O rajuniu.
To drzewo przyciąga facetów.
- Utknęliście?
- Tak!
Nie.
- Trzeba pomóc?
- Ponoć nie.
To ja już pójdę.
Do widzenia!
To ja chyba też.
Niech pan nie odchodzi!
Serio lepiej zostań.
Czekajcie, pomogę.
Uwaga, wchodzę.
Witamy.
Sekundkę.
Czołem.
Hej, kolego.
- A ty to kto?
- Mabel.
Nie umiem zeskoczyć.
Usiądź sobie wygodnie,
a ja zejdę i cię złapię.
Gotowa?
Trzy, dwa, jeden...
- Hurra!
- Mam cię.
Kolego, twoja kolej.
Dasz radę.
- Druga noga.
- Zuch.
Mam cię.
Teraz mama.
Schodzimy.
- W porządku?
- Tak.
O tak.
Dziękujemy.
Dzięki.
Drobiazg.
Jestem Roxby. Mówcie mi Roxster.
Bridget Jones.
Mów jej "mamciu".
Dobra...
To chyba twoje.
Dzięki.
Mogę zrobić coś jeszcze?
Oj tak.
Nie!
No dobrze.
Miło było poznać, Roxy.
Roxster.
Ciebie też...
Bridget Jones.
Oszalałam na punkcie Adonisa z drzewa
i wróciłam jednocześnie
do świata flirtu i pracy.
- Pani Darcy.
- Pan Walliker.
Widzę, że broń w gotowości.
Więc drzewo jednak pani nie pokonało.
Ulubiona zabawa dzieci.
Uwielbiamy spędzać czas na powietrzu.
W takim razie zapiszę was
na szkolny biwak.
Spodoba się wam.
Ja pitolę.
Jasne. Pewnie.
Daj mojego slime'a.
Pokażę Cosmacie.
SYFILIS
To moje, oddawaj!
Naprawdę są jej.
Skoro tak...
Bridget!
Ubrałaś się jak człowiek. Dziwne.
Mam spotkanie.
Rozważam powrót do pracy.
Do pracy?
Zapiszę cię na Dzień Kariery.
Ja cię pierdzielę.
Koniecznie...
Celestine, kochana jesteś.
Ogarniesz tu trochę?
Jasne.
A dzieci? Masz nianię?
Jeszcze nie.
Znam kogoś.
Jest cudowna.
Śliczna, ale to nieważne.
Nie masz męża,
więc może sobie być doskonała.
Super.
Proszę.
- Francesca!
- Wybacz.
- Cudo!
- Zwykła improwizacja.
Bridget, a ty?
Zapomniałaś?
Skąd.
Absolutnie.
Zobaczmy.
Proszę bardzo.
Humus.
I...
Wafle ryżowe.
No proszę, nawet otwarte.
Cudnie.
Ma na imię Chloe.
Będzie o 18:30.
Do środka, koniec pogaduszek.
Bridget Jones.
Dziękuję.
Czwarte.
Trzecie.
Dzięki.
Bridget Jones idzie
na prawdziwe spotkanie.
KOBIETY GÓRĄ
Brenda Jones?
Właściwie to...
Bridget Jones! Wspaniale, zapraszam.
- Dzięki, Lizzie.
- Dzięki.
Dobrze cię widzieć.
Jak żyjesz?
Ale jesteś gorąca.
Dzięki, Richard.
Tyle że takie uwagi
są chyba nie na miejscu.
W sensie spocona.
Przechodzisz tę... No wiesz.
Bridget, poznaj Talithę.
Richard, co to niby robi?
Wspina się, skacze, kręci fikołki?
To nudny żółw!
Za kogo on się ma?
Arogancki palant.
Niech idzie do diabła.
Dalajlama odwołał.
Gnojek. Szlag.
Wchodzimy za godzinę.
Ściągnę zastępstwo.
Trenuję krav magę z Fergie.
Księżną czy piosenkarką?
Księżną.
Zdążyłaby.
Talitha, Bridget Jones.
Nie mieliśmy lepszej producentki.
Ty też wymiatasz.
Jestem fanką.
Potrzymaj.
W Czeczenii byłaś boska.
A teraz gadam o żółwiach.
Fergie!
Jak tam zakwasy?
Zabieram.
Sprzątnąć plan!
I jak?
Dasz się namówić?
Fergie zaklepana.
Wiecie, jak zmyć żółwie szczyny?
Osuszyć i zaprać.
Kiedy mogę zacząć?
Wracam w szeregi zatrudnionych,
aby znów służyć społeczeństwu.
Mogę nosić głowę wysoko
i być wzorem dla dzieci,
które jednak nie skończą
jako pijaczyny na garnuszku państwa.
Świetnie, że chcą cię z powrotem.
Choć ja siedziałam z tobą w domu.
Cała mama.
Idę sprzątać, niania przychodzi.
Niania?
Mama już nas nie kocha.
Odkąd mama i Una
przeniosły się do Audsley,
domu starców, który nazywają hotelem,
pytają tylko o jedno.
Jakiś kawaler na horyzoncie?
Ktoś się znajdzie.
Niektórzy lubią wdówki.
Auć.
Nie wybrzydzaj.
A my w hotelowej kuchni
robimy łososia sous vide.
Gotowanie w torebce
ponoć jest na czasie.
Roxster.
Coś tu się kroi.
Lecę, pa!
To ona.
Dzień dobry, jestem Chloe.
Witaj.
Do kuźwy nędzy.
Wygląda jak gwiazda.
To Mabel.
Umiem grać nosem.
Dzieci, poznajcie Chloe.
Będzie nam pomagać.
Nicolette mnie nastraszyła,
ale nie jest tak źle.
A to Billy, naukowy geniusz.
Szufladkowanie dokłada presji.
Czytałaś Dorastanie po swojemu?
Zamierzam, więc nie spoileruj.
Głowa do góry.
Nie cel się liczy, a proces.
Na trójkę też trzeba się nauczyć.
On w życiu nie dostał trójki z...
- Kto to oceniał?
- Pan Walliker.
Nad Ziemią i atmosferą
narysowałem niebo,
a on powiedział,
że to pojęcie religijne,
i postawił mi tróję.
Pan Walliker to faszysta z gwizdkiem,
a duszy w nim tyle,
co w kuchennym rondlu.
Gdzie ukryłaś ciastka?
Nie ukrywałam...
niczego.
Będzie co robić.
Zżerało mnie poczucie winy,
że tę perfekcyjną niańkę
dzieci pokochają bardziej
niż żałosną matkę bez burzy loczków.
WYGUGLOWAŁEM BRIDGET JONES.
JESTEŚ PRODUCENTKĄ
CZY MISTRZYNIĄ W PŁYWANIU ŻABKĄ?
A CO BYŚ WOLAŁ?
PŁYWANIE TO ZŁO.
DASZ MI SWÓJ NUMER?
BRIDGET JONES:
KONSERWACJA PNI DRZEW
Pisanie z Roxsterem
wrosło w moją codzienność.
Związek bez konieczności spotkań,
planów, seksu
i w ogóle niczego na żywo.
Innymi słowy: idealny.
To Adonis z drzewa?
Zaraz.
Spytałaś, co myśli o Tinderze.
Grzeczne, neutralne, wieje nudą.
A on na to: "Założyłem konto,
tylko żeby cię odnaleźć".
Bzyknij go!
Potem wysłał ci uśmieszek,
a ty jemu flagę Grecji,
liczydło
i kaczkę.
Spanikowałam.
Następny.
Czegoś się napijemy?
Schlebiasz mi,
ale mam chłopaka.
Kogoś w rodzaju chłopaka.
Tak że miło, że pytasz, ale...
podziękuję.
Chodziło mi o naszą promocję.
NAPÓJ DO KAŻDYCH ZAKUPÓW
SPOTKAJMY SIĘ
Musisz pójść.
Koniecznie.
Piszemy już tak długo.
Nie mogę.
Wolę jak u Jane Austen.
Miesiącami listy,
a potem bach i ślub.
Sexting z obcym kolesiem
nie ma w sobie nic z Jane Austen.
Bzyknij go albo daj mnie.
W życiu.
Nie stanę nago przed facetem.
Wystarczy ci mały tuning.
Na początek kup halkę.
Halkę?
Wyeksponuje ręce, nogi i dekolt ―
to, co ładne najdłużej.
A to, co ładniejsze zakryte ―
zakryje.
I zgól bobra.
Mowy nie ma.
Lubię go.
To chociaż przeczesz.
Serio lepiej zgolić.
Odkurz przynajmniej.
Dobra, pójdę!
Ale nie na seks.
Robią teraz kolorowe kondomy?
Ultracienkie są lepsze?
Duże, małe?
Po prostu kupię kilka rodzajów.
Tradycyjne.
Egzotyczne smaki.
Jak druga skóra.
XL-ki.
Zrób mi dobrze.
Nawilżane.
Zrób mi dobrze raz jeszcze.
Miłego weekendu, pani Darcy.
Witajcie, kochanieńkie.
- Dzięki za opiekę.
- Drobiazg.
Odwiozę dzieci rano do szkoły.
Możesz zabalować.
Do późna.
Za te lata celibatu.
Idziemy tylko na drinka.
Zbyt prześwitująca?
Zdecydowanie.
A to?
Nagle dopadł mnie kryzys.
Mark, panika,
moje pelikany i o Jezuniu!
Nie dam rady.
Nie mogę.
- Co?
- Po prostu nie.
Dasz radę.
Poszerzasz krąg znajomych, i tyle.
No dalej.
Włóż kieckę, wyjdź
i poszerz, ile wlezie.
No spójrzcie na niego.
Po prostu ciacho.
Cześć.
Hej.
Jedna knajpa
działa w okolicy od wieków.
Bywasz tutaj?
Kiedyś bywałam.
Stróżuję w parku dla zarobku.
Śmieci ― to moja pasja.
Poważnie?
Mówiąc technicznie ― garbologia.
Jestem biochemikiem.
Będę ― po studiach.
Jesteś studentem.
Trochę podstarzałym.
Jak bardzo?
Mam 28 lat.
Żarcik.
Dwadzieścia dziewięć.
O kuźwa. Bliżej mu do mnie
czy do Billy'ego?
A ty?
Masz...
Trochę więcej.
Dałbym ci jakieś 35.
Brawo.
Trafiłeś.
Jakieś 35.
Ustalone.
To ci pasuje?
Starsze kobiety,
choćby ciut starsze,
są mądrzejsze.
Bardziej doświadczone i...
emocjonalnie dojrzałe.
Cała ja.
Mnie to kręci.
Jezu, pojęcia nie mam,
co się teraz robi.
Mogę cię pocałować?
Młodzi dzisiaj pytają.
Chyba mogę się zgodzić.
Daj mi chwilkę.
Boże.
Co ty wyrabiasz?
Oj...
W porządku?
Tak, po prostu...
Mam.
Ale ciasno.
Zabawka Mabel.
Twardnieję przy tobie.
A ja przy tobie.
Co?
Jak to się stało? Zabezpieczyłem się.
- Hej, Bridge.
- Cześć.
Tu kawa, a tu warunki,
które przysłał Ricky Gervais.
- Serio?
- No.
Sporo.
Kącik relaksacyjny.
Trzy duże lustra.
Kosmetyki La Mer, poważnie?
Prawda?
Trzecie, proszę.
Bzykałaś się wczoraj?
Co?
Nie!
Sam!
Gervais już jedzie,
a nie pije eviana,
tylko wodę z Islandii.
Ma być alkaliczna.
Albo niealkaliczna.
Bzykałaś się wczoraj?
Co? Nie!
Jezu!
Miarka, szybko.
Poduszka Ricky'ego ma być
maksymalnie 40 cm od podłogi.
Bzykałaś się wczoraj?
Tak, bzykałam, przyznaję.
Cała noc obłędnie dzikiego seksu
z Adonisem, który ściąga z drzew,
kocha śmieci i jest ciutkę młodszy.
Było po prostu bosko!
I co z tego?
Jestem matką, seksualną bestią
i kobietą pracującą
u szczytu kariery.
Łyso ci, Chloe?
Zrobiłam makaron,
ale zamiast sera dodałam dynię.
Piecze się.
Za 20 minut przestaw na górę.
Dobra, jasne.
Sama bym tak zrobiła.
Mogłabyś szykować dzieciom
picie na rano?
Czeka w lodówce.
Tam, gdzie stało stare mleko.
Wspaniale.
Billy potrzebuje na jutro
więcej jedzenia. Ma...
Krykieta.
Śniadaniówka czeka koło chlebaka.
Mamy chlebak?
Lecę. Mam tai chi z Grahamen.
Chcemy zająć lepsze miejsce.
Wiadomo. Miłego tai chi.
Nie spakowałaś stroju
do krykieta, ale to nic.
Jest przy drzwiach.
Klucz do spokojnego
i szczęśliwego rodzicielstwa?
Kochaś na jedną noc.
Choć tych nocy było więcej.
Mam ciasto.
Dowcipnisia.
I tak chwila zamieniła się w randkę,
randka w pocałunek,
a potem w noc.
A noc ― w całe lato.
- Witamy z powrotem.
- Dzień dobry panu.
- Dzień dobry!
- Pani Darcy. Jak wakacje?
Mam nowego tatę.
Ma na imię Roxster
i co rano robi mamie
śmieszne fryzury.
Nie są śmieszne.
Są.
To nie nowy tata, tylko zwykły facet.
Pa, pa.
Wypada pogratulować.
Ty!
Ej, wy, jazda!
Bridget, pisałam z Karaibów o...
Dniu Kariery.
Przygotowałam się.
Muszę przyznać,
że się zmieniłaś. Na lepsze.
Dziękuję.
Proszę o spokój!
Cisza!
W zeszłym semestrze
tata Daveeda opowiedział nam,
jak wygląda praca chirurga.
Za tydzień mama Eugenie
opowie o pracy fizyka kwantowego
i o tym, jak dostała nobla.
A dziś mama Billy'ego.
Proszę o oklaski dla pani Darcy.
Dzień dobry.
Jestem producentką w telewizji.
Mama mówi,
że od telewizji ludzie głupieją.
Dziękujemy, Priscillo.
Mamy jakiegoś ochotnika?
Dziękuję, Esmeraldo.
Chodź.
Stań sobie tutaj.
Świetnie.
Będziesz mówić na przykład:
"Wchodzimy za 10",
a ja będę przeprowadzać wywiad.
Jeszcze...
Tylko...
Gotowe.
Wiecie co?
Może zrobimy wywiad
z panem Wallikerem?
Zapraszam.
Mamy to.
Teraz tylko temat.
Cykl życiowy muszki owocówki.
Doskonale.
Wchodzimy za 10.
Wita państwa Bridget Jones.
Gościmy dziś pana Wallikera,
który opowie nam o muszce owocówce.
Dziękuję za zaproszenie.
Świetne pytanie.
Przeciętnie...
Dziękuję.
Po dwóch tygodniach
muszka osiąga dojrzałość
i żyje jakieś 40-50 dni.
A potem, jak wszystkie stworzenia,
umiera i koniec.
Śmierć komórkowa.
Rozkłada się i staje częścią gleby.
Śmierć to na pewno koniec?
Właśnie, panie Walliker.
Musi być jakiś ciąg dalszy.
Cóż... Raczej nie.
Ależ tak!
Kiedy ciało owocówki obumiera,
jej dusza ulatuje na wolność.
W ten sposób
muszka na zawsze zostaje wśród nas.
Dusza owocówki?
Na nią dowodów brak,
ale ciało
to doskonały przewodnik impulsów,
zasilany przez serce,
swoistą pompę...
Dusza jest esencją każdej istoty!
Jeśli jesteśmy tylko maszynami,
które można wyłączyć,
to skąd bierze się sztuka,
zachwyt, poezja...
- Albo magia?
- Magia?
Muszka po śmierci
czuwa nad swoją muszą rodziną.
Nie zbaczaj z tematu, Bridget.
Kompletna bzdura.
Światem rządzą prawa i fakty.
Nasz wszechświat jest racjonalny!
- Cięcie!
- Jestem realistą, pani Darcy.
Wierzę w to, co istnieje.
Cięcie!
Idę na urodziny Talithy.
Na pewno możesz zostać?
W czwartki miałaś tai chi z Grahamem.
Niech raz sobie odpuści.
Strasznie się spina.
Ładnie wyglądasz.
Czekaj.
Gotowe.
Dzięki, Chloe.
Billy, Mabes, do stołu!
Co z nim? Nie przyjdzie?
Widać coś go zatrzymało.
Katastrofa śmieciowa?
- Odrabia lekcje.
- Przestań.
Nie zdąży na dobranockę.
Milczeć!
Nie kręć, Bridge.
Koleś w ogóle istnieje?
Czy to jak z Bradem Pittem,
co go niby widziałaś w kawiarni?
- To był on!
- Akurat.
Serio!
Najlepszego!
Jezu, co to?
Petula.
Mój prezent dla siebie.
Sto razy lepsza niż ludzie.
Potrzymasz?
Muszę udać szok na widok tortu,
który sama sobie kupiłam.
O rety!
Dziękuję.
Jestem wdzięczna, że przyszliście,
abyśmy razem mogli cieszyć się...
mną.
Uwielbiamy cię!
Zdrowie Talithy!
Binko Carruthers.
Tylko nie podchodź do mnie!
Oto i ona.
Sławna Bridget Jones.
Obiecałem Cosmo, że wezmę cię
na przejażdżkę. Może w piątek?
Jude, wskakuj za nim!
O Boże!
Petula! Do mnie, pieseczku.
To chyba pani.
- Cześć.
- Hej.
Wybacz, straszne korki.
To nic.
Przepraszam, wyrwała mi się.
Nie waż się przepraszać.
Chodź, bidulku,
zdejmiemy te mokre ciuszki.
Nie dawaj mu nowych!
- Ślicznie wyglądasz.
- Raczej ty.
To się nazywa udany tuning.
Cześć wam. Jestem Roxster.
Oby cię nie zawiódł.
Witaj.
Wal się.
Jeśli Bóg istnieje,
miał pewnie ważniejsze zmartwienia
niż moje szczęście,
a jednak odniosłam wrażenie,
że odłożył je na bok,
żeby skupić się na mnie.
I wtedy...
Chciałbym mieć wehikuł czasu.
Wehikuł czasu.
Zmiękczony procentami
wreszcie się zdradził.
To miało dla niego znaczenie.
I nagle atmosfera zgęstniała
od niedopowiedzeń.
ROXSTER? NIE ODZYWASZ SIĘ.
WSZYSTKO GRA?
CO Z TOBĄ?
Ghosting.
Czyli zakończenie związku
przez zerwanie kontaktu
bez słowa wyjaśnienia.
Powoli uświadamiasz sobie,
że zostałaś porzucona.
ZADZWOŃ
Nonszalanckie okrucieństwo.
HALO? ROXSTER?
Nie pisz, gdy ktoś cię olewa.
Ani, gdy się napijesz.
Sama go olej, i tyle.
Niech przestanie dla ciebie istnieć.
Świat to dżungla.
A ja to wielka panda,
seksualny relikt
skazany na samotność.
Przystosujesz się i przetrwasz,
jak my wszystkie.
Ja kiedyś błyszczałam na okładkach
w kamizelce kuloodpornej.
Dziś w pisemkach dla gospodyń
zachwalam bezę.
Cathy?
Dawaj tajną broń.
Telewizja HD zakończyła moją karierę
nieustraszonej prezenterki.
Teraz tobie pomogę
otworzyć kolejny rozdział.
Serum do ust.
Kupuję w dark webie.
- Legalne?
- Oczywiście.
W Wenezueli.
Proszę.
Przystosuj się, to przetrwasz.
Przystosować się, by przetrwać.
Coś się dzieje.
Albo będzie klapa, albo pełny sukces.
Mamo!
Hej, sórsiu!
Jak ja mówię?
Ma odwrotnie buty.
Nie, mam odwrotnie stopy.
Głuptasek.
Coś ci się stało w usta.
Nieprawda.
Prawda! Patrz, dziwnie ci spuchły.
Co ty opowiadasz?
Dobrze, Mabel, zamieńmy buciki.
Proszę więcej tego nie robić.
Dobrze pani wyglądała.
Gotowe.
Chciałaś się odmłodzić,
a zamiast tego
przypominasz emerytkę po udarze.
Nawet ślina ci leci.
O rety.
Choć wiem, że w poczekalni
czekają naprawdę potrzebujący,
a ja jako ginekolog zajmuję się
wargami z odwrotnej strony,
to jednak zapytam:
Bridget, dobrze się czujesz?
Wystarczy zwykłe "tak".
Nie.
I to twoja wina.
Przebrałam się z piżamy
i życie mi się rozpadło.
Znalazłam sobie kochasia,
żeby dziurka mi się nie zrosła.
Miał ze 12 lat i dlatego mnie rzucił.
Za twoją radą wróciłam do pracy
i teraz muszę jechać
na szkolny biwak.
Zaraz urodziny Marka,
a zanim się obejrzę,
odbiorą mi dzieci
i oddadzą Chloe,
mojej przerażająco
perfekcyjnej niańce.
"Nie bądź durna pupa"?
Tak tu jest napisane?
"Pipa".
Wybacz, lekarskie pismo.
To "i", nie "u".
Zgubiłam się po piżamie,
ale chłoptaś i nowe usta
to żadne rozwiązanie.
Jesteś wdową
z dwójką wspaniałych dzieci.
Robisz, co możesz. Nie dobijaj się.
A to zwykła reakcja alergiczna
na propylometylometoksybenzofuran
hydroksymetoksyfenylu,
którym wysmarowałaś sobie usta.
Recepta na lek antyhistaminowy.
Podziała od razu.
To na usta.
Na durne pipy nie ma lekarstwa.
Halo?
Przy telefonie.
Oczywiście, zaraz będę!
Tak, jasne.
Daniel.
Na wszystkie świętości.
Bridget Jones.
Miło, że wpadłaś.
Mogłem włożyć krótszą piżamkę.
Co się stało?
Serce.
Dwie niespodzianki.
Pierwsza, że je mam,
druga, że są szmery.
Osłuchali mnie, no i nie wiem.
A jak się czujesz?
Myślałem, że to zawał.
Życie przeleciało mi przed oczami.
Sporo było tam ciebie.
Same smaczki.
Rzym, wspólny weekend,
sodoma w markecie.
Choć przeważały samotne przechadzki
i nieudolny flirt z 20-latkami.
Może to szansa na nowy początek.
Nowego Daniela.
Poczekam tutaj,
aż przytakniesz.
Miło z twojej strony, ale...
nie mam dużo czasu.
- Co?
- Nie w tym sensie.
Choć może też.
Zaraz zabierają mnie na badania.
Pytanko. Czy nie jestem ciut żałosny?
Kazali mi wpisać
najbliższego krewnego.
A jedyną osobą, której choć trochę
na mnie zależy, jesteś ty.
- To urocze.
- Ale niecelowe.
Jakim cudem
nie dorobiłem się żadnej rodziny?
Jak mogę być całkiem sam?
Wcale nie jesteś całkiem sam.
Nie widziałem Enzo,
odkąd skończył dwa lata.
Chowa się szczęśliwie z mamą
i włoskim arystokratą,
który nosi sweter jak szal.
Masz szczęście, Jones.
Widząc, jak dzieciaki
na ciebie patrzą...
człowiek zdaje sobie sprawę...
ile w życiu schrzanił.
I jak pięknie mogło być.
A wiesz...
że na początku
z Gisele było nawet nieźle?
I chyba muszę przyznać,
że to mogła być...
miłość.
Taka prawdziwa.
Dlaczego mnie znienawidziła?
- Przeleciałeś jej siostrę.
- Raz.
Nieuzasadniona histeria.
Uwielbiam cię, Daniel.
Nawet jeśli całe życie udawało ci się
być kompletnym fiutkiem.
Owszem.
Wielu rzeczy nie wiem.
Bardzo wielu.
Ale jestem pewna,
że moje dzieci oddałyby wszystko
za jeden dzień z tatą.
Pora na badania, panie Cleaver.
Tak jest.
Przypominam,
że nie musi pan ściągać koszuli.
Przepraszam.
Boże...
Światła na sekcję kulinarną.
Czemu to zawsze przypada mnie?
Jego orzechowe ravioli
to najgorsze, co brałam do buzi.
Wątpię.
Potem wchodzi Miranda.
A teraz w Kobiety górą
gość specjalny, bla, bla.
I światła!
Stop!
Linus, robimy próbę,
światła mają ją śledzić.
Może...
trochę potańczysz?
Dajesz!
Potrzymaj.
Trzeba chwilę popląsać.
Wiesz, ona będzie tak...
Widziałeś?
Cześć, B.
O w mordę.
Przyniosłem ciasto.
Kazali mi wejść.
Zniknąłeś.
Wiem.
Spanikowałem.
Wystraszyłem się i uciekłem.
Ale chcę tego.
Ciebie.
Myślałem, że nie jestem gotowy.
Ale jestem.
Sądziłem, że...
chcę kogoś w swoim wieku, ale nie.
Kocham cię, Bridget.
I jestem gotowy.
Na Billy'ego i Mabel.
I spalone lazanie. I...
slime'y.
Na wszystko.
Daję ci słowo.
To chyba już nieistotne.
Jak to? Nie rozumiem.
Jesteś cudowny.
Będziesz
wspaniałym partnerem i ojcem.
I odkryjesz śmieci,
które zmienią świat.
To nie tak działa.
Ale nie ze mną.
Też chciałabym mieć wehikuł czasu.
Żebyś mógł nadgonić.
Jesteś pewna?
Tak.
Ciasto zabieram, dobra?
Żegnaj, Bridget.
Dzień rodziców.
Czy jest coś gorszego
dla samotnego rodzica?
Już w nazwie liczba mnoga.
Jakby z automatu było nas dwoje.
No cóż. Głowa do góry i do boju.
Pani Darcy.
Dobrze panią widzieć.
I znowu w studio.
No tak, debata o muszkach.
Tak między nami.
To było o wiele ciekawsze
niż ten nieszczęsny chirurg.
A o fizyczce nie wspomnę.
Dziś każdemu dają nobla.
Jasne...
A więc...
Billy.
Wybitnie gra w krykieta.
Rozumie przedmioty ścisłe.
Naprawdę bystry chłopak.
Jest skrupulatny,
świetnie opisuje eksperymenty.
Właściwie nie mam zastrzeżeń.
- Świetnie.
- Tylko że...
Trochę się o niego martwię.
Jak to? Narozrabiał?
Absolutnie.
Po prostu jest...
wycofany.
Dlaczego?
W domu wszystko dobrze?
Tak, jak najbardziej.
Układa się pani z tym...
fryzjerem?
Z nim nie, choć tak.
Wycofany?
Nie chcę pani niepokoić.
- Sorki. Właśnie tak.
- Przepraszamy.
Trochę za wcześnie,
ale czasu mało, a pytań cała masa.
W porządku, Bridget?
My mamy dwóch synów.
Nie ma sprawy.
Stary, wyciszę cię.
- A więc...
- Dzień rodziców.
Mark Darcy, prawnik
i czołowy obrońca praw człowieka,
zginął dziś rano w Sudanie.
55-latek był w strefie wojny.
Specjalista od praw człowieka
i zarządzania kryzysowego.
Wsławił się wygraną
w sprawie Aghani przeciw Heaney.
Zostawił żonę, Bridget Jones,
i dwoje dzieci, Billy'ego i Mabel.
Będziemy informować o szczegółach.
MARK DARCY
GINIE OD BOMBY W SUDANIE
NEKROLOG
Najukochańszy Marku.
W niedzielę twoje urodziny, a ja...
nie radzę sobie bez ciebie.
Wybacz, że jestem okropną matką.
Że poleciałam
na niedojrzałego chłoptasia.
Że spóźniamy się do szkoły,
a Billy jest wycofany.
Dorastają bez ciebie.
Jak Billy ma stać się mężczyzną
bez ojca?
Jak Mabel ma iść przez życie,
skoro właściwie cię nie znała?
Wybacz, że przejmuję się czymkolwiek
poza twoim odejściem.
Pomóż mi się odnaleźć,
bo czuję, że zawodzę
w najważniejszej sferze życia.
Tej, w której wciąż
jest cząstka ciebie.
Ile chcemy biletów
na mój koncert gwiazdkowy?
Dwa: dla ciebie i Mabel?
Wpisz trzy: dla Mabel, mnie
i Chloe.
Dobra, trzy.
Skończyłam.
Ja też.
Tatusiowi się spodoba.
Cudowne.
Ekstra!
Ty też napisałaś?
Tak.
Jutro wyślemy je tacie?
No pewnie.
Urodziny Marka nadeszły jak co roku.
Tak jak wszystkie uroczystości,
święta i rocznice.
Pełne miłości, ale i bólu.
To co?
Gotowi?
Na trzy.
Raz,
dwa...
A co zrobię na...
Trzy.
Mam już to, co najcenniejsze.
Billy'ego i Mabel.
Naszą trójkę.
- Panie Walliker.
- Pani Darcy.
- Miłego spaceru!
- Dzięki.
Do widzenia!
Podejdźcie.
Słuchajcie.
To nie będzie...
zwykły spacer.
Przed wami
drużynowy marsz na orientację.
- Macie kompasy?
- Tak!
- A mapy?
Znacie swoje drużyny. Wydry?
Idziecie z panem Collinsem
i mamą Bikrama.
A mama Billy'ego
niestety miała pecha.
Dołączy do mnie i Rybołowów.
A teraz najważniejsze.
Miejcie oczy szeroko otwarte
i rozglądajcie się wokół.
To jedno
z najpiękniejszych miejsc na ziemi.
Zachwyćcie się nim.
W drogę.
Gotowa, pani Darcy?
Pewnie!
Byłam drużynową.
Miałam sprawność Supełek.
Wiążę sznury, węzły, żyłki i linki.
Jeśli trzeba coś związać,
jestem na posterunku.
Proszę pilnować tyłów.
Tak jest!
Na tyły marsz.
Ruchy.
Będą wielkie jeziora.
Prędziutko!
Tak jest.
Poczekajmy na resztę.
Widzicie drugi wodospad?
Te dwa są połączone.
Idę!
Szybko, do środka!
- Daj rękę.
- Ale czad!
Jest tu wi-fi?
Nie wygłupiaj się.
Weźcie plandekę i rozłóżcie.
Chodźcie!
Już dobrze, tu jest sucho.
Pani Darcy, weźmie pani taczkę
i przygotuje drewno na później?
Jasne.
Dzieciaki, spróbujcie się wysuszyć.
O ja pierdziu.
Zapraszam.
Chyba trochę tu posiedzimy.
Ohyda.
Spalone na wiór.
To się nazywa brûlée.
Dobrze, dzieciaki. Czas na lulu.
Dobranoc.
Kolorowych snów.
- Byliście dzielni.
- Dziękujemy!
Dobrej nocy.
Słodkich snów.
Zadanie wykonane.
Cała stodoła śpi.
Naprawdę imponuje mi
pani kreatywność,
ale kto zabiera do lasu
pełen plecak pianek?
Każdy rodzic wie,
że pianki to podstawowy ekwipunek.
Pan ma dzieci?
Nie, jakoś tak wyszło.
Widzi pani...
Zabawne,
niby ma się to w planach, ale...
Potem układasz test
z układu okresowego
i orientujesz się,
że to już 27. w twojej karierze,
a po drodze jakoś nie było czasu,
żeby założyć rodzinę.
Ale to nic.
Nie narzekam.
Takie życie mi pasuje.
To widać.
Proszę tylko spojrzeć.
Taki bezmiar.
Pytała pani, gdzie zachwyt.
I magia.
Dobre pytanie.
Chyba tutaj.
Pan przecież nie wierzy w magię.
Nie.
Ale czasem się waham.
Mamo.
Atticus panikuje.
Mama śpiewa mu Pucciniego
na uspokojenie.
Będzie musiał się zadowolić
starym popem,
ale zobaczę, co da się zrobić.
Mogę chwilę z panem posiedzieć?
Jasne, zapraszam.
Chcesz o czymś...
Bo ja...
boję się, że go zapomnę.
Nie chcę.
Ale jeśli zapomnę?
Coś ci powiem, Billy.
Twój tata...
jest wszędzie.
Wszędzie.
Teraz.
W tej chwili.
To udowodnione naukowo.
Energia...
tylko się przenosi.
Ona nigdy nie ginie.
A co najważniejsze,
twój tata żyje w tobie.
I w Mabel.
Opowiedz mi...
jedną historię.
Twoje największe wspomnienie z tatą.
GORĄCA CZEKOLADA
Chcę!
Mogę?
Tak!
Ostrożnie!
Prędziutko! Raz, dwa!
Dasz łyczek?
- Nie!
- Tak!
Pianki!
Trochę pomogę.
Może być?
- Ruchy, pani Darcy!
- Lecę!
- Zaraz się zacznie.
- Tak jest!
- Brzmi świetnie.
- O tak.
Do zobaczenia o siódmej.
Jezu, Victor.
Co za pajac.
Dziękujemy Erosowi i Atticusowi.
Teraz coś spoza programu,
jeszcze jedna piosenka.
Szczególna dla naszego wykonawcy.
To jego pierwszy występ solowy.
Na pewno świetnie się spisze.
Brawo, Billy!
Synku.
Tata byłby z ciebie dumny.
Wiem.
Brawo, świetny występ.
- Zaskoczyłem cię?
- O tak.
Bosko.
Piona!
- Mogę nocować u Bikrama?
- Tak.
- A wzięłaś...
Bikram, Nintendo!
Panie Walliker,
Billy był...
To wszystko było...
Magiczne, pani Darcy.
Nie do końca.
To pan pomógł Billy'emu.
Ludzie mówią, żeby żyć dalej
i zapomnieć o przeszłości.
O ukochanej osobie.
Aż nagle uświadamiasz sobie,
że można żyć dalej i ciągle pamiętać.
Że i tak można być szczęśliwym.
Dzisiaj spojrzałam na swojego syna
i pierwszy raz od czterech lat
pomyślałam, że da sobie radę.
Że my damy radę.
I to dzięki panu. To żadna magia.
To pan.
Dlatego przymknę oko
na pańską powściągliwość.
Może nawet protekcjonalność.
Wyniosłość wręcz.
Ale myślę,
że za rzadko słyszy pan słowo...
Dziękuję.
Panie Walliker?
Idziemy do pubu na drinka.
Gdyby chciał pan wpaść,
to tam będziemy, bo...
tam idziemy.
Pani Darcy...
Wielki sukces.
Najlepszy koncert w historii szkoły.
Billy!
- Jak poszło?
- Miałem solówkę!
Brawo!
Chodź do nas.
- Był genialny.
- Co tam, mała?
Chloe go nagrała.
Czipsy!
Jest filmik? Pokaż, Chloe!
Cztery razy duże białe wino poproszę.
Winko! Imprezowe paliwko.
- Jest Bikram!
- Wino dla pań.
- Co tam robisz?
- Nic.
- Toast.
- Gratulacje.
- Za Billy'ego.
- Złoty chłopak.
Od razu wiedziałem, że dał czadu.
Gdy raz zasmakujesz sukcesu...
Nagrałeś jedną piosenkę!
Moja mamusia mawia:
"Powiedz coś miłego albo stul ryj".
Bzdura, stul ryj.
Nie ma co tulić ryja.
Przestańcie tak gadać.
A w życiu.
No nie!
Załatwiłeś go.
Chyba on mnie.
Mamo.
Tam.
Panie Walliker!
Nie wejdzie pan?
Miałem zamiar, tylko...
Chciałem pani coś powiedzieć,
ale to zła pora.
Taki tam tłum, a ja...
lepiej odnajduję się wśród niziołków.
Takich do 120 cm wzrostu.
A pan dokąd?
Właściwie to chciałem
pogadać o Newtonie.
Newtonie?
Rozmawialiśmy
o drugim prawie grawitacji.
Wtedy, co niby pani
nie utknęła na drzewie.
Ale mnie fascynuje inne prawo.
Każdy kretyn wie,
że jabłko w końcu spadnie.
Skrzydeł nie dostanie.
Do bani to drugie prawo.
Ja wolę trzecie.
Zna pani?
Jasne.
Oczywiście, ale proszę mówić.
Akcja wywołuje równą,
lecz przeciwną reakcję.
Podstawowe prawo wszechświata.
To niezaprzeczalny fakt, a ja
chciałem powiedzieć, że pani jest...
taką siłą, pani Darcy.
Dla mnie.
Równą, lecz przeciwną.
I jak trafnie przewidział Newton,
nie da się jej oprzeć.
Widzę ją.
Stoję tu teraz i ją czuję.
Tak jak wszystko, co kochałem,
gdy jako dziecko odkrywałem świat.
Bo to nie w porządku
zakochują się ludzie nauki,
lecz w pięknie.
A to piękno...
tak konkretnie...
widzę w pani.
- Przepraszam. Idiota ze mnie.
- Nie!
Dlatego się cofnąłem.
Coś sobie ubzdurałem.
Panie Walliker...
To niczego nie zmienia.
Zaraz!
Z Billym i szkołą. Zapomnijmy o tym.
Albo to, albo gwizdek.
A gwizdka nie mam, panie Walliker.
Błagam, mów mi Scott.
Tak, panie Walliker.
SYLWESTER
ROK PÓŹNIEJ
Dajesz, machaj!
Dobra, polewaj.
Pięknie.
Wisienka do środka.
I tak, przyjaciele,
robi się Brudną Dziwkę.
Brudna aż strach.
Podaj dalej.
Teraz podobne, ale ciut inne.
Zła Mamuśka.
Trochę wódki.
- Co tam?
- Chodź.
Przejmij.
Czy to on?
Podobno. Jak myślisz?
Masz słodkie oczy, angelo mio.
Aż mnie robi się smutno.
Pokaż uśmiech.
Przestań.
Ma 16 lat!
Wiem, późno zaczął.
Skąd dokładnie jesteś?
Z Bolonii.
- Bolonia.
- Tak.
- Jeszcze raz.
- Bolonia.
Enzo, idziesz na film?
Zostaje.
Chłopcy!
Czujesz dumę?
Raczej ulgę.
Mam rodzinę.
- Enzo?
- Tak?
Wybacz.
Nasza gospodyni i jedna z miłości
twojego ojca, Bridget Jones.
Miło cię poznać, Enzo!
Mówi, że to zaszczyt.
I że masz śmieszne buciki.
Ale masz ciało.
Nie jesteś Duńczykiem?
Mogę być, kim chcesz.
Jest ślicznie,
ale może pora na tuning.
Krótkie z grzywką?
- Nie.
- Byłoby ci ładnie.
Mnie zmieniły życie.
Bzdura, Pam, świetnie wyglądasz.
Brudna Dziwka?
Nie tak ostro.
Ja poproszę.
Lekarz zalecił.
- Komu jeszcze?
- Mnie!
Dzięki.
Jak ja bym bez was
przetrwała te 20 lat?
Dwadzieścia?
- Chyba 30.
- Raczej tak.
Bosko się bawiliśmy, co?
Oj tak.
Dziesięć,
dziewięć,
osiem, siedem,
sześć, pięć,
cztery, trzy,
dwa,
jeden...
Szczęśliwego Nowego Roku!
Szczęśliwego.
Zapomniałam sprawdzić.
Patrzcie.
Dobranoc.
Przeklęty suwak.
Cholerni projektanci mizogini.
Pomogę.
Dziękuję.
- Szczęśliwego nowego roku.
- Szczęśliwego.
Wersja polska: TVN
Tekst: Lidia Bogucka-Teklińska