ODDAJ JĄ
- No co ty?
- Obłęd, nie?
Masz Snapchata?
- Nie, a ty?
- Nie.
Powaga?
- Serio to wrzuciła?
- Ale zazdro.
- No, patrz.
- Ale wtopa.
Chce być taka, jak ty,
- ale nie umie.
- Milenialska.
Totalnie tak.
Hej, jedziecie do miasta?
Tak.
Spotkać się ze znajomymi?
Tak. A co?
Piper?
Miałaś na mnie zaczekać.
Nie znam gościa.
- Pedofil jeden.
- Co ty piep...?
Jestem jej bratem.
Przyrodnim.
Kimmy? Spadamy.
No w końcu.
Chodź.
Nie polubiły mnie, co?
„Hej, jedziecie do miasta?”
Czemu? Polubiły.
- Nieprawda.
- Prawda.
Były trzy. Miały ciemne włosy.
Sympatyczne.
Ale kiepsko ubrane.
Gdzie masz laskę?
W plecaku. Daj żyć.
Dobra, luz.
- Bo już przynudzasz.
- OK.
Jak goalball?
Przegrałyśmy.
Andy?
- Andy!
- Co?
No co?
Tato?
Tato!
Tato, odezwij się.
Tu jestem.
Tato, wchodzę.
Zawsze odpowiadał.
Tato, wchodzimy.
Nic nie mówi.
Tato?
Co się dzieje?
Andy?
Andy!
Co jest, co widzisz?!
Tato?
Tato!
Andy!
Przecież skończył chemię,
miało być lepiej.
Brat próbował ci pomóc?
Nie?
- Nie chciał mnie tam.
- Jasne.
Mówił, że tata wyzdrowieje.
Spokojnie.
Troszkę do tyłu.
Mam tu napisane,
że jesteś osobą słabowidzącą?
Widzę kształty i światło.
Tyle.
Rozmawiałam ze wspaniałą
matką zastępczą, Laurą.
Polubisz ją.
A ty, Andy,
dostaniesz mieszkanie treningowe.
- Słucham?
- Jak to? Rozdzielacie nas?
Ja się nią opiekuję.
Kiedy skończysz 18 lat
wystąpisz o prawo do opieki.
Nie chcę, żeby trafiła
do jakiejś obcej kobiety.
Potrzebuje mnie.
Nie możemy zamieszkać razem?
Laura miała złe doświadczenia
z trudnymi dziećmi.
I...
Jak to?
Nieważne.
Grejpfrut.
W dzieciństwie bywałem nieznośny.
Lata temu. Miałem z 8 lat.
Mogłaby pani...
Powie jej pani,
że nie chcemy się rozdzielać?
Jeśli się zgodzi,
będziesz grzeczny? Te trzy miesiące?
Słyszysz?
Tata leci do nieba.
Przestań.
Ale poważnie.
Tak to działa.
Nie zakopują cię ani nie palą,
łapiesz samolot i już.
Nie musisz mnie przed wszystkim chronić.
Wiem.
Ciągle czuję jego zapach.
Weź jakieś jego ubrania.
Wyprane. Już nim nie pachną.
A poduszka?
Jeszcze nieprana.
Jesteśmy.
Cholera.
- A to ja jestem ślepa.
- Cicho bądź.
Pachnie jak kiedyś w ogrodzie mamy.
Długo tu nie posiedzimy.
Chodź.
Halo?
Wejdźcie!
Co?
Otwarte!
Zapraszam!
Sorry za muzykę!
Jesteś.
Jaka piękna.
- Przywitaj się.
- Cześć.
Chodź do mnie, ślicznoto.
Witaj w nowym domu.
Mi casa, twój dom.
Jestem Laura, a ty Piper?
- Tak.
- A ty...
- Andy.
- Właśnie.
Wiecie, co zrobimy? Fotkę.
- Pstrykniemy sobie fotkę?
- Jasne.
Fantastycznie.
- Dobrze.
- Uśmiech.
Pięknie.
Cudownie, patrzcie.
Koniecznie musisz poznać Pompoma.
Kto to Pompom?
Mój piesek.
Chodź.
Jest nieśmiały.
Jest wypchany.
Bo nie żyje. Wiem, dziwna jestem.
Hau hau, Piper.
Hau hau, Andy.
Hej, Pompom.
Gdzieś tu się kręci kot, Śmieciarz.
Nie wypchałam go. Jeszcze.
Ale się doczeka.
Gdzie masz laskę?
Nie lubię jej.
Dlaczego?
Ludzie inaczej mnie traktują.
Jak inaczej?
Jak dziecko.
Wiem, ludzie szybko oceniają.
Wiesz, co mawiała moja babcia?
„Walcie się pieprzone wały”.
Serio. Klęła jak szewc.
Ja nie przeklinam. Kochałam ją.
To dla Piper?
Nie. Moja córka jest niewidoma.
Jest tutaj?
Odeszła.
Przepraszam.
Nie wiedziałeś, nie twoja wina.
Jak umarła?
- Piper.
- Nie szkodzi.
Utopiła się.
A to kto... Wendy.
Jest okropnie upierdliwa.
- Tak?
- Dotarli?
- Przed chwilą.
- Znasz zasady.
Tak, wszystko gra.
Rozgośćcie się. Wendy pozdrawia.
My też.
Tak? Jasne.
Ma ogródek?
Pewnie, że ma.
Chcesz zobaczyć?
Rozumiem.
Cholera.
Tylko nie wypuśćcie kota.
- Kretyn.
- Weź.
Poczekaj.
Oliver! Przepraszam.
Oliver, nie!
CATHY TU BYŁA
Oddaj kota, puść go.
Już, mam cię.
- Ollie, puść.
- Andy.
Ostrożnie.
No już.
Co jest grane?
Kot wskoczył do basenu.
Laura go złapała.
Jakiś chłopak go ściskał.
Świetnie.
To twoja nowa siostra i brat.
Piper i Anthony.
Andy.
Cwany Andy.
Oliver też stracił rodziców.
Potrzebował kogoś,
kto się nim zaopiekuje.
Gotowe, skarbie.
Oliver?
Szybciutko do mnie.
Super, stań tutaj.
Oliver ma mutyzm wybiórczy.
Od śmierci Cathy.
Próbuję dawać mu przestrzeń.
Prawda?
Krok po kroku, powolutku.
Dobra, gotowe.
Teraz ty.
Wysoki jesteś.
Jak on wygląda?
Uroczy jest.
Uśmiecha się.
A jakie ma włosy?
Rude.
Rude i kręcone.
Śliczny chłopczyk.
I tutaj. Tak jest.
Po prawej masz ścianę.
Prosto do twojego pokoju.
Uważaj na ten schodek.
- Poradziła sobie.
- Jasne.
Prosto, kochanie.
To jest pokój Cathy.
W porządku?
Tak, dzięki.
Grejpfrut.
Serio, wszystko gra.
A, właśnie.
Twój pokój jest tam, po schodach.
- Super.
- Świetnie.
ISAIAH
NAGLE MAMY BRATA
LOL STARSZY? - MŁODSZY
HAHA FAJO
NIEEEE PIEPRZONY DZIWOLĄG LMAO
Kiepski pokój, wiem.
Nie, jest w porządku.
Wendy wspomniała,
że występujesz o prawo do opieki?
Tak. Za trzy miesiące.
Kiedy skończę 18 lat.
Mam wydać opinię,
czy jesteś dojrzały i godny zaufania.
Bądź dojrzały. I godny zaufania.
Dobrze.
Dziewczyna?
Nie.
Chłopak?
Po prostu kumpel.
O czym gadacie?
O niczym.
O ojcu?
Nie.
Jestem psychologiem.
Ludzie płacą, żeby ze mną gadać.
Fajnie.
Nie musisz się tak bronić.
A ja się bronię?
Spójrz na siebie.
Ręce skrzyżowane.
Ściskasz telefon,
żebym sobie poszła.
Hej, chyba was słyszę,
słyszycie mnie?
Tak!
W porządku?
- Tak!
- Wszystko gra?
- Potrzebujesz czegoś?
- Lepszego brata?
Jasne.
Hej.
Laura, zostaw. Co robisz?
Przepraszam.
Nie, ja przepraszam.
Masz rację. Źle zrobiłam.
To moje prywatne rzeczy.
Jasne, dostałeś wiadomość.
Sorry, że krzyknąłem.
Luz.
Oliver jest pieprzonym dziwolągiem?
Nie.
Wybacz.
Zaczekaj u siebie.
ZACHMURZENIE
PRZELOTNE OPADY
OBFITE OPADY DESZCZU
Wstajemy!
Andy!
Tato, błagam!
Ollie?
Wychodzimy na trochę, dobrze?
Świetnie.
Jak wygląda?
Dobrze.
Grejpfrut.
Wygląda dobrze.
Żegnaj, tato.
- Współczuję.
- Dziękuję.
Bardzo mi przykro.
Dziękuję.
Andy?
Nie pozwolę ci na to.
Na co?
Nie możesz się nie pożegnać.
Masz ostatnią szansę go zobaczyć.
Nie patrzyłeś?
Powiedziałeś, że dobrze wygląda.
Pipe...
Był „grejpfrut”.
Nie chcę go takiego pamiętać.
Wolisz tego z łazienki?
Niektórzy wierzą, że dusza zostaje
w ciele wiele miesięcy po śmierci.
Jeśli to prawda,
to on wciąż tam jest.
Widzisz?
Jaki spokojny.
Tak.
Pocałuj go na pożegnanie.
Ja...
Nie.
Pocałuj ojca.
Taki jest zwyczaj.
Brawo.
W usta.
Taki jest zwyczaj.
- Nieprawda.
- Owszem, prawda.
Tak trzeba.
Pomogę ci.
No dalej.
Spokojnie.
- Nie mogę.
- Jestem tu.
Dobra?
Nie bój się.
Jestem przy tobie.
Słuchajcie, nie musi tak być.
Dlaczego pogrzeb ma być ponury?
Przecież to rodzaj święta.
Zabawmy się.
Piper, co najbardziej lubisz?
Kopać Andy'ego w jaja.
Jasne.
A ty, Andy? Co lubisz?
Nie wiem, schlać się?
Schlać się? Super.
To się schlejmy.
Ten?
Nie, czekaj.
Nie, nie, zostaw.
Zagramy w zgadywanie.
Myślisz o jakiejś cyfrze. Od 1-10.
- Dobra.
- Masz?
- Siedem.
- Ale nie zdradzasz.
Jeszcze nam nie mów.
Teraz, na trzy, mówimy ją razem.
I jeśli zgadłem, to pijesz.
Jasne.
Piper, odliczaj.
Trzy, dwa, jeden.
Siedem.
- Ta sama cyfra?
- Oszukaniec.
To było durne.
- Nieważne, napiję się.
- Jasne.
- Gotowy?
- Tak.
- Tak?
O masz.
Przepraszam.
Dobra, Piper, zgadujesz.
- Serio?
- Pewnie.
Z whiskey?
Powiedz: „cztery”.
Trzy, dwa, jeden.
Cztery.
Luzik, chłopaku, to tylko jeden szot.
Ale ostrzegam, nie będzie ci smakować.
Zobaczymy.
I co? Dobre?
Pycha, nie?
Obrzydliwe, sam to pij!
Ja tam wolę wódkę.
To dawaj. Nienawidzę wódki.
Za tatę?
No dobrze.
- Piper?
- Chętnie.
Ale to ostatni.
Pierwszy.
Na zdrowie.
Zdrowie.
Piper, sam mam tańczyć?
No rusz się!
Tak jest!
Gdzie są te świry?
Boże.
Na ziemię go!
- Pora spać, młoda damo.
- Nie!
- Co teraz?
- Piosenkę taty!
Puść piosenkę taty.
A co ze mną?
To nie fair.
Dosyć mam, jest coś dla mnie?
Nie rozumiesz?
Też chcę żyć.
A ty chcesz ciągle więcej.
A co ze mną?
Piper, śpiewaj.
- Śpiewaj.
- A co ze mną?
Ale ładnie śpiewaj!
Śpiewaj, Piper!
Ostatni ci został.
Dzięki za ten dzień.
Nie ma za co.
Wiem, jak to jest.
Nie chcesz o nim rozmawiać?
Chcę, ale... nie potrafię.
Nie musimy na siebie patrzeć.
Możesz...
pytać, o co chcesz.
Swobodnie pytaj.
Jak sobie...
Jak sobie poradziłaś
po śmierci Cathy?
Nie poradziłam.
Kiedy ją pochowaliśmy,
chciałam tam zostać.
Czułam, że w jakiś sposób ją opuszczam.
Bo jak mam wrócić do domu bez córki?
Jak spać w łóżku,
kiedy ona leży w ziemi?
Całymi dniami siedziałam na cmentarzu.
Żeby być bliżej niej.
Oddałabym wszystko,
żeby znowu usłyszeć: „mamo”.
Ten jeden raz.
Tyle.
Wiesz, że my...
Rozmawialiśmy chyba tylko o Piper.
Ukochana córeczka, co?
Nie ma się co dziwić.
Dlatego ją uderzyłeś?
Skąd wiesz?
Od Wendy.
Byłeś zazdrosny?
Kiedy tata ożenił się z jej mamą...
zachowywał się, jakby w końcu
miał tę swoją wymarzoną rodzinę.
Szalałem w szkole,
żeby mnie zauważył,
a on mnie nienawidził.
Puszczał prysznic,
żeby Piper nie słyszała...
I tłukł mnie, ile wlazło.
Budziłem się i...
nie wiedziałem, gdzie jestem.
Koszmar.
Ale wiesz...
Jej nigdy nie skrzywdził.
Nigdy.
Nie śpisz?
Andy?
Wiem, że jesteś głodny.
Musisz jeszcze troszkę wytrzymać.
Jesteś tam?
To tak ma być?
Dobrze to zrobiłam?
Skąd mam wiedzieć, czy tam jesteś,
skoro cię nie widzę?
Andy.
Brudne? Daj, wypiorę przed wyjściem.
Wrócę później.
- Nie marnujmy wody.
- Nie...
- Pokaż, co masz.
- Andy ma kaca!
Wychodzisz?
Na babskie zakupy.
Same.
Żadnych chłopaków.
Ollie niech siedzi u siebie.
Jak go wypuścisz, zaraz zacznie szaleć.
Jasne.
Mocz.
Nie wiem, jak to się stało.
Co ty, serio?
Hej.
Może weź prysznic.
Przepraszam.
W porządku?
Z twoim bratem
nie jest najlepiej.
Trochę się martwię.
Zrobił się wczoraj agresywny.
Opowiem ci w samochodzie.
Zamknęła cię?
Jesteś głodny?
Od dawna tak masz, że... nie mówisz?
Chcesz napisać?
W sumie to niezły pomysł.
Ja będę do ciebie mówił.
A ty do mnie.
Owoc nie jest za darmola.
W zamian masz coś napisać.
Dobrze.
Masz.
Ostrożnie. Weź sam owoc.
Dobra, dam ci talerz.
Żeby Laura się nie wściekła,
że robię syf.
Ollie!
Hej, dość!
Przestań!
Chodź.
No chodź.
Chodź, Ollie.
Co ty robisz?
Musimy jechać do szpitala.
Chodź ze mną, dasz radę.
No chodź już.
Spójrz na mnie, co się dzieje?
Mały.
Ja pieprzę.
Hej, oddychaj.
Ollie.
Pomóż mi.
Co się dzieje?!
Czemu on jest na zewnątrz?!
Nie, nie!
Odsuń się!
Czemu jest na dworze?!
- Zabierz siostrę do domu!
- Chodź, szybko.
- Piper.
- Co się dzieje?
Natychmiast, do środka!
- Zranił się.
- Co?
Czemu jest na dworze?!
Hej, co się stało, co ty mu...?
Czemu Laura krzyczy?
Mam wezwać karetkę?
Nie, ogarnę to.
Już dobrze.
Wszystko gra.
Pomożemy ci.
Laura chce ci załatwić pomoc.
BIRD
Co?
Trzymasz się?
Gdzie jestem?
Kim jesteś?
Co?
Czego chcesz?
Proszę, nie.
- Wszystko w porządku.
- Kim jesteś?
Zabandażuję cię.
Wszystko jest OK.
Już dobrze.
Ollie, wszystko gra.
Jest dobrze.
Nie, nie.
Już dobrze, nie.
Wszystko w porządku.
Nic ci nie jest.
Nie, nie.
Już dobrze.
Już po wszystkim.
Wszystko dobrze.
Laura?
Spokojnie.
Nic mu nie jest?
Wszystko dobrze.
Laura?
Mamy go wziąć do szpitala?
Włamałeś się do mnie?
Szanuj, kurwa, moją prywatność.
Chodź, skarbie, już dobrze.
- Nie gniewaj się na niego.
- Jasne.
Nic mu nie będzie?
Oczywiście.
Zdążyłam w ostatniej chwili.
Jest chory?
Teraz już będzie dobrze.
Boję się o Śmieciarza.
Twój brat go chyba wypuścił.
Śmieciarz?
Umrze w deszczu.
Tata?
- Oddychaj.
- Skup się na świetle.
Oddychaj normalnie.
Ściśnij.
Na OIOM.
Napieraj stopami na moje ręce.
Najmocniej jak umiesz.
Co...
Co to za dźwięk?
- Muszę do domu.
- Nie.
- Do domu!
- Już, spokojnie.
- Pomoc!
- Ona zginie!
Pielęgniarka!
Moja siostra zginie!
Dawać pieprzony...
- Pada! Nie!
- Andy!
- Zostawcie mnie!
SMS. Laura mówi,
że nie chcesz odwiedzin. Jest OK?
Tęsknię. Mniej niż trzy.
Cathy, Cathy, kochanie...
Powiedz nam, kim jesteś.
- Laura?
- Cześć.
Martwię się o Andy'ego.
Nie mogłam spać.
Ja też nie.
Chodź.
Za moim głosem. Prosto.
Mam cię.
Usiądź.
Lepiej?
Jesteś zdenerwowana?
To przez deszcz.
Cathy kochała deszcz.
Dźwięk, zapach...
To ją oglądasz?
Tak, to ona.
Możemy popatrzeć razem?
Pewnie.
Pierwsza pływająca wiedźma-kot.
Spokojnie.
Opiszesz mi ją?
Ma 12 lat.
Długie, brązowe włosy.
Piegi.
Piękna jest.
Patrz na moje uszy.
- Przepraszam.
- Mama mi kupiła kolczyki.
Pokaż.
Nie szkodzi.
OK, dzięki.
- W porządku?
- Tak.
Ollie?
Ollie, przynieś jej laskę.
Dobrze, ciociu.
Dziękuję.
Cześć.
Cwany Andy.
- Hej.
- Gdzie Piper?
W domu z Olliem. Spokojnie.
Chcą cię zatrzymać do jutra.
Miałeś wstrząs mózgu.
Musisz odpocząć.
Co?
Sprawdzą, czy nie masz
krwawienia z mózgu czy coś.
A gdzie Piper?
Nic jej nie jest.
Mam coś dla ciebie.
Od Piper.
Twój dezodorant.
Nie wypuszczaj jej.
Co mówisz?
Nie puszczaj jej z domu w taki deszcz.
Bo coś jej się stanie.
Na przykład?
Widziałem ojca pod prysznicem.
Powiedział coś.
Co?
Andy?
Że ona umrze w deszczu.
To dlatego, że zabiłam
twojego ojca pod prysznicem?
Co?
Twój tata umarł pod prysznicem.
- Co ty...
- Deszcz kojarzy ci się z prysznicem.
Co się ze mną dzieje?
Nie martw się.
Nie wypuszczę jej z domu.
Nie wypuszczę jej. Słowo.
Obiecuję.
Dasz radę.
To tylko woda.
Cathy.
Nagrywam cię.
Piper!
Chcę ci coś pokazać.
To ulubiony sweter Cathy.
- Podoba ci się?
- Tak.
Dzięki.
Możesz mówić do mnie: mamo.
Może.
Zawsze spinała włosy.
Nie lubiła, jak jej się przyklejały
i wchodziły do buzi.
Ślicznie.
Lubisz ze mną mieszkać?
Jasne.
Jesteś bardzo miła.
A może, nawet jak Andy skończy 18 lat,
zostaniesz tutaj?
Ale bez niego?
Tak.
Tyle że...
liczyłam, że zamieszkamy razem.
Będziemy wpadać w weekendy.
Dobrze.
Kto to?
To tylko Ollie.
Hej.
Jeszcze nie, skarbie.
Chcę ci coś jeszcze pokazać.
- Chcesz?
- Tak.
To chodź.
Tak jest, prosto.
Jakie zimne.
Bo to zamrażarka.
I kruche.
Co to jest?
Boże, co to jest?
Mięso.
Niewiarygodne.
Miałeś załamanie
i tak szybko cię wypisali?
Piper też się martwi.
To niebezpieczne.
Co oni robią w tych szpitalach?
Co ci lekarze tam w ogóle...
Oby nic się nie stało.
Co tam robisz?
Trochę dziwne, nie?
Andy...
POWTÓRZ ŚMIERĆ
ZJEDZ STARE CIAŁO
Tyle, by utrzymać duszę.
TCHNIJ DUSZĘ W NOWE CIAŁO
Anna.
Oto i on.
Chcesz coś powiedzieć?
Pokaż mu.
Co się stało?
Ktoś mnie uderzył.
- To ty?
- Nie bądź śmieszny.
Ollie?
Położyłam ją spać,
potem ty u niej byłeś.
Nawet nie pamięta.
Piper.
Kto to zrobił?
Nie wiem.
Czułam ciebie.
Jesteś agresywny.
Jak twój ojciec.
On bił ciebie, ty bijesz ją.
Jak to? Co to znaczy?
Tłukł go, dlatego nie chciał go ratować.
Nieprawda.
- Bił cię?
- Nie.
Próbowałam ci pomóc,
ale nie potrafię.
Poharatał Olliemu usta,
widuje zmarłego ojca.
- Boję się, co zrobiłeś Śmieciarzowi.
- Przestań.
Tylko ty masz tyle siły,
żeby tak uderzyć.
Dość.
Bierzesz te sterydy czy hormony.
- To kreatyna.
- Szaleje ci testosteron.
Możesz, kurwa, przestać?
Bo co? Mnie też walniesz?
Proszę, przestańcie.
- Andy?
- Co mu się, kurwa, stało?
Co mu się stało?
Nie rób... nie.
- Nie, spójrz na mnie.
- Co jest, kurwa?
Laura? Co się dzieje?
- Oddawaj!
- Nie!
Hej, co się dzieje?
Zostaw mnie!
Andy! Co zrobiłeś?
Zaatakował mnie!
Zrobiłeś jej krzywdę.
Nic jej nie zrobiłem.
Uciekamy stąd.
- Jesteś niebezpieczny.
- Wal się!
Więcej jej nie skrzywdzisz.
Muszę ją chronić!
Tak jak Cathy?
Popierdoliło cię?
No dawaj.
Co?
Dość!
Andy! Nie!
Proszę, przestań.
Proszę cię.
Idziemy stąd.
Grejpfrut.
Już dobrze.
Spokojnie.
Jesteś nienormalna.
Już po wszystkim.
Wszystko dobrze.
Już dobrze.
Jestem przy tobie.
Chcę rozmawiać z Wendy.
To pilne.
Usiądź. Dam znać, że czekasz.
CONNOR BIRD
ZAGINIONY
Chodź, bierz plecak.
Nie mam ochoty się bawić.
Musisz wyrzucić z siebie trochę emocji.
Weź plecak. Tak jest.
Za parę godzin cię odbiorę.
Dzwoń na policję.
Laura twierdzi, że uderzyłeś siostrę,
a ją zaatakowałeś.
Kłamie. To wariatka, przysięgam.
Moczysz łóżko?
Czy żałoba po ojcu się pogłębia?
Tu nie chodzi o pieprzonego ojca!
Laura porwała tego chłopaka!
Sprawdziliście ją w ogóle,
zanim nas tam wysłaliście?
Wiecie, kim ona jest?
Pracowała tu prawie 20 lat.
Nie mieliśmy lepszego psychologa.
Wierz mi, skarbie,
nie skrzywdziłaby dziecka.
Ollie.
Jeszcze nie.
Nie.
Ollie, to ja, to...
Nie, przestań!
Nie!
Ollie!
Zostaw mnie!
Odejdź!
Przestań!
Connor Bird zaginął 13 dni temu.
Mówi na niego: „Oliver”.
Tak ma na imię jej bratanek.
Ten rudy.
Ale ten nie jest rudy. To on.
- Do kogo dzwonisz?
- Do niej.
Nie, proszę.
Skrzywdzi Piper.
Pojedziemy razem. Proszę.
Proszę o ciszę.
Gramy.
Tak mi przykro.
Myślisz, że tata był świetny, ale...
strasznie mnie krzywdził.
Wtedy, kiedy spałaś,
albo jak cię nie było.
Nie widziałaś,
jak mnie nie cierpiał.
A ja kłamałem, bo...
Żebyś nie wiedziała,
że świat bywa ohydny.
Kiedy miałem 8 lat...
Uderzyłem cię.
I do końca życia będę tego żałował.
Nigdy więcej tego nie zrobię.
Ale musisz wiedzieć,
że to podbite oko to...
naprawdę nie ja.
To ona.
Jest zła i okrutna.
I tak jak nasz ojciec,
nie pokaże ci tego.
Wtedy nic nie mówiłem,
ale teraz cię ostrzegam.
Z Laurą jest coś nie tak.
Porwała Olivera.
Nie jesteś tam bezpieczna.
Pewnie i tak tego nie odsłuchasz, ale...
Kocham cię, Pipe.
Grejpfrut.
Spokojnie. Wszystko wyjaśnimy.
Graj!
I jak? Bolało?
Wyluzuj.
Zaczekaj tu.
Czemu?
Mało brakowało,
żebyś dostał zakaz zbliżania się.
- Laura?
- Otwieram.
Laura.
Idę.
- Cześć, skarbie.
- Cześć.
Kazał ci przyjechać?
Mówił różne rzeczy.
- Wiesz, że muszę sprawdzić.
- Jasne.
- Nie mam wyboru.
Wybacz bałagan.
Daj spokój.
Tam nikogo nie ma,
brałam prysznic...
Dzieciaki mieszkają tam.
Mówiłam jej, że może tu mieć,
jak chce, ale ona tak lubi.
Dobrze, że nie widzi.
- Słucham?
- Nic. Ślicznie tu.
Chcesz zajrzeć do Andy'ego?
Dźwiga, jak ma napady gniewu.
Chyba nie pomaga.
Pościel sucha, dla odmiany.
Już?
Mogłabyś na to zerknąć?
Andy męczył mnie o tego chłopaka,
widziałaś go?
Ollie.
Pewnie wolałabyś się go pozbyć.
Nie chcę ich rozdzielać,
ale muszę dbać o Piper.
Spokojnie. Zajmiemy się nim.
Dzięki. Wierzę,
że wszystko sobie poukłada.
Wybacz, że cię
wyciągnęłam spod prysznica.
Nie ma sprawy.
Krwawisz? Wszystko gra?
Wendy!
Nie.
Lepiej nie.
Laura?
Nie idź tam.
Robię coś.
- Ale...
- Robię coś dla Cathy.
Przyjaźnimy się, prawda?
Od kiedy się znamy?
Spokojnie, puść proszę.
Cathy może do mnie wrócić.
- Co?
- Tak.
- Wendy! Gdzie jesteś?
Posłuchaj.
- Co zrobiłaś?
- Słuchaj.
- Słuchaj!
Piper musi umrzeć...
tak samo jak Cathy.
Napełniałyśmy basen deszczem.
Puść mnie.
Nie wierzyłam, że się uda, ale działa.
- To działa!
- Puść, proszę.
- On mi ją odda!
- Puszczaj!
- Odda mi ją!
- Puść mnie!
- Błagam!
- Puść, kurwa...
- Nikogo nie mam!
- Ja pieprzę...
Puszczaj, do cholery!
Chodź! Na dwór!
Szybko!
Co się dzieje?
Cholera.
- Szybko!
- Biegnij!
Kiedy wsiądziemy do auta,
zablokuj drzwi!
Andy.
Będzie dobrze.
No już.
Chodź, kochanie.
- Gotowa?
- Co jest?
Bierz plecak. Idziemy.
W porządku? Chodź.
Cześć, Piper.
- Pa.
- Zostawiłam w domu komórkę?
- Nie wiem.
- Pani Laura?
- Tak.
Dzwoniła pani.
Chciałabym podpytać o oko Piper.
- Dobrze, nie teraz.
- Co się stało?
Andy nie dzwonił?
Szybko, wsiadaj.
Chodź, skarbie.
Czyj to telefon?
Mój. Zmieniłam dzwonek. Fajny?
Zadzwonisz do mnie?
Jasne.
Piper.
Andy?
Co ty tu robisz?
Czujesz to?
Piper.
Andy?
A co ty tu robisz?
Słyszałam Andy'ego.
Jest na dole.
Przyszedł przeprosić.
- Chodź.
- A to kto?
Ollie.
- Ale słyszałam...
- Chodź.
Zaprowadzę cię do Andy'ego.
Spokojnie, Olliemu nic nie będzie.
Tędy.
Tutaj.
Tu.
Jakie Ollie ma włosy?
Rude. I kręcone.
Dlaczego?
Wszystko gra?
Co robisz?
Piper!
Nie!
Co się stało?
Powiedz.
Kochanie, otwórz drzwi.
Nie wygłupiaj się.
Co się stało?
Piper?
Skarbie, otwórz mi.
Co to ma być? Otwieraj!
Nie.
Nie, Andy.
Błagam.
Grejpfrut, proszę cię.
Andy.
Wstawaj.
Grejpfrut!
Proszę.
Przepraszam.
Co się dzieje?
Co się stało Andy'emu?
Miał wypadek.
Posłuchaj.
Zdradzę ci tajemnicę.
Nie chciałam ci mówić,
żeby cię nie wystraszyć.
Przemówił do mnie anioł.
Piękny anioł.
Robi piękne rzeczy.
Zamieszkał w Olliem.
A teraz...
sprawi, że Cathy zamieszka w tobie.
Bo jesteś jak ona.
Tak samo niezwykła.
Tak samo doskonała.
Co ty mi chcesz zrobić?
Utopię cię w basenie, skarbie.
Ratunku!
- Przestań, nie!
- Pozwól mi na to.
Proszę cię, Piper.
Już!
Chwila.
Poczekaj.
Mamo!
Mamo.
Nie.
Piper.
Przepraszam!
Piper!
Nic ci nie jest? Skąd się wzięłaś?
Cathy?
Skarbie?
Cześć, piękna.
Moja dziewczynka.
Wszystko dobrze?
Tak, kochanie.
Nie!
Pewnie i tak tego nie odsłuchasz, ale...
Kocham cię, Pipe.
Grejpfrut.
Hej, tutaj!
Chłopak!
Dajcie koc!
Pomóżcie mi.
Karetka. Natychmiast.
Jak masz na imię?
Jestem... Connor.
- Connor Bird.
- Jesteś dzielny.
Trzymaj się, mały.
Jeszcze chwileczkę.
PAMIĘCI HARLEYA WALLACE'A
Tekst: Barbara Eyman-Stranc