Próbujecie czasem zacząć od nowa?
Może nie, ale ja próbowałem.
Tak to zrobiłem.
PETARDA
Gdzie moje zapałki?
W niektórych rodzinach
są lekarze czy prawnicy.
U nas byli przestępcy.
Spróbuj po swojemu.
Debil zrobi sztuczkę?
Nie mów tak, bo ci dowalę.
Chyba z drabiny.
Wuj Crabcake.
Utopił się kilka lat później.
Jego fiut utknął w odpływie.
Ten przystojniak to ja.
Masz?
A to mój brat bliźniak, Moke.
Proszę, przestań. Wkurzasz mnie.
- Teraz?
- Japa!
Byliśmy wspólnikami zbrodni.
Ja planowałem, on robił.
Kurwa.
Jak to leci?
Rób to, co kochasz,
a nie będziesz musiał pracować.
Ja kocham to.
Moke nie bardzo.
Ktoś tam strzela?
Rozpracowują mały sejf,
przyszli królowie branży.
Moke go otworzył.
Niemożliwe.
38 dolców, kretynie.
Dobrze mieć fach w ręku.
Gdzie mama?
Pracuje z Glennem, ale wróci.
Mieszaj sos, skarbie.
Przegapi Święto Dziękczynienia?
Niedługo wróci. Jak tam indyk?
Uwaga, nadchodzimy!
Co jest?
Cholera, gdzie jest mój towar?
Jesteśmy milionerami, kochanie!
- Siema!
- Oto moi przystojniacy!
To mama i jej chłopak, Glenn.
Zajebisty gość.
Boże, krwawię!
Buniu, paliłaś moją trawę?
Nie bój się, Moke,
mieszaj sos.
- Uważaj z tym.
- Z drogi!
- Zajebioza.
- To dobra trawa.
- Z drogi.
- Dostanę na wynos?
Warzywa?
- Nie, tylko mięso.
- Mamo?
- Szlag.
- No dobra.
Przegapię święta.
Wiem, nie podoba wam się to.
Kurwa, do bani jest.
Dokąd jedziesz?
- Dość daleko.
- Masz.
- Dzięki, mamo.
- Gliny jadą.
Chodźmy, kotku.
- Mój talerz...
- Zapomnij o tym.
- Wygląda nieźle.
- Obejdziemy się.
Wesołych świąt.
Jedziemy dalej niż do Tijuany.
Czas na tequilę!
Jady, Moke, podejdźcie.
Słuchacie?
Opiekuj się nim.
A ty nim.
To wasze zadanie, jasne?
- Ándale, kochanie.
- Chodźcie tu.
- Kocham cię, mamo.
- Już dobrze.
W drogę, Cath.
Weź nas ze sobą.
Nie przydacie się.
Cholera, zostawiłem indyka.
Zapomnij o nim.
W naszej rodzinie nie ma kujonów.
Raczej uczymy się w praktyce.
Ja i Moke uczyliśmy się od najlepszych.
- Won, skurwiele!
- Ostrożnie, jestem ranny.
Mamy je. Jest dobrze.
Już nawet nie krwawisz.
Nie martw się, pszczółko. Schowam towar.
Kurwa, są takie piękne.
Co robisz? Nie!
BRACIA
NAPAD NA POCIĄG I KRADZIEŹ KLEJNOTÓW
POSZUKIWANY ZBIEG
NIERUCHOMOŚĆ NA SPRZEDAŻ
WCIĄŻ MAMY SIEBIE!
KRADZIEŻ GOKARTÓW
ZŁAPANI W POŚCIGU
RABUNEK SKLEPU Z KOMIKSAMI
KRADZIEŻ SZOPKI ŚWIĄTECZNEJ
WESOŁYCH ŚWIĄT!
WŁAMANIE DO SZÓSTEGO MOTELU!
„SPRZĄTANIE”
NAJLEPSI KUMPLE Z CELI
KRADZIEŻ CENNEJ ŚWINI
PRZEJĘCIE CIĘŻARÓWKI
ZAGINIONE BECZKI Z PIWEM
UKRADLI JABOLE
PO 25 LATACH
SZMARAGDY I ZŁODZIEJE WCIĄŻ NA WOLNOŚCI
Mógłbym tak w nieskończoność.
Kiedy pracujesz z rodziną,
sprawy się komplikują.
Wyluzuj, Moke. To ostatni raz.
Mówisz tak, odkąd skończyliśmy 12 lat.
Spójrz na mnie.
Nie chcesz tego robić, nie rób.
Jak zawsze.
Co wtedy zrobisz?
Zatrudnię kogoś,
kto nie jest marudą. Nie martw się.
Nie martwię się, głośno myślę.
Mama byłaby rozczarowana.
Kurwa, jaka mama?
Pomyślałeś kiedyś, że może chciała dobrze?
A może mogliśmy mieć inne życie?
Nie wyjeżdżaj z tym gównem przed robotą.
- Zapytałeś.
- „Zapytałeś”.
Kurwa!
- Dasz radę, bracie.
- Zamknij się.
- Odpal furgonetkę.
- Co?
Odpal furgonetkę.
Czy ja wyglądam jak parkingowy?
No dobra, młody.
Odwróć się powoli.
Bez obaw.
- Jestem nowym woźnym.
- Przepraszam.
Chodźmy.
Pan wybaczy.
- Użyj poręczy. Jest ślisko.
- Używam.
Stój! Pokaż ręce i rzuć torbę.
Trzeba było zostać w domu,
położyć się wcześniej.
„Dobranoc. Słodkich snów”.
- Zrobić to, co robią normalni ludzie.
- Kurwa.
- Odwróć się powoli!
Na ziemię! Na kolana!
PIĘĆ LAT PÓŹNIEJ
Masz dwie opcje,
gdy zjebiesz sobie życie.
Możesz się poddać.
Albo zacząć od nowa.
To zamierzałem zrobić.
Strzemiennego?
Miło z twojej strony, Muzzy.
Z tobą zawsze.
Ale jestem spóźniony.
Chcę wiedzieć, jak to załatwiłeś.
Dobre sprawowanie.
Odprowadzisz mnie, Farful?
Dla ciebie strażnik Farful.
Zanim zapomnę. Dasz mi adres twojego taty?
Chcę mu podziękować.
Nie ma potrzeby.
Sądy ciągle rozpatrują sprawy.
Przydzielają prycze.
Doceniam to,
żeś się za mną wstawił, strażniku.
Nie zawiodę cię.
Mógłbyś sprawdzić,
czy papiery pana Mungera są gotowe?
Wydaje się miły.
Jaja sobie robisz?
„Nie zawiodę cię”. Chcesz mnie wyruchać?
Nic z tych rzeczy.
Nie zadzieraj ze mną,
bo rozwalę ci dupę na pół.
Ani się obejrzysz, jak tu wrócisz.
Wystarczy telefon.
Wiem, na czym stoję.
Pamiętaj, że czekam na szmaragdy.
Odezwę się.
Prowadzenie restauracji jest świetne,
ale nadaję się na kierownika regionalnego.
- Zarabiałbym ze 125 000 rocznie.
- Przyniesiesz paterę?
- Że co?
- Paterę.
Tak. I dodatki.
- Jeszcze lód.
- Tak.
Byle nie pokruszony.
Tata go nie lubi, szybko się topi.
W kostkach, nie pokruszony.
Szlag, denerwuję się.
To przez niego.
Nasz dom to nie świadectwo szkolne.
Abs, będzie dobrze. Zrobimy to razem.
Pogadasz ze Swoffordem?
Tak. Darryl dostał podwyżkę,
a ja pracuję dłużej od niego.
Zwolniony?
Tak. Dziękuję.
Właśnie kupiliśmy dom. Dziecko w drodze.
Ubezpieczenie. Kto się przyczepił?
Urząd Pracy i Zatrudnienia.
Robili ankietę
o przestępcach w gastronomii.
Zataiłeś karalność w podaniu o pracę.
Chciałem pożyczyć paterę.
Nadal możesz,
ale bez zniżki pracowniczej,
bo tu nie pracujesz.
Dobra.
Chciałem pogadać...
Może o awansie?
Myślałem, że to zwłoki
i będę ratować umarlaka.
Boże, zamówiłaś klauna.
- Cześć!
- Ładna koszula, bracie.
Rzuciłeś to?
Tak.
Dobrze dla ciebie.
To nie dla mnie.
- Wydaje się świetna.
- Taka jest.
Słuchaj,
po napadzie
gadałem z Freddiem Unkiem
z poradni prawnej.
Poradził, żebym siedział cicho.
Nie wychylał się.
Mówił też: „Nie odwiedzaj”?
Albo: „Nie dzwoń”?
Olałeś mnie, stary.
Dlaczego cię wypuścili?
Pomógł mi jeden strażnik.
Jego tata jest sędzią.
Powiedzmy, że zawarłem umowę
i załatwiłem sobie zwolnienie.
Co zrobiłeś?
Obiecałem strażnikowi połowę,
jeśli wstawi się za mną u starego.
Łatwa robota. Sklep z odzieżą.
Gotówka na miejscu. Stary sejf.
Bułka z masłem.
Nie ma mowy.
- Łatwa robota.
- Słuchaj.
Jest tak.
Urządzam dziś parapetówkę i bociankowe.
Zjedz tyle burgerów albo lodów,
ile zechcesz,
a potem odejdź.
Nie wspominaj o tej gównianej propozycji.
- Podzielimy się równo.
- Skończyłem z tym.
- Nie dam rady bez ciebie.
- To nie rób wcale.
DYNIUSIA W DRODZE
Witamy.
Kochanie, wyglądasz promiennie!
- Doktorze.
- Michael.
Jak hotel?
- Ujdzie.
- To dobrze.
W porządku.
Avery.
Jako dziecko Mike miał kłopoty ze słuchem.
Był głuchy do dziesiątego roku życia.
Nie potrafił wymówić „JT”,
więc mówił „Jady”.
Ja nie wymawiałem „Mike”,
więc z lenistwa mówiłem „Moke”.
Dlaczego o tym nie słyszałam?
Wstydził się tego.
Nie wspomniałem o masce goblina,
o monetach i policji.
Serio?
Co jest, kurwa?
Co tam?
Jesteśmy jakby szwagrami.
Tak.
Jestem adoptowany.
To super, stary.
- Zajaramy?
- Tak.
To zioło jest całkiem niezłe.
Co? Zamknij się.
Tu są ptaki, stary.
Nie chodzi tylko o ciebie, Michaelu.
Studia mogą dziś kosztować ponad milion.
- Helikoptery nie są spoko.
- No raczej.
- Avery Stuarcie Jacobson!
- Daj żyć!
Segregujemy.
Skopię ci tyłek, ćpunie!
- Wiej, szwagier!
- Kurwa!
Wy na serio?
Zrujnowałeś moje bociankowe!
Tak się starałem. Zawstydzasz mnie!
Jestem na haju, walczysz z galaretką!
Nie tego teraz potrzebuję.
Wybacz, przesadziłem.
- Dlatego nie chciałem, by został.
- To moja wina?
- To twoja strategia?
- Nie.
Jady nie był w Korpusie Pokoju.
Co ty powiesz? Brak opalenizny,
miękkie dłonie, tatuaże.
Za co siedział?
Włamanie i napaść.
- Wiele lat temu...
- Hej.
Masz swoje za uszami. Ja też.
Nie byliśmy idealni, ale możemy być lepsi
dla siebie.
I dla Blueberry.
Dla niej też.
Jeśli będzie brykać,
pójdzie do szkoły wojskowej dla zakonnic.
Dogadaj się z nim albo nie.
Ale nie psuj świąt złą energią.
POWIADOMIENIA - MAMA
SPOTKALIŚCIE SIĘ?
FARFUL
17 NIEODEBRANYCH POŁĄCZEŃ
Gdzie jest telefon?
Telefon?
Gdzie jest?
Dziękuję!
Nie podoba ci się?
Podoba.
To miej go przy sobie. Gdzie byłeś?
Nigdzie. Poszedłem po żarcie.
Nosisz go cały czas.
Kiedy mówię, żebyś zadzwonił,
masz zareagować tak,
jak piesek na komendę: „Do nogi”.
Nie w którymś momencie, nie w przyszłości.
Dokładnie w tej chwili dzwonisz do mnie.
Mamy umowę. Gdzie moje szmaragdy?
O co chodzi?
Dopinam ustalenia.
To wymaga czasu. Zbieram ekipę.
Ekipę?
Sam nie dam rady.
Opłacam specjalistów. Kurwa, co to jest?
Uzi. Kupiłem w sieci
za dwie setne bitcoina plus przesyłka.
To naruszenie warunków zwolnienia.
Mój ojciec ma oczekiwania.
Warto je spełniać.
W kwestii tych specjalistów.
Nie mówiłeś im o mnie, prawda?
Skądże.
Dobrze.
Dobry piesek.
Słucham?
Co się stało?
Proszę przysłać karetkę do motelu Regal.
- Co?
- Halo?
- Co się stało?
Gość, o którym ci mówiłem.
Złożył mi wizytę.
- Co się stało?
- Trochę się zabawił.
Boże!
Kurwa!
- Halo?
- Wezwanie karetki
- jest żenujące.
- Tu numer alarmowy.
Zamierza cię zabić czy co?
Prawdopodobnie. Nie wiem.
Nadal płacę za tamtą wpadkę.
Nie każdy dostaje drugą szansę.
Szlag.
Gdzie?
Nie wiem. Może mieszka na drzewie.
Pytam o sejf. Gdzie jest?
W Chaplain, dzień drogi.
Rutynowa robota.
Jeden dzień?
Nie więcej.
Tam i z powrotem,
z przerwami na sikanie, zejdą dwa dni.
Dzień?
Tam i z powrotem, więc dwa dni.
Z przerwami na sikanie.
Musisz teraz? Potrzebuję cię tutaj.
Wrócę niedługo.
Co to za ciocia?
Cioteczna babka. Gamma Jean.
Jady utrzymywał z nią kontakt.
Ciotka jest teraz w hospicjum.
Jady chce się pożegnać.
Jeśli kłamiesz, to kiepsko.
Abs, nie ma gdzie pojechać
na Święto Dziękczynienia.
Albo go tam zawiozę, albo będzie u nas.
Opowie nam o zasadach srania w celi.
- Co?
- Trzeba się trzymać grafiku.
To moje pierwsze spotkanie
w rodzinnym gronie od lat.
W dodatku bez alkoholu.
Po prostu bądź przy mnie.
Będę.
Kocham cię. I Blueberry.
Ja ciebie też.
- „Kocham cię”.
- Stary...
Mój Boże, kocham cię.
Kocham cię.
Posłuchaj.
Nigdy nie gadałem
z Freddiem Unkiem z poradni prawnej.
Unikałem cię.
To przez monety. Wkurwiłem się.
Siedziałem cicho.
Tak myślałem.
Serio?
Nikt nie chodzi
do Freddiego Unka po poradę prawną.
Jasne.
Czytałeś George'a Herberta?
Poeta metafizyczny z XVII wieku.
Czytasz poezję?
Tak. Jeden facet, podróżnik,
puka do drzwi, właściciel go wpuszcza.
Przywitał go, nakarmił,
zaproponował nocleg.
Podróżnik święty nie jest.
Mówi, że nie jest godzien hojności.
Właściciel na to: „Bracie,
zapukałeś do moich drzwi”.
To wiersz?
Tak. Potem dodał:
„Skosztuj mojego pokarmu”.
Więc usiadłem i jadłem.
Co?
Nie zważaj na innych.
Sam o sobie decyduj.
Co to ma wspólnego... Co?
Siadasz i jesz.
Co to, kurwa, znaczy?
Mam powtórzyć? Był sobie facet, podróżnik.
Dobra, przestań gadać.
To dobry wiersz.
Urocza miejscówka.
- Raz, dwa, trzy, Drakula.
- Wilkołak.
- Do dwóch wygranych.
- Biorę podłogę.
W prawdziwym życiu
wilkołak pokonałby Drakulę.
Jest aktywny raz w miesiącu.
Pomyśl trochę.
- Weź łóżko.
- Obejdzie się.
Śpij na łóżku, Jady.
Daj spokój.
Cholera!
Mam świeże ciuchy.
Muszę spotkać się z przyjaciółką.
Co? Zróbmy, co trzeba, i tyle.
Stary, pięć lat.
Stary.
Pisaliśmy do siebie.
Interesuje się penologią.
Albo coś w tym stylu.
Tylko się przywitam.
Wyglądasz w tym świetnie.
Lepiej spójrz na siebie.
Radzisz sobie?
Damone nie ogarnia.
On pracuje w środy i piątki.
Jestem Anthony.
Widzisz, co muszę znosić?
Jak zgubiłeś garbatego bandziora?
Pieprzę to.
Improwizacja.
Dorwę go. Zobacz.
Mam jego odciski na broni.
To naruszenie warunku.
Damy cynk lokalnej policji.
Będzie recydywa.
I co z tego?
Zapodziałeś skazańca, którego ci dałem,
i biegniesz do lokalnej policji?
Żeby ich tu ściągnąć?
Chcesz tych szmaragdów?
Chcesz się wykazać?
Cholera, Jimmy,
sam posprzątaj ten bałagan.
NIE WCHODZIĆ
Pospiesz się.
Góra pięć minut.
Pięć minut.
Może uśmiech?
Rozjaśnij oblicze.
Co?
To petarda, stary.
No i stało się.
Jak miło.
Daj całusa.
To jest...
Cześć, jestem Bethesda.
Mike, jego bliźniak.
Zapraszam.
Sorki.
Czujcie się jak w domu.
A więc...
Nowy początek, co?
To narodziny. Jak się czujesz na wolności?
Czuję się świetnie.
Jakbym zrzucił
skórę przeszłości,
aby odsłonić tę warstwę,
która była ukryta.
- Czy to ma sens?
- Tak, zrzuć tę skórę.
Długo do siebie piszecie?
Co?
Nie wiem. Miesiąc, może dwa.
Siedem tygodni, trzy dni.
Wyhaczył mnie w sieci i wysłał wiadomość.
Najpierw gadaliśmy o pierdołach,
a potem o ważnych sprawach.
Pełna synchroniczność.
Przyszła naturalnie.
Chi nie kłamie.
Nie pilnuje czasu.
Nie wiedziałem.
Możemy chwilę pobyć sami?
Dobra.
Nie masz nic przeciwko?
- Nie.
- Dobra.
Weź sobie soku z lodówki,
tylko nie zielonego.
To Samuela.
Wariatka.
Wiem.
Kim jest Samuel?
Moim towarzyszem podróży.
Niech sobie aktywiści mówią, co chcą.
Muzyka dla nastroju?
Ciekawe.
No dobra.
JA SAMUEL.
Migasz?
Kurwa!
M-O-K-E. Moke.
Jestem Moke.
Zbliża się.
Szkoda, że nie jesteś sam.
Dziwnie, gdy jest tu ktoś obcy.
Nie jest obcy.
Nie wiem, co to jest.
Ma złą aurę.
Wiem, ale naprawię to.
- Daj mi dwie sekundy.
- Jasne.
Jesteś samolotem.
To zabawne.
IDENTYFIKATOR
Cześć.
Jest git?
To miło.
Dobrze. Przyjaciel.
Ja pierdolę.
Co? Co ty robisz?
Co zamigałem?
Nie.
Jady!
- Mój Boże!
- Sammy!
Jesteście
obrońcami zwierząt?
- Jady!
- Tak.
Jady!
To znaczy nie.
- Nie jesteśmy.
- Sammy!
Sammy!
Nie! Jady, dawaj!
- Precz.
- Co?
Ruszaj!
Co jest, kurwa?
Jedź, stary.
- Co jest?
- Zły Samuel.
- Jedź!
- Nie.
Żadnych całusów.
Jedź, stary!
Sammy!
Boże!
Co się stało?
Dziękuję.
WOLNE POKOJE
Wciąż go czuję.
Jestem głodny.
Zjedzmy coś. Obok jest knajpa.
Możemy omówić różne sprawy.
Zgadzam się.
Jak się nazywa ten sklep z odzieżą?
Goldfarb. Nie, Goldblatt.
Nie wiem. Coś z „gold”. Nie pamiętam.
Woda jest miękka, a mydło całkiem niezłe.
Pachnie jak...
Przekonaj moke'a
załatw auto
Jedź do bethesdy
weź kartę
Jak wiosenne popołudnie.
To miłe.
J. T. MUNGER
WIĘZIENIE SEBAL
W porządku?
Tak.
Drogi misiaczku,
nie gniewaj się,
że tak długo nie odpisywałam.
Miałam drobne kłopoty.
Niedługo będziemy razem.
Daj mi znać, kiedy plan odpali,
i nie mów nic Mokeyowi.
Reaguje tak emocjonalnie.
Pozdrawiam, mama.
Ponoć dolewają tu margarity bez limitu,
ale wiesz, że to ściema?
Od dawna?
Może od czterech miesięcy.
Czemu nie ja?
- To nie tak.
- A jak?
Dlaczego mama pisze do ciebie?
Może dlatego, że reagujesz emocjonalnie.
Ja?
Emocjonalnie.
Otóż to. Nie pościelę tego łóżka.
Policz do trzech, oddychaj.
Raz, dwa, trzy, pierdol się!
Wyluzuj, Moke.
- Dokąd idziesz?
- Do domu.
Wracaj. Pogadamy.
Miałeś tyle czasu na rozmowę.
Koniec z tym.
Gadam do twoich pleców.
- Nie ma żadnego napadu?
- Co się dzieje?
Kłamałeś, odkąd się pojawiłeś.
Powinienem to wiedzieć.
Nikt cię nie ściga.
Wynająłeś jakiegoś dupka, żeby cię zlał,
bo wiedziałeś, że wtedy ci nie odmówię.
Wal się.
Farful istnieje i jest okropny.
Gdzie ona jest?
- Szlag. Mokey?
- Cześć, mamo.
Kurwa, wgniótł samochód.
Jest pan cały.
Nie doznał pan wstrząśnienia mózgu.
Ale ma pan lekką nadwagę.
Trochę ćwiczeń, zmiana diety.
Będzie dobrze.
To dla Tylera.
I tej zdziry z Arby's.
Obyś polubiła opryszczkę,
bo z tobą zostanie.
To prawda, suko.
Mamo.
Słyszę cię, kochanie.
Trzydzieści lat. Milczałaś.
Odeszłaś. Nic nie kumaliśmy.
Jeśli będzie mnie pouczał...
- Nie będzie.
- Też jest mi trudno.
- Postaw się w jego sytuacji.
- Chyba w naszej?
Posłuchaj, Moke.
Pociąg mogliśmy sobie odpuścić.
Ekipa okazała się brutalna,
wszystko szlag trafił.
Widzieliście to.
Kurwa, ale to była ucieczka.
Won, skurwiele!
Mamy je. Jest dobrze.
Już nawet nie krwawisz.
Nie martw się, pszczółko. Schowam towar.
- Są takie piękne.
- Co robisz?
Nie!
Boże!
TU POWSTANIE POLE GOLFOWE
Cholera.
- Glenn był zajebisty.
- Tak.
Miałam nadzieję, że któregoś dnia wrócę,
ale byłam już poszukiwana
i zostałam za granicą.
Cabo, Ixtapa, Cozumel.
Prowadziłam niezły biznes.
W końcu pomyślałam,
że tak się zasiedziałam,
że lepiej wam będzie beze mnie.
Mieliśmy 15 lat.
Mogę tylko przeprosić.
Nawet tyle nie zrobiłaś.
Taka już jestem.
Mówię szczerze. Zrobiłam, co mogłam.
Dla siebie.
Chyba dla siebie, mamo.
Dlaczego wróciłaś?
Umieram.
Dosyć tego.
Mokey.
Szlag!
Pomóż mi.
To rak mózgu.
Mówi, że ma rok, może mniej.
Opuść trochę tę stronę.
Gdybym ci powiedział, nie pojechałbyś.
- To miało pomóc?
- Wyciągnąłem cię z domu.
A strażnik, który prawie cię utopił?
Pieprzyć tego klauna. Nic na mnie nie ma.
Raczej nie zagrzeję tu miejsca.
Spadam po robocie.
Jakiej robocie?
Co?
Szmaragdy.
Warte około czterech milionów,
plus inflacja.
- Mam plan.
- Jasne.
Potrzebuję trzech osób.
Jak mam się jaśniej wyrazić? Nie kradnę.
To nie kradzież,
tylko odzyskanie własności.
Szmaragdy nam się należą.
Pomyśl o swojej rodzinie.
Pomyśl o Blueberry.
Dlaczego się nie pieprzycie?
To życiowa szansa.
Prawdziwa kasa, i to dużo.
Musimy go tylko odkopać.
I wrócisz do uczciwego życia.
Tyle że wygodnego.
Muszę się wysrać.
W porządku.
Nie ma papieru toaletowego.
Jady.
Dostanę margaritę bez limitu?
Pewnie.
Ale fajnie.
Wiesz,
bardzo cię kocham.
Jebany złodziej.
Złamane serca. Gnojek.
Waingro, Bethesda.
Zaprzyjaźniła się pani
z niejakim Johnem „Jadym” Mungerem
przed jego zwolnieniem.
Widziała go pani ostatnio?
TYLKO DLA PERSONELU
POKAŻ IDENTYFIKATOR
Nie widziałam go.
Nic ci nie powiem.
Tak czy inaczej...
Możesz mi possać jaja.
Gdzie on jest?
Nie.
Siad.
To boli!
- Gdzie Munger?
- To kłamca.
I zboczeniec.
Ukradł mój identyfikator.
- Zwabił mnie.
- Co jeszcze?
Był tu z bratem.
- Ma brata?
- Niejaki Mike.
Pieprzony psychol.
Masz małpę?
Nie!
KARTA - SPOTKANIE - MOTEL - KLUB - BARNETT
Zaczynamy.
KLUB GOLFOWY
Właśnie tak, Mokey.
W porządku.
Rozjedź to.
Kurwa, tak!
Tutaj.
Na pewno?
Tak.
Tutaj. Dawaj.
Chcesz go odkopać w biały dzień?
Noc jest zbyt podejrzana.
Co z tobą?
To okropny plan.
Ruszamy.
Glenn był zajebisty.
Dobra, pospieszcie się.
Tak.
- Raz, dwa, trzy, wilkołak.
- Frankenstein.
Ja go odkopałem.
Nie mogę tym jeździć.
Nie pierdol. Podnieś fotel.
- Ofiara.
- Jak śmiesz.
Wilkołak wygrywa? Przez pazury?
I dzikość.
Mamo.
Ogarnijcie to.
Cholera.
Dasz radę.
Wsadź łapę i poszukaj.
Poszukaj dokładnie.
W porządku?
- Chcesz piwo imbirowe?
- Nie.
Proszę pani!
Czemu to wciąż tak śmierdzi?
Hej, Charlie!
Robią bunkier przy siódmym dołku?
- Zbliża się towarzystwo.
- Masz?
Chłopaki.
Świetnie ci idzie.
Cicho.
Proszę pani! To prywatny klub.
Chłopaki?
Takie prace wykonujemy w poniedziałek.
- Masz?
- Chłopaki?
Zabieraj stąd ten złom.
Kilku facetów nas obserwuje.
- Chłopaki.
- Masz?
Posprzątaj to.
Niszczysz fairway!
Zapłacisz za to!
Odsłonili system irygacyjny.
Musimy ich zatrzymać. To wariactwo.
Zawróć!
Zawróć, skurwielu!
Mam to.
Chodźmy! Zaszalejmy!
Tak!
Wynocha stąd!
Same bogate białasy.
- Szybciej, Mokey.
- Jazda!
- Wciśnij gaz.
- Próbuję.
Wózki golfowe są wolne.
Todd, uderz w nich piłką.
No dalej, skurwielu!
Dorwij skurwiela.
W dziesiątkę!
Co jest, do cholery? To zwłoki?
Jady!
Moke.
Z drogi!
ZNISZCZYĆ PATRIARCHAT, NIE PLANETĘ
Ranny człowiek.
Dorwij ich!
- Trzymaj kierownicę!
- On mnie obmacuje.
- Co robisz?
- Kopnij go!
Obróć kierownicę!
Uderzyliśmy w coś?
- Podjedź bliżej.
- Uderz go.
Won, skurwielu!
Trzymajcie się!
Mój prawnik się odezwie.
Mungerowie wrócili!
Wciąż jesteś zajebisty, Glenn.
Udało się.
Zrobiliśmy to!
Mama była pierwsza.
Szmaragdy i cholerni Mungerowie.
A ty i ja, Moke?
Nawet ze sobą nie gadaliśmy.
Ja byłem w pace, ciebie wylali.
A teraz jesteśmy milionerami!
Mamo, ty piękna bandytko. Zatańcz ze mną.
Nigdy nie mówiłem, że mnie zwolnili.
Co?
Kto się przyczepił?
Urząd Pracy i Zatrudnienia.
To ty byłeś tym urzędem?
Nie ma czegoś takiego.
Brzmiało dobrze.
Potrzebowałem cię.
- Na litość boską.
- Kurwa, stary?
Potrzebowałem pracy.
Odłóż łopatę.
Zjebałeś mi życie.
Jesteś kłamcą, zawsze nim byłeś.
Odezwał się pan Przedmieście
w spodenkach khaki i mokasynach.
Mam rodzinę, żonę, dziecko w drodze.
Ona też święta nie jest. Rozumiesz?
Wiesz, skąd to wiem? Bo wyszła za ciebie.
Co?
Sam go zakop.
Kurwa!
Tak zrobię.
Mamo, wyluzuj.
A ty dokąd?
Mamusiu.
Wybacz, Glenn.
Dziecko? To wiele zmienia.
To dziewczynka.
Jady nie chciał byle kogo.
Chciał kogoś od czarnej roboty.
Chciał ciebie.
Chciał mnie wykorzystać. Jak zawsze.
Wiesz, co jest najgorsze?
Wiedziałem, że tak będzie. Czułem to.
Dałem się wykorzystać.
Pamiętasz, co powiedziałaś, gdy uciekłaś?
Chciałem jechać z tobą.
Co odpowiedziałaś?
Nie przydasz się.
Mokey.
Nie.
Powiedziałam...
Nie narażę cię.
To był ślepy zaułek.
Widziałeś Glenna.
Gdyby coś ci się stało,
nie zniosłabym tego.
Dlaczego wróciłaś?
Dla pieniędzy, prawda?
Czas ucieka, skarbie.
Mogę ci dać jedynie forsę.
Chodź, piesku.
- Co z nimi zrobiłeś?
- Wal się.
Zakopałeś je? Odkopałeś?
Nie mam ich.
- Gdzie one są?
- Idź do proktologa.
- Pewnie tam są.
- Pytam ostatni raz.
Gdzie one są? Co zrobiłeś...
Bierz go.
Co teraz, twardzielu?
Wstawaj.
Co to było?
Na kolana. Ty też.
- Nie strzelaj. Umieram!
- Co?
Paniusiu.
Widzę cię.
To twoje dzieci?
Wal się.
Cześć, mamo.
Słuchaj, paniusiu. Mamy dwa wyjścia.
Możesz uciec z towarem
albo ze swoimi dziećmi.
Mam w dupie, co wybierzesz.
To jak będzie?
Wybaczcie.
Zaczekaj.
- Co?
- Szlag.
Żartujesz sobie?
Mamo!
Co się dzieje? Nie taki był plan.
Mam broń!
Mamo!
- Nie wygląda na umierającą.
- Wal się.
Dokąd idziesz?
Będę strzelać.
Nie!
W mojej gadce chodziło tylko o efekt.
Nie sądziłem, że...
Serio?
Farful, pogadamy o tym?
Nie gadam z tobą.
Powiem wszystkim, co zrobiłeś.
Kogo posłuchają?
Uwierzą tobie czy mnie? Jestem Farful.
Wiesz, co to znaczy?
Jestem sprawiedliwością.
W domu ojca mam broń z twoimi odciskami.
Wracasz do pierdla, kolego.
Twój pieprzony brat odpowie
za czynną napaść na policjanta.
Obyś nie miał planów.
Ona wróci.
Jeśli za 30 lat, to pobije rekord.
„Nie narażę cię”.
Tylko tyle wymyśliła?
Tak było.
Zanim powiedziała, że umiera?
Ona umiera.
Ale szybko biega.
Czemu kłamała?
Żeby się nami wysłużyć.
Przestaniecie?
- Wierzę jej.
- Jasne.
Wierzysz jej.
Jak Glenn, z którym zwiała.
Był zajebisty.
Chciałeś być jak Glenn. No i jesteś.
Porzucony przez Catherine Munger.
Drugi raz!
Spokój ma być!
Bo pójdę do tyłu!
Uspokójcie...
SŁODKA, PYSZNA VIDALIA
Pieprzony Farful.
Co teraz?
Co?
- Co?
- Siedź.
Ogarnę to.
- Moment.
- Co robisz?
Boże.
Jeszcze chwila.
Złapię kierownicę.
Czekaj. Mam ją.
Jedź.
Boże, nadal śmierdzisz.
Śmierdzę czym?
Wieprzową wodą kolońską.
Za dziesięć druga, kretynie. Jedź.
ZAKAZ PALENIA
ZAMKNIĘTE
Odeszła.
Gamma Jean? Przykro mi. Jak twój brat?
Średnio. Byli sobie bliscy.
Nie powinienem był jechać.
Wiem o tym.
Ale pojechałeś. Co teraz?
Wrócę możliwie szybko.
Wrócisz przed kolacją.
Robimy to razem czy nie?
Robimy.
Cóż, udowodnij to,
bo nie zamierzam naszej córce
zastępować ojca.
Wsiadaj. Jedziemy.
Myślisz, że są zepsute? Naliczyłem 22.
Chyba nie wszystkie?
Nie wiem.
Lekcja od mamy.
Mów ludziom to, co chcą usłyszeć,
póki nie przysięgną, że to prawda.
Potem to wykorzystaj. Dwadzieścia trzy.
Piec konwekcyjny.
Wierzyłem, że będzie inaczej.
Zrobimy reset i będzie normalnie.
Jestem jak Kojot z kreskówki.
Rysuje tunel na ścianie.
Wiesz, że tam wbiegnie.
Czemu on tego nie wie?
Był głodny.
Choć nauczyła mnie kłamać,
myślałem, że chciała mówić prawdę.
Mnie nauczyła wiać.
Już najwyższy czas, Moke.
Jedź do domu. Poradzę sobie.
Nie, póki ten sędzia
ma broń z twoimi odciskami.
Musimy ją odzyskać.
Ty nie musisz.
Nic nie muszę. Nie zostawię cię.
Chodź.
Wiem, dokąd pojechała.
ADW. FREDDIE UNK
Da Koenig.
Bezcenne.
Wszystko ma cenę.
Nie wydaj w jednym miejscu.
Nie podzielisz się z nami?
Sytuacja była beznadziejna.
Zabranie łupu było jedyną szansą.
Każdy z was zrobiłby to samo
i miałby rację.
- Odpal naszą część.
- Postąpiłam słusznie.
Słusznie nas nie dotyczy, co?
Moja forsa.
Co jest... Mamo!
WYJŚCIE
Mamo, to niedorzeczne.
Wyłącz to gówno.
Nie mogę. Już wcisnąłem przycisk.
Michael?
- Freddie.
- Cześć.
UNK I WSPÓLNICY
PORADNIA PRAWNA
ŚLEDZENIE GPS AKTYWNE
Ile razy można uciekać?
Nie pan powinien prowadzić.
W porządku?
Mamo!
Moke.
- Tutaj.
- Jady, gdzie ona jest?
Co?
Gdzie ona jest?
Spójrz na pacynki.
Żartujesz? Skup się, stary!
Dla Blueberry.
WYJŚCIE
- Robisz to drugi raz!
- Przeprosiłam.
Wcale nie!
- Właśnie że tak!
- Nieprawda.
- Ucieknie.
- Nie zrobi tego.
Munger!
Jonathan Thomas!
OCHRONA
Strzały w centrum handlowym. Pomocy!
Spalę to miejsce, jeśli trzeba!
Moke!
- Nie ruszaj się!
- Cholera.
Co jest?
Gdzie jesteś?
Kurwa.
Co robisz?
Chciałeś zwiać?
Powiedz, co zamierzałeś.
A jak myślisz?
Wyjdź, zabawimy się.
Jaki jest plan?
Muszę przygotować coś na obiad.
Nie wiem, co będzie otwarte.
Możemy się pospieszyć?
Co robimy?
Wyczuwam cię.
SMAR
I twój mały, brudny tyłeczek.
Nakarmimy głodnego chłopca.
Ale się pojebało.
Zabezpiecz teren.
Gość jest uzbrojony i niebezpieczny.
Spokojnie, jestem policjantem.
Tutaj, dupku.
Chcę moją działkę.
I twoją, za fatygę.
Co tam masz?
Kupę pieniędzy.
Daj mi to. Teraz!
Dobra.
Podejdź tu powoli.
Nie, póki się nie dogadamy.
O czym tu gadać?
Przekonasz mnie, żebym cię wypuścił?
Nie, ale wypuścisz mojego brata.
Czekaj. Plan był inny.
Jesteś żonaty, zostaniesz ojcem.
Zostaw mnie i bądź fajnym tatą.
No tak.
Zostawić cię z całą forsą.
- Halo.
- Co?
Naprawdę sądzisz,
że wyjdę stąd wprost na gliny,
- a ty się wywiniesz?
- Tak właśnie myślę.
Nie bądź idiotą. Wyjdź stąd.
Słyszałeś brata, zjeżdżaj!
Pracujecie razem, prawda?
Od początku tak było.
Facet próbuje mnie zabić.
Pracuję sam.
Taki był plan od początku.
Miałem odwrócić uwagę,
a ten kretyn ucieknie z forsą.
- Co powiedziałeś?
- Chwila.
Ktoś inny zlał cię w motelu.
- To ja.
- Nie wierzę, że ci zaufałem.
Nigdy mi nie ufałeś, nigdy.
Bo wykorzystujesz ludzi.
Zawsze wybierasz siebie.
Nikt inny się nie liczy.
Nawet rodzina.
Co ty o tym wiesz?
Zostawiłeś mnie.
Wiedziałem, że to powiesz.
Nie zadzieraj z rodziną.
Odezwał się syn roku.
Tata uważa, że jestem świetny.
Twój tata ma cię gdzieś.
Uważa, że jestem legendą,
która się tworzy.
Kurwa, co to znaczy?
- To znaczy...
- Wiesz co?
Jesteś kupą gówna!
Wy dwaj pasujecie do siebie.
Pierdol się.
Sam się pierdol.
Wezmę torbę.
- Nie.
- Ja wezmę. Jest moja.
Daj mi tę torbę.
- Puść ją.
- Sam puść!
- Cholera!
- Puść!
Daj mi ją, kurwa!
- Zamknij się!
- Puść!
Rzućcie torbę!
Już!
Jest moja. Przesuńcie się!
Ruchy!
No i proszę.
Wygrałem.
Udało się.
SMAR
Trochę nas poniosło.
Ale wyszło nieźle.
Tak.
Piecze.
Czuję zapach korniszonów.
Dzięki, dobry człowieku.
Tu policja hrabstwa Sherman.
Odłóż broń i wyjdź z rękoma w górze.
Budynek jest otoczony.
Więzienie jest kiepskie?
Tak.
To więzienie.
Masz forsę?
Tutaj.
Zadbaj o nią.
Mogę?
Mamo, co robisz?
Ciężko pracowałam, nie stracę tej forsy.
Z tyłu jest wyjście do garażu.
Wyjedźcie stąd
- i wtopcie się w tłum.
- Mamo.
Akcja byłaby na nic,
gdybyście nic nie zyskali.
Uciekajcie,
zanim zmienię zdanie.
Jeszcze jedno. Nie umieram.
Ręce za głowę i odłóż broń.
- Dawaj.
- Odłóż broń!
Oby w torbie były główki sałaty
albo głowa tego garbusa.
Damone.
Chyba Anthony.
Wyszedł na lunch.
Walcie się!
Jesteś jednym z braci?
Chodzi o mnie?
No to się zdziwisz.
Przyszedłem tylko po gnata.
Myślisz, że ci go oddam?
To prawie dwie bańki.
Minus wydatki i odprawa dla Anthony'ego.
Proszę bardzo.
Coś ci powiem, synu.
Przepłacasz.
Nie sądzę.
Nie spytasz o syna?
Jimmy jest wart tyle,
co zeszłoroczny śnieg.
Ile masz lat, dziadku?
Mam jeszcze czas.
Nie zdążysz tego wydać.
Przegrałeś, sędzio.
Kolacja na stole.
Od pewnego czasu.
Postanowiłam nie czekać.
Nie zamierzam czekać.
Straciłem pracę.
Znajdę inną.
Razem damy radę.
Ty i ja.
Do końca.
Dobrze.
Mówiłeś coś o małpie.
Tak.
Trzepałem jej.
Co?
Kocham twoją córkę.
Jest coś ważniejszego?
Nie.
Przedstawię wam kogoś.
To jest mój brat, Jady.
Zje z nami kolację.
Siadaj i jedz.
Co tam, koleś?
Warzywa, Jady?
Nie, tylko mięso.
Nie musiałeś oddawać forsy.
To była inwestycja.
Ja też zainwestowałem.
- Serio?
- Tak.
Kiedy byłeś u sędziego,
ja byłem u prawnika.
To nie Freddie.
Pieprzyć Freddiego.
U prawdziwego.
Założyłem fundusz powierniczy
dla twojego dziecka.
Forsa należy do niej.
Super, nie?
Tak.
Oddałeś forsę?
- Czemu to zrobiłeś?
- Ty oddałeś swoją.
Bo liczyłem na ciebie.
Mógłbym poprosić o kasę,
bo uratowałem ci tyłek.
Będziesz musiał prosić córkę,
Blueberry Munger,
gdy nauczy się mówić i podpisywać kredką.
Fundusz jest dla Blueberry?
To jej imię.
Nie. To był żart.
Co to za imię „Blueberry”?
Warte dwa miliony dolarów.
Jest świetne.
Co z tobą nie tak?
Szybko dorastają.
ROK PÓŹNIEJ
Ustaliliście imię?
- To jest Blue.
- Berry.
Blueberry to pełne imię, ale Mike...
- Stanęło na Blue.
- Berry.
- Tylko Blue.
- Patrz, jak się zjeżył.
John Thomas przemówił.
Potrzymasz ją?
Oczywiście.
- Chodź do mnie.
- Transfer do babci.
„Babcia”.
Mam cię.
Munger, koniec czasu.
Wezmę ją, mamo.
- Chodź, Blueberry.
- Będę tęsknić.
Moke?
Tak?
Jeśli przypalisz ten sos,
dowiem się, kurwa.
Wesołych świąt, mamo.
Chłopcy.
Święta à la Munger.
Może niezbyt tradycyjne,
ale dla nas udane.
Nasza rodzina zawsze była inna.
POLICJA
- Miło było ją poznać.
- Wygląda świetnie.
Oby była w fajnym gangu.
Można nazwać nas
samolubami albo szaleńcami.
Mogę z nim pomówić?
Widziałem, co zrobiłeś.
Niby co? Gdzie?
Jady.
Różnie nas nazywano.
Ale nie tradycyjną rodziną.
Staraliśmy się, żeby było ciekawie.
Bez jaj.
Do dwóch wygranych?
Zwycięzca bierze wszystko.
- Żartujesz?
- Może.
No weź.
Twój tata jeździ minivanem,
ale to dla bezpieczeństwa.
Chyba myśli, że to jest spoko.
Cóż, nikt nie jest doskonały.
Blueberry, nie mów ojcu,
że wujek zatrzymał jeden szmaragd.
Wal się. Zapłać mi.
Moja krew.
Walnę sobie dojebane sombrero.
Takie konkretne.
I zamówię taką sexy tancereczkę
w kolorowej spódniczce.
Zrobimy sobie trójkącik, jak chciałaś.
Rozwartokątny.
Nie wspominałam o tym.
To ty o tym gadasz.
Napisy: Katarzyna Bąkowska
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem:
Krzysztof Wollschlaeger