Na początku mamy... coś cudownego.
Kwiat. Zwykły kwiat.
Potem wkracza pszczoła.
Istota tak delikatna,
a jednak złożona.
Pszczoła zbiera pyłek
i przenosi na słupek innego kwiatu.
Coś jak seks. Tylko czystsze.
I nikomu nie dzieje się krzywda.
Jedna trzecia naszej żywności
powstaje dzięki zapylaniu.
Czujesz ten rozmach?
Dlatego pszczoły są niezbędne.
A umierają.
Czemu?
Już o tym gadaliśmy, Don.
Zespół CCD.
Coś jak nasza pandemia.
Robotnice opuszczają królową
i młode pszczoły.
Wtedy cały rój ginie.
Ale czemu ją zostawiają?
Mówi się, że przez pestycydy
albo zmiany środowiskowe.
Niektórzy sądzą,
że rządzący z prezesami agrokorporacji
celowo wywołują CCD,
żeby kontrolować zapasy żywności.
Ja jednak od początku czułem,
że stoi za tym jakaś wyższa siła.
Zacząłem czytać.
Obserwować.
W dół.
Szukałem znaków na niebie i ziemi.
Aż znalazłem.
To było takie oczywiste.
Zamykają nas w klatkach, trują.
Duszą.
Jeden, dwa...
Nie my sterujemy tym statkiem.
Brawo.
Ale oni.
I tylko ty i ja
możemy ich powstrzymać.
Trenujemy w jednym celu.
To będzie nas chciało zdominować,
ale się nie damy, prawda?
W sensie, że nas skrzywdzi?
Tak, jest szalenie niebezpieczne.
- Musimy przygotować nasze ciała...
- Dół. Góra.
...i umysły.
Dawaj, dawaj.
- Co się śmiejesz?
- Sorry, ale śmiesznie wyglądasz.
- Sorry.
- Teraz ty.
Dobra.
Też wyglądam zabawnie.
I co? Super.
Oni potrafią namierzać zdalnie.
Będą nas próbowali wyśledzić.
To będzie ci chciało namieszać w głowie,
dlatego musimy być odporni.
Dobra.
Spróbuję.
Słyszysz to?
Donny?
W głosie?
Odebrali ci pewność siebie.
- Przepraszam.
- Nie.
Donny? Spójrz na mnie.
Nie przepraszasz. Nigdy.
To w ogóle nie twoja wina, jasne?
Dzięki.
Nie będą grali czysto.
Musimy być sprytniejsi.
Jak ich rozpoznajesz?
Trzeba wiedzieć, czego szukać.
Są pewne znaki.
A ci tutaj?
Nie, są OK.
W sensie nie całkiem OK,
bo są zmanipulowani.
Jak my wszyscy. Bezbronni.
Pozbawieni nadziei.
Dokładnie tak to zaplanowali.
Żebyśmy byli jak pszczoły.
Rozbity rój, pszczoły rozproszone
na bilion kierunków,
bez szans na powrót do domu.
- Witam, pani Fuller.
- Dzień dobry, miłego dnia.
A krem co robi?
To samo. Zabezpiecza.
Bierz wszystko.
A jeśli ktoś się dowie,
co chcemy zrobić?
W życiu.
Cały świat ma nas głęboko w dupie.
Ale przed dniem zero
musimy oczyścić nasze umysły.
Zero rozproszeń.
Żadnych gier, vape'ów, masturbacji.
Zero ekranów.
Chyba że w celach badawczych.
Obiecasz mi to?
Wiem, proszę o wiele.
Ale... musisz być w formie.
Jesteś mi potrzebny.
Wiem, że jesteś bystry i odważny.
Nikt poza mną tego nie widzi.
Nie, to ty jesteś ten mądry.
Jesteś mózgiem tej operacji.
Ale...
Coś nie tak?
Bo... ja chyba nie dam rady.
Chodź tu.
Przytul się.
Kocham cię, kuzynku.
Ja ciebie też. Stary.
Jesteś moim najlepszym przyjacielem.
I jedynym.
Robię to, żeby przede wszystkim
ratować ciebie.
Nie dam cię skrzywdzić.
- Jasne?
- Jasne.
Nigdy.
Octan medroksyprogesteronu.
Lek hormonalny, coś jak progesteron.
Chemiczna kastracja.
Zgoda?
Zgoda.
Jeśli mamy osiągnąć
maksymalne skupienie,
musimy się uwolnić
od wszelkich pragnień.
- To znaczy, że co?
- Przyjacielu.
Zaufaj mi, zbadałem sprawę
na wszystkie strony.
Im więcej myśli o pieprzeniu
krąży między neuronami,
tym bardziej to może cię zmanipulować.
Pewien jesteś?
Tak, Donny. Jestem.
To naprawdę ważne.
Bo ja bym kiedyś chciał kogoś mieć.
Proszę, zaufaj mi.
Wiem, co robię.
Ta część twojego mózgu, która cię
rozprasza i sprawia, że ci smutno,
to część odpowiedzialna
za reakcje biologiczne.
To te synapsy, które się odpalają
na myśl o prokreacji,
rozsiewaniu nasienia, monogamii...
To przez nie cierpimy.
Stary, wszystko siedzi w neuronach.
Musisz je okiełznać.
A kiedy zabijesz w sobie popęd, jak ja,
staniesz się panem samego siebie.
Nikt ci nie podskoczy.
Staniesz się wolny.
Chcesz być wolny?
Tak.
To jesteś gotowy?
Zróbmy to.
- Tak?
- Tak jest.
Dobrze.
Pochyl się i mów do mnie,
żeby mniej bolało.
Jak się masz, Teddy?
Fantastycznie. A ty?
Całkiem dobrze.
Cieszysz się, że będziesz wolny?
Pewnie.
- A czym jest dla ciebie wolność?
- Chyba...
jak wtedy, kiedy byliśmy mali,
zanim się pochrzaniło.
Kiedy jeszcze wszyscy tu byli.
Wiem, że było ciężko.
Ale wszystko odzyskamy. Słowo.
To, co przez te lata straciliśmy,
wszystko, co nam zrobili.
My to teraz naprawimy.
Nikt nie będzie z nami pogrywał.
Nawet my sami.
- Corey.
- Witaj, Michelle.
Każda firma powinna
stawiać na różnorodność.
Pracownicy, którzy mają
różnorodny background,
będą szukać kreatywnych rozwiązań,
zamiast powielać schematy.
Szukamy nowego pokolenia
kreatywnych inżynierów,
kreatywnych biologów,
kreatywnych lekarzy.
Bo kluczem do sukcesu
jest różnorodność w sposobie myślenia.
Z radością przeznaczymy
korporacyjne fundusze
na wspieranie kreatywnych jednostek
o różnorodnych...
Ja pierdolę. Chryste.
Za każdym razem.
Co dalej?
- ...osobowościach, by wychować...
- Nowe pokolenie talentów.
To jeszcze raz.
Za dużo tej różnorodności.
Różnorodne to, tamto.
Jak...
Jak cholerny metronom.
To szkolenie z różnorodności.
Za dużo tego, serio.
Przydałby się różnorodny język.
Oczywiście.
To jedziemy.
MICHELLE FULLER
ŁAMIE SCHEMATY
KATALIZATOR ZMIAN
Czyli tak:
analiza finansów z Sarą,
potem call z WK o 9.00.
Może być zdalnie.
Dzięki wielkie.
A kwestia 17.30?
Wiem, że wysłałaś e-maile,
ale daj, proszę, wszystkim znać,
że od dzisiaj
mogą kończyć pracę o 17.30.
Tylko zrób to jakoś...
- Tak, jak się umawiałyśmy.
- Tak jest.
To ma być nasza nowa kultura pracy.
Każdy może skończyć o 17.30
i pobyć z rodziną.
Koniec z wypaleniem zawodowym.
Żadnych incydentów.
Ale to nie jest obowiązkowe.
Jeśli ktoś ma pracę,
powinien zostać i dokończyć.
- Jasne.
- Ale bez presji.
Chociaż musimy osiągnąć założone cele.
Jeśli uda się bez ciśnienia,
pamiętając, że firma ma się kręcić,
niech każdy działa zgodnie
z sumieniem itd. Jasne?
Oczywiście. Przekażę.
Świetnie.
Nowa era.
Dziękuję.
Dzięki.
Możesz wyjść wcześniej.
Chyba że masz co robić.
Albo coś ważnego.
Jeśli nie, to jesteś wolny.
- Twój wybór.
- Rozumiem.
Ty decydujesz.
Szybko.
Kurwa!
Nie, idź do niej do tyłu.
Sprej!
Lepiej się pośpiesz.
Wiem, przepraszam.
Dawaj migiem.
Pamiętasz? Działają jak GPS.
Jeśli ma włosy, mogą nas namierzyć.
Działamy jak najszybciej.
Dobra.
Idzie?
Nie chcą się zgolić.
Weź się przyłóż. Mocniej.
A jeśli ją skaleczę?
Don!
- Mocniej. Nie skaleczysz.
- Dobra.
Czuję się super. A ty?
Chyba też.
Spisałeś się.
Poważnie?
O tak.
Normalnie król samców alfa.
Dzięki, stary.
- Czułem, że dasz radę.
- No ba. Jak mistrzu.
Niesamowita.
Co?
Ich dbałość o detale.
Przebija poprzednie.
Skąd wiesz, że to kosmitka?
To oczywiste.
Postarali się, ale i tak widać.
Wąskie stopy.
Opuszki.
Lekki nagryz pionowy.
Półodstające uszy.
Widzisz?
Spore zagęszczenie włosów.
Nie zauważysz,
jeśli nie wiesz, czego szukasz.
Ja już chyba widzę.
Jeśli rzadko robisz steki,
nie rozpoznasz medium-rare.
Ale jak je smażysz non-stop,
to po prostu wiesz.
Nie musisz nawet nacinać mięsa – wiesz.
Po co to robimy?
Swędzi ją?
Nie, nie o to chodzi.
Genetycznie może być taka sama jak my.
Ale ma inny układ nerwowy.
Antyhistaminy osłabiają reaktywność
neuroprzekaźników.
Wyrównujemy szanse.
To nie tortury.
Pamiętaj, co oni nam zrobili.
Sedatyw niedługo przestanie działać.
- Przebieramy się?
- Tak.
To chodź.
- Nie za ciasna?
- Coś ty.
To ciuchy mojego starego.
Zostawił je tutaj,
żeby się do czegoś przydały.
Nic nie dzieje się bez powodu.
Ciasno mi.
Głupio wyglądam.
Nieprawda. Wyglądasz świetnie, serio.
Zresztą, co ta świnia nam zrobi?
Wezwie policję od garniaków?
Aresztują cię?
Tu nie chodzi o nią.
To już nie ma nad nami władzy.
My tu rządzimy.
Poza tym głównie ja będę gadał.
Nie musisz się za dużo odzywać.
- Serio, nie ma potrzeby.
- Jasne.
Może w ogóle nic nie mów?
Witamy.
Obudziłaś się?
- Co?
- Obudziła się?
Zacznę, kiedy w pełni
odzyskasz przytomność...
Ale co?
Tak. Witamy.
W moim domu.
Gdzie?
To jakiś szpital?
- Nie, nie szpital.
- Czy to...
Pieprzyć to. Zaczynam.
Witaj w centrali ludzkiego ruchu oporu.
Pomimo naszych podejrzeń
i braku wsparcia ze strony władzy
oraz faktu, że ty,
przybyszka z Andromedy,
nie podlegasz prawom człowieka
ujętym w Konwencji Genewskiej,
zamierzamy tych praw przestrzegać
jako ucieleśnienia idei humanizmu.
Co się dzieje?
Tłumaczę właśnie,
że pragniemy rozegrać to
w sposób kulturalny i cywilizowany.
Gdzie moje włosy?
Zostały zniszczone.
- Ogoliliście mnie?
- Owszem. Ogoliliśmy.
A dlaczego mnie ogoliliście?
Abyś nie skontaktowała się ze statkiem.
Ze statkiem?
Statkiem.
Jakim statkiem?
Statkiem matką.
No dobra.
Aby była jasność:
nałożyliśmy ci krem antyhistaminowy
- na skórę...
- Chwila.
- ...co musimy powtarzać...
- Posłuchaj.
- ...by podtrzymać efekt.
- Słuchaj.
Słucham.
Świetnie.
Zrobimy tak.
I, dla jasności, nie grożę ci.
Ani tobie.
Ale zdradzę wam, jak będzie wyglądało
najbliższych 48 godzin.
Policja, a i po chwili FBI
rozpoczną poszukiwania,
nie szczędząc ludzi i środków,
za to z wydatną pomocą
sąsiadujących stanów.
Moja firma daje miejsca pracy i jest
głównym ekonomicznym motorem regionu.
Jestem cenna.
Zupełnie jakbyście porwali gubernatora.
Tylko gorzej.
Z tej rangi
biurokratyczną machiną zadarliście.
I mówię to z całą skromnością.
Jestem też kobietą
na wysokim stanowisku.
Czy to nadaje sprawie
politycznego charakteru?
Naturalnie.
Zwróciłabym na ten fakt
szczególną uwagę.
Nie ustalam zasad,
niczego nie narzucam.
Nie ja kontroluję sytuację, ale wy.
Ale wy nie kontrolujecie tego,
co dzieje się na zewnątrz.
A to, co się tam dzieje,
to zmasowane działania połączonych
sił śledczych i mediów,
które doprowadzą
do waszego aresztowania.
Albo i gorzej.
Jeśli mam być szczera.
Nie wiem, do jakich metod uciekną się oni.
Ani wy.
Zapewniam jednak,
że w żadnym z możliwych scenariuszy
nie odniesiecie korzyści,
o ile nie zaczniemy współpracować
i nie osiągniemy konsensusu
zadowalającego obie strony.
Jasne.
To było dobre.
Naprawdę dobre.
Aż mi skoczyło tętno.
Ja pieprzę.
Wywołałaś we mnie
mocną, ludzką reakcję.
Ciekawe, biorąc pod uwagę
twoją budowę komórkową.
Mówiłam prawdę.
Jaką prawdę?
Nic, co mówisz, nie jest prawdą.
Obiektywna ludzka prawda nie ma
wartości w rozumieniu Andromedan.
Rozłóżmy problem na czynniki pierwsze.
Rozłóżmy? Genialne.
Sprawdźmy sobie razem,
jakie są fakty.
Jesteś wysoko postawionym urzędnikiem
w rządzie Andromedy.
Promujecie technologiczne niewolnictwo
i agrokorporacyjną
dezintegrację planety Ziemi.
Oczekujemy, że w dniu zaćmienia Księżyca
zabierzesz nas na swój statek,
gdzie spotkamy się
z twoimi przełożonymi.
I jak?
Rozłożone na, kurwa, pierwsze?
Rozumiem, co do mnie mówisz.
Naprawdę.
Niestety się nie zgadzam.
Z czym?
Po pierwsze, nie jestem kosmitką.
Jesteś. Obejrzałem twoją twarz
w podczerwieni.
Na Instagramie kodujesz
andromedańskie symbole.
Nawet się z tym nie kryjesz.
Spójrz na siebie.
Mam uwierzyć,
że jesteś 45-letnią kobietą?
Ziemską kobietą?
Jestem na ścisłej diecie odmładzającej
i stosuję liczne terapie.
To, owszem, kosztuje,
ale kosmitką nie jestem.
Nie mamy na to czasu. Jesteś.
Nie.
No dobrze.
Masz całą noc
na napisanie petycji.
Słucham?
Do swego imperatora,
żeby załatwić nam wstęp na statek
i pomóc wynegocjować wycofanie
waszego gatunku z Ziemi.
Możemy to doprecyzować?
Ponieważ nie całkiem rozumiem,
czego się ode mnie oczekuje.
Chyba rozumiesz.
I musisz wiedzieć,
że dla mnie to też nie jest łatwe.
Zabiliście mi rodzinę.
Zabiliście przyjaciół, współpracowników.
Zabiliście nasze pszczoły.
Uważam,
że powinnaś jednak docenić
mój profesjonalizm,
bo mógłbym cię wypatroszyć.
Dobrze.
Pokarm będzie ci dostarczony rano,
zajmiemy się też usunięciem nieczystości.
Nie mam danych, czy potrzebujesz snu,
a jeśli tak, to jakiego rodzaju,
ale radzę się przespać.
Przykro mi bardzo.
Być może źle to wszystko wyszło.
Z radością będę kontynuować
naszą rozmowę.
Halo? Przepraszam?
Don.
- Idziemy.
- Nie kończmy jeszcze.
Proszę.
Proszę!
Czad.
Don?
Nie patrz na to jak na ludzką... kobietę.
To nie jest żadna Michelle Fuller.
To zwykły humanoid. Tyle.
Nawet gdyby to coś było człowiekiem,
a nie jest, to i tak jest złem.
Czystym, korporacyjnym złem.
Ono niszczy naszą planetę.
Produkowało neonikotynoidy,
które zabiły nasze pszczoły.
Zna tylko okrucieństwo.
Jest kosmitką?
Tak.
I wie, że patrzysz.
Chce wzbudzić twoją litość.
Czujesz się teraz beznadziejnie,
bo ono tego chce.
Do perfekcji opanowało
sztukę manipulacji.
Przepraszam.
Obiecałem, że tego nie schrzanię.
Nie przepraszamy. Pamiętasz?
Trzymamy się planu.
Mamy cztery dni do zaćmienia Księżyca,
kiedy statek matka
może się tu pojawić niezauważony.
Jasne.
Humanoid musi pomóc nam
nawiązać kontakt,
żebyśmy o siebie zawalczyli.
O nasze fizyczne istnienie.
Chciałbym móc cofnąć to,
co ci się przytrafiło.
Tu nie chodzi o mnie.
Ale o wszystkich.
Pewnego dnia, niebawem, przekonasz się.
A świat ujrzy cię takim, jakim jesteś.
Bohaterem.
Dlatego trzymamy się...
Trzymamy się...
- planu.
- Planu.
I co? Słuchałeś.
ANDROMEDA: GALAKTYKA OBOK NAS
Nie wiem, co to, kurwa, jest.
Jem truciznę, którą mnie karmią.
Jestem pewna,
że coś tam dodają.
Programują moje komórki.
Moją krew.
Wiem, co kombinują.
Wszczepili mi chorobę,
żeby sprzedać lek.
Zawsze chodzi o pieniądze
w branży kontrolowania
umysłów.
Łapiesz?
Ale zrobię to dla ciebie.
Jeśli pomoże.
Jeśli przestanę być sobą.
I przestanę być... taka słaba.
Twoja pieprzona matka dziwka
zrobi to dla ciebie, kotku.
Tylko nie pozwól, żeby cię dopadli.
3 DNI DO ZAĆMIENIA KSIĘŻYCA
Możesz szybciej, to nie spa.
Dobra.
Istnieją naukowe dowody
na istnienie pozaziemskiego życia
na naszej planecie, choć jeszcze
ich do siebie nie dopuszczamy.
Codziennie ludzie obserwują
niezidentyfikowane obiekty na niebie,
w oceanach, we własnych ogródkach
i na podwórkach.
Sądzę, że nie ma sensu
dłużej się oszukiwać.
My, ludzie, nie jesteśmy
jedyną inteligentną formą życia
w naszym wszechświecie.
Wierzę, że istnieją w kosmosie
inne istoty myślące.
Nie wiem, czy komunikują się
z nami poprzez wibracje
czy fale radiowe.
Czy robią to z odległości
miliardów, biliardów kilometrów.
Brzmi to w sumie
dość niedorzecznie, ale...
A jeśli...
Jeśli jest tak i tak? Po prostu?
- Wszystko naraz.
- Właśnie.
SZERYF
Czołem.
Wszystko w porządku?
Tak, jasne.
- A u ciebie?
- Dobrze.
Do pracy czy...
Pewnie myślisz:
„Się palant przyczepił”.
Nie, coś ty.
Luzik, po prostu...
Dawno nie mieliśmy okazji pogadać, bo...
Było tyle spraw.
Chciałem sprawdzić, jak się masz.
OK. Co się dzieje?
Nic, tak tylko...
Wiem, że nie byłem
najlepszą niańką świata, ale...
Zależy mi na tobie.
Don nadal u ciebie siedzi?
Tak.
Super, to...
Myślę czasem o tobie.
Nie że jakoś tak ten, normalnie...
Jestem innym gościem. Dorosłem.
Gdybyś czegoś potrzebował, wiesz...
Nie, dzięki.
Muszę do roboty.
Może kiedyś wpadnę?
Tyle że teraz jestem strasznie zarobiony.
- Masakrycznie.
- Jasne.
Może za jakiś czas?
Za jakiś czas, super.
Fajnie, do miłego.
Trzymaj się.
Na razie, Teddy.
Niektórzy twierdzą, że to demony.
Większość, że to
wysoce inteligentne istoty
nadające na innych falach.
Możliwe, czemu nie?
Skąd mam wiedzieć.
W sumie niczego nie twierdzę.
Mam oczywiście swoje zdanie
i sądzę, że to wszystko się łączy.
Sądzę, że te incydenty
to początek czegoś większego...
- Ewan? Hej, stary.
- Hej.
Być może żyjemy w symulacji.
Nie że to jakiś matrix, ale...
Co jest?
Ta cholerna ręka mnie dobija.
Chryste. Zgłosiłaś do inspekcji pracy?
Przeczytałam regulamin...
Chyba się nie kwalifikuję.
Ich maszyna cię pocięła,
a ty masz oberwać za niewyrobioną normę?
Myślę, że się kwalifikujesz.
Pieprzone demony.
Nie chcę kłopotów.
Nie martw się.
Niedługo wszystko się zmieni.
Nie ujdzie im to wszystko na sucho.
Obiecuję.
SZEFOWA AUXOLITH ZAGINĘŁA
W poniedziałek po południu, po pracy,
Michelle Fuller, szefowa Auxolith
Biomedical, wsiadła do swojego auta,
minęła szlaban w centrali firmy
w hrabstwie Fayette w Georgii
i pojechała do domu.
To było prawie 48 godzin temu.
Od tego czasu ślad po niej zaginął.
Nie jest wykluczone, że została...
Co tam, Carlos?
Przyniosłem ci miód do tostów.
- Super, dzięki.
- Jasne.
Policja zarządziła poszukiwania
i zwraca się do mieszkańców z prośbą
o informacje i wsparcie.
Pozycja zawodowa i majątkowa Fuller
zdaniem policji mogłaby sugerować,
że było to porwanie dla okupu.
W tej chwili nie ma na to jeszcze
wystarczających dowodów.
Wiadomo tylko, że...
Zjadła coś?
Nie.
- Sikała?
- Nie.
Może za bardzo się boi.
Nie, wcale się nie boi.
Bierze nas na litość.
To podstęp.
Chyba się nie damy zrobić, nie?
Nie.
- Zostań tam.
- Dobrze, Teddy.
Jestem przybyszką z kosmosu.
Mieszkam na Ziemi,
ale nie jestem człowiekiem.
Mój statek matka przyleci na Ziemię
i chciałabym zabrać
na pokład przyjaciela. Dzięki.
Czyli co...
To ma być żart?
Usiłujesz naśladować poczucie humoru...
Zrobiłam, co mogłam.
Serio? Naprawdę?
Nawet nie we własnym języku.
Tyle mogłam.
Wcale nie.
To co mam powiedzieć?
Już to przerabialiśmy.
Masz zażądać widzenia z imperatorem,
żeby omówić wycofanie
waszego gatunku z Ziemi.
- Zrobiłam to.
- Nieprzekonująco.
- To nie będzie łatwe.
- Bo?
Wybacz, że się powtórzę, ale...
nie jestem kosmitką.
Teddy?
Co?
Całą noc zastanawiałam się
nad tą sytuacją
i chyba wiem, co się dzieje.
Wspaniale, to mnie oświeć.
Czuję się upoważniona,
bo choć z wykształcenia jestem chemikiem,
skończyłam też psychologię.
Super. Wspaniale.
Na uniwersytecie? Zdeprawowanym mateczniku
handlarzy przywilejami? Bomba.
Tak, mam dyplom.
I sporo o tym czytałam.
Tym razem nie uda ci się wywinąć.
Już nie jestem dzieckiem.
Wygląda mi to na efekt kabiny pogłosowej.
Efekt kabiny? Serio?
Pogłosowej?
Czytałem te same
5000 artykułów na ten temat.
Przyswajasz treści z internetu,
które tylko potwierdzają
twój subiektywny i spaczony obraz świata.
Tylko na tyle cię stać?
Psychologiczne bzdety z Timesa?
No błagam.
- Możemy nawiązać dialog?
- Jaki znowu dialog?
To nie Śmierć komiwojażera.
Czy możemy porozmawiać?
- Czy będziesz ciągle...
- Nie musimy rozmawiać.
Bo ja doskonale wiem, co powiesz.
Że tkwię w jakiejś
internetowej informacyjnej bańce,
która mi pierze mózg i pozbawia
instynktu samozachowawczego.
Znam ten para-srara bullshit.
Dokładnie taką debilną retoryką
miałaś, wedle instrukcji,
rozbroić ludzki ruch oporu.
Tą pieprzoną
hiperznormalizowaną dialektyką
wmówiliście siedmiu miliardom ludzi,
że nie są waszymi niewolnikami.
Abyśmy dalej wierzyli
w te wasze obłudne, zinstytucjonalizowane
zasrane dydyrmały.
Chyba „dyrdymały”.
Tak powiedziałem.
Powiedziałeś...
Co za różnica.
Widać gramatyka to też wrogi
andromedański konstrukt.
Kurwa!
Przepraszam.
Jesteś wściekły.
Widzę to.
Chyba nawet masz prawo być wściekły.
Serio?
Tak, ale spróbujmy przeprowadzić
szczerą, otwartą rozmowę
- dotyczącą naszej sytuacji.
- Masz rację. Pogadajmy.
Stwórzmy bezpieczne miejsce, miłe słowa,
serdeczność, dialog.
Pogadamy o tym,
pogadamy o tamtym,
będziemy gadać o tym, że gadamy,
gadać, gadać, i gadać, i gadać,
i tak długo gadać,
aż, kurwa, zdechniemy!
Zgoda.
To czego konkretnie chcesz?
Tak naprawdę. Pieniędzy?
Wasz kapitał nie ma dla nas wartości.
To o co chodzi?
O władzę? Seks?
Nie pociągasz nas seksualnie.
Pomijając fakt,
że nasze narządy rozrodcze
mogą nie być kompatybilne,
poddaliśmy się z kuzynem
chemicznej kastracji.
O Chryste.
Obstawiałem, że zechcesz
zwieść nas na tę drogę.
Stąd zabezpieczenie.
I co?
Don. Teddy.
Słuchajcie.
Mamy różne opcje.
- Nie.
- Ależ tak.
Nie ma opcji.
Zasad.
Umów.
Ugód.
Ani pieniędzy.
Nie obowiązuje nas żadne prawo.
Nie ma Kongresu.
Nie ma Ameryki.
Ani żadnego światowego porządku.
Nie mów do mnie jak do kretyna,
bo kretynem nie jestem.
Ja wiem, co tu się odpieprza.
Nie pokonasz mnie,
pieprzona andromedańska szmato!
Bardzo mi przykro.
Potrzebujesz pomocy.
Jesteś chory psychicznie.
Każdy na początku zaprzecza,
a potem się przyznaje.
Ja pierdolę!
Pieprzone kłamstwa!
Kurwa!
Nie ja wpadłem na ich trop.
Stoję tylko na ramionach gigantów.
Zjawisko mikrosoczewkowania PA-99-N2
udowodniło istnienie egzoplanety.
Śledziłem na YouTubie filmiki Gideona55
o infiltracji Andromedan.
A potem wyciągnąłem własne wnioski.
To ja odkryłem, jak ich rozpoznawać.
To moje dzieło.
No jasne, że nigdy nie byłem na statku.
Stworzyłem jego komputerowy model.
Przenosisz się tam w okamgnieniu.
Ale już na pokładzie,
w ich chemicznej atmosferze,
mogą ci czytać w myślach.
Dlatego w trakcie negocjacji
musisz mieć czysty i otwarty umysł.
Niech wiedzą, że jesteśmy honorowi,
że mamy swoją godność.
I że Ziemia, tak bogata
w surowce i potencjał intelektualny,
ma sporo do zaoferowania.
A nie tylko chaos i całe to
autodestrukcyjne gówno.
Jeśli nie posłuchają głosu rozsądku,
to jestem na to przygotowany.
Jak będziemy żyć w kosmosie?
W kosmosie?
Bo będziemy żyć w kosmosie?
No wiesz,
skoczymy tam na parę godzin.
Nie porzucamy Ziemi, ratujemy ją.
Czyli musimy tu zostać?
Oczywiście.
Ale uratujemy świat.
I znowu nam tu będzie dobrze.
Wszystko się ułoży.
No wiem.
Wybacz.
Nie ma sprawy.
Po tych twoich zastrzykach
czułem się dziwnie.
Raz mi odwalało.
A potem mi było smutno.
Też się tak dziwnie czułeś?
To minie. Nie martw się.
Wszystko minie.
2 DNI DO ZAĆMIENIA KSIĘŻYCA
Dzień dobry.
Co tak dyszysz?
Tak, chyba...
chyba się denerwuję.
No więc sporo rozmyślałam.
I powinniśmy zacząć od początku.
Chcę wam pomóc.
W tej sytuacji,
jest coś, co może
powinnam powiedzieć wcześniej,
ale jestem gotowa
wyznać to w tej chwili.
Z przekonaniem.
Jestem kosmitką.
Przyznaję się.
Od początku miałeś rację.
Jestem kosmitką.
I nie miej mi za złe,
że do końca próbowałam to ukryć.
W końcu naszym zadaniem
jest się wpasować i nie wyróżniać...
Jestem strasznie zmęczona.
Wiem, że to nie brzmi jak...
słowa silnej i władczej istoty,
więc prawdopodobieństwo,
że mi uwierzycie, nie jest wielkie...
ale przysięgam, że mówię prawdę.
Pragnę znaleźć rozwiązanie.
Jestem kosmitką.
Chcesz zacząć jeszcze raz?
Tak.
Świetnie.
To zacznijmy.
Liczyłem, że się przyznasz
i unikniemy tego bolesnego badania,
ale nie mam wyboru.
Przecież się przyznałam.
- Przyznałam się.
- Przykro mi.
Jestem dobrym człowiekiem
i wcale tego nie chcę.
Jestem kosmitką.
Jestem kosmitką, jestem...
Zgadzam się.
Na pewno zadziała?
Przecież się przyznała.
To zabiło naszą rodzinę.
No tak, ale...
Tak chyba nie wolno.
Błagam, nie.
Nie rób tego.
Proszę, nie.
- Dobra, pierwsza fala.
- Nie.
- Czekaj!
- Nie, nie!
Nie!
Przestań.
Zaufaj mi.
Zaufaj.
Druga fala.
Teddy! Nie!
Zabijesz ją.
Przestań.
Teddy! Dość!
Odejdź.
Wybacz.
Co, kurwa?
Dość!
Pogięło cię?
Mało jej nie zabiłeś.
Nie.
Ty nic nie rozumiesz.
Że co?
Odczyty poza skalą.
Nigdy nie osiągnąłem takiego poziomu.
Wcześniej?
Podasz ręcznik?
Przyjmij moje przeprosiny.
Nie zdawałem sobie sprawy...
Wasza Wysokość.
Co?
Sądziłem, że jesteś zwykłym urzędnikiem.
Nie przypuszczałem,
że przy takim napięciu...
Masz królewski kod genetyczny.
Wybacz. Nie wiedziałem.
Nie wiedziałem.
Pragnę przede wszystkim podkreślić,
że nigdy o tym nie zapomnimy. Nigdy.
Ta sprawa dotyczy nas wszystkich.
Nie przemilczymy jej,
nie zamieciemy pod dywan,
winni poniosą konsekwencje.
Daję słowo.
Będziemy pamiętać. Zawsze.
Chcę, żeby wszyscy
byli świadomi tego, co zaszło.
Nasza firma i cała branża
muszą wyciągnąć wnioski z tej tragedii.
Dlatego spotykam się z rodzinami ofiar.
Żeby wiedzieli, że odkupimy winy.
Być może nie wprowadzimy
tych leków na rynek
lub też, mądrzejsi
o to cenne doświadczenie,
ulepszymy formułę.
Wierzę, że jeżeli odkryjemy,
gdzie popełniliśmy błąd,
będziemy w stanie pomóc takim osobom
jak twoja mama.
W tej chwili pragniemy postąpić słusznie
i pokryć koszty leczenia mamy,
licząc, że jej stan kiedyś się poprawi.
Nie wyobrażamy sobie,
aby twoja rodzina
poniosła jakiekolwiek koszty.
Zajmiemy się tym.
Choć tyle możemy zrobić.
I naprawdę szalenie nam przykro.
1 DZIEŃ DO ZAĆMIENIA KSIĘŻYCA
Jeszcze raz przepraszam.
Postaram się
zapewnić ci królewskie warunki,
do których cię zapewne przyzwyczajono.
Świetnie. Dziękuję.
W łazience widziałam perukę.
Mam włożyć?
Nie musisz. Ale możesz.
Jasne.
I wybacz, proszę, że nie okazaliśmy ci
należytego szacunku.
Nie zdawaliśmy sobie sprawy, kim jesteś,
i że w twoich żyłach
płynie imperatorska krew.
Nie szkodzi.
Rzecz w tym,
że do niczego nie dojdziemy,
jeśli nie porozmawiamy twarzą w twarz
jako najbardziej rozwinięci
przedstawiciele naszych gatunków.
Zgadzam się.
- Dobrze.
- Świetnie.
W takim razie
smacznego.
Uroczy dom.
Dziękuję.
Sami mieszkacie?
Tak.
Zawsze?
Słucham?
Od zawsze sami?
Wolałbym nie zagłębiać się
zbytnio w sprawy osobiste.
Oczywiście.
Dziękuję.
To może...
opowiesz mi coś więcej
o waszym ruchu?
O czym?
Ruchu? Któremu przewodzisz.
Z całym szacunkiem,
nie jesteśmy ruchem.
Ruch implikuje wielu członków.
Ja wszystko robię sam.
Rozumiem.
Naturalnie z pomocą kolegi.
- Jestem pod wrażeniem.
- Dziękuję.
Szanuję ludzi, którzy są do tego zdolni.
W sensie do aktywizmu.
99,9% tak zwanego aktywizmu
to zwykły ekshibicjonizm
i ukryte kampanie reklamowe.
Jasne.
Też wszystko łykałem.
Przeszedłem przez cały układ pokarmowy
w pięć lat.
Skrajna prawica, centro-prawica,
skrajna lewica, marksizm.
Te wszystkie bezsensowne łatki.
Szedłem głodny na zakupy
i kupowałem cały sklep.
Po prostu szukałem nie tam, gdzie trzeba.
Aż odkryłem ciebie.
Jestem pod ogromnym wrażeniem.
Dziękuję.
Też się spisałeś, Don.
Musisz...
Musisz mu wybaczyć,
nie przepada za konwersacją.
Mogę do łazienki?
Za chwilkę.
Jemy.
Hodujecie pszczoły.
Owszem.
Interesowałam się tym.
Słyszałem.
Niesamowite istoty.
Zdecydowanie.
Istny cud natury.
Moje słowa. Serio.
Za co je podziwiasz?
Pszczoły?
Złożone stosunki społeczne.
Etyka pracy.
Robią, co do nich należy.
Budują swój świat bez narzekania,
użalania się nad sobą, obsesji.
Zgadza się.
Dlatego tak łatwo je wykorzystać, prawda?
Podziwiam ich determinację.
To wszystko.
Nawet w obliczu zagrożenia.
Tu się zgadzamy.
O jakim zagrożeniu mówimy?
Słucham?
Wspomniałaś o zagrożeniu.
Jakim?
Co mam odpowiedzieć?
Co chcesz.
- Może ty powiesz.
- Nie, ty powiedz.
Zapraszam.
- Nie, nalegam.
- Panowie przodem.
Masowe ginięcie pszczół.
Jasne, CCD.
Jesteś ekspertem od CCD.
Tego bym nie powiedziała.
A co byś powiedziała?
Spokojnie, rozmawiamy.
Pijesz do neonikotynoidów,
które produkuje moja firma.
Wiesz co? Zostawmy to.
Rozumiem twoje wątpliwości.
Lecz obawiam się, że operujesz
przestarzałymi danymi.
CCD wyraźnie spadło
w ciągu ostatnich lat.
Pszczoły wróciły.
Nie ma dowodów, żeby pestycydy
w jakikolwiek sposób im szkodziły.
Doskonale się orientuję,
co nam wmawiacie.
Dziękuję.
Życzyłbyś sobie,
żeby za tym wszystkim stał jakiś spisek.
Chcesz, żeby pszczoły ginęły,
żeby to zwalić na mnie.
I nie szukać prawdziwych przyczyn
wymierania gatunków.
Niedobory odporności,
zmiany środowiska,
czynniki genetyczne.
A niektóre gatunki
po prostu zanikają.
Zanikają?
Może mają jakieś przeczucie
i po prostu wiedzą.
Może to intuicja?
Że całe to przedsięwzięcie
nie ma większej przyszłości?
Kto wie?
Tak, kto to wie...
Właśnie.
Ciężko powiedzieć.
Kto wie, Don?
Jedliśmy w miłej atmosferze.
Tak jest.
Było miło. I z szacunkiem.
Ale się skończyło.
Skończyło się.
Jak sądzisz dlaczego?
Ty mi powiedz.
Bo mnie okłamujesz.
A może bym poszedł do ła...
Typowa konkluzja.
Ty mordujesz pszczoły.
Nieprawda.
I znowu kłamiesz.
- Kłamstwo.
- Prawda.
Kłamstwo.
Co za różnica?
- I tak cię nie przekonam.
- Właśnie. Nie przekonasz.
Bo wiem, kim jesteś.
Wiem, czym jesteś.
Też cię znam, Teddy.
Gówno prawda.
Prawda.
Wiesz skąd?
Pieprz się.
Sandy Gatz.
Co takiego?
Pamiętam.
To była twoja mama, prawda?
To jest moja mama.
Oczywiście.
Przykro mi.
Nigdy więcej o niej nie wspomnisz.
Jasne?
Jasne, rozumiem.
Ale musimy jednak pomówić...
Nie musimy,
bo tu nie chodzi o tamto.
Z całym szacunkiem,
jak to nie o tamto?
- Wierzyliśmy, że pomagamy.
- Nie waż się.
Leki wspomagające odstawienie opioidów
mogły pomóc twojej mamie
- i milionom takich jak ona.
- Dość!
Pieniądze za próby kliniczne
też chętnie brała.
Wiem, że to nie był majątek...
Przestań, dość.
Nie przewidzieliśmy takich powikłań,
ani u Sandy, ani u innych.
Nie wymawiaj jej imienia.
Nie masz prawa!
Sądziłam, że uczyniliśmy
zadość jej rodzinie,
ale teraz widzę, że jednak nie.
- Dość!
- Nawet w połowie. W ułamku.
Przestań!
Masz prawo mi nie ufać.
I to pełne.
Pogubiłam się.
Zamknij się, kurwa.
Stałam się człowiekiem,
którym nie chciałam się stać.
Pierdol się!
Nie zaprzeczam,
ale mogę ci pomóc.
Mogę pomóc tobie i twojej mamie.
Mogę jej pomóc.
Przysięgam.
Ale poważnie?
Potrzebowałeś mamy.
Nie było jej przy tobie.
Zabiję cię!
Zabiję!
Teddy, przestań.
Puść ją!
Zostaw go!
Nie pokonasz mnie.
Ja zawsze wygrywam, ty zawsze przegrasz.
Bo takie jest, kurwa, życie.
- Cześć.
- Znowu ja, koszmar, co?
- E tam. Co jest?
Spoko, wiem, co myślisz.
„Po co gościa zapraszałem?”.
Przestań, co się dzieje?
Słuchaj, jestem tu akurat
w konkretnej sprawie.
Słyszałeś, że szukamy tej kobiety?
Chciałbym ci zadać kilka pytań.
Nie bój się, to takie tam...
Wpuścisz mnie?
Jasne, zapraszam.
Dzięki, doceniam.
Nie jesteśmy sami.
Nic, po prostu...
„Nie jesteśmy sami”.
Jasne, że nie jesteśmy.
No tak.
Napijesz się wody albo...
Chętnie, dziękuję.
Powiem ci, stary,
dziwnie tu znowu być.
Sporo emocji.
Nic się nie zmieniło.
Dzięki.
Boisz się, że krzesło ci ucieknie?
Co?
Moja mama...
miała te swoje napady,
przymocowaliśmy krzesło.
Jasne.
Co jest?
Mój największy wróg.
KOKOS
Chcesz kawałek?
Skoro nalegasz.
Uwielbiam.
Mówiłeś, że masz jakieś pytania?
A tak, jasne.
Pracujesz w Auxolith?
Tak.
Pewnie słyszałeś o tej Fuller?
Tak, coś mi się obiło.
W wiadomościach?
Nie czerpię wiadomości z wiadomości.
No tak, wybacz.
Miałem przeczucie.
Telefon tej porwanej
zalogował się w tej okolicy,
tej nocy, co zniknęła.
Piękne dzięki.
One ponoć łapią sygnał
ze sporego obszaru...
No pewnie, za to radar
zarejestrował jej samochód
tu, niedaleko, na skrzyżowaniu.
Naprawdę?
No wiem.
I tak mi przyszło do głowy...
Mało kto tu mieszka,
pomyślałem, że popytam miejscowych.
Może ty albo Don coś zauważyliście.
Nie, nie.
Poczekaj.
To tak, czy widziałeś...
takie auto?
A kobietę?
Jasne, jest moją szefową.
- Ale jej nie widziałem.
- Nie osobiście?
Nie.
Skanuję paczki. Niby jak?
Jasne, sorka, wybacz.
A sąsiedzi? Nie wspominali,
że wydarzyło się coś...
coś dziwnego? Niezwykłego?
Słabo się znamy.
No tak, przepraszam.
Łapię się już czegokolwiek.
W sumie to chciałem sprawdzić,
jak się trzymasz.
Pewnie nie życzysz sobie, żeby twój
świrnięty babysitter sprzed 20 lat
wpadał tu z poczucia winy...
przez to, co wtedy zaszło...
Ale...
Ale mijam czasami twój dom
i łapie mnie taki pieprzony...
jakiś taki smutek,
i myślę: „Co tam się dzieje?”.
Rozumiesz?
Niewiele.
Gdzie on jest?
Don? Spójrz na mnie.
Odłóż broń. Spójrz na mnie.
Nie skrzywdziłbyś mnie.
Dziękuję.
Mogłeś mnie zastrzelić tam na górze,
ale nie zastrzeliłeś.
Zachowałeś się jak bohater.
Rzadko używam tego słowa.
Gdyby nie ty, Bóg wie, co by mi zrobił.
Nie gadam z tobą.
Takie zasady.
Milcz, co?
Nie widzisz, że to obłęd?
Że to jest złe?
Wiem, że wiesz.
- Zamknij się.
- Mówię tylko.
To nie jest koniec.
Jeszcze możemy pomóc
i twojemu kuzynowi, i twojej cioci.
Wypłacimy odszkodowanie,
zaczniecie od nowa.
To wszystko jeszcze jest możliwe.
Nie, bo ty...
- Od razu nas wpakujesz do więzienia.
- No coś ty.
Ale jeśli masz rację
i Teddy trafi za kratki,
to twoje życie się zmieni.
Obiecuję. Jeśli mnie wypuścisz.
Przestań. Wiem, co robisz.
Nie widzisz, że on cię wciąga
w to coraz głębiej i głębiej?
Nawet nie dał ci szansy
się z tego wyplątać.
A ja ci ją daję.
Bo mogę i chcę.
Zamknij się, powiedziałem.
Spokojnie.
Jesteś skołowany. I wściekły.
I nikt na tym świecie
cię za to nie wini.
Stul pysk!
Odłóż broń.
Pogadajmy.
Nie.
Usiądź, pogadamy.
Odłóż broń.
Zamknij się już.
Kosmicka zdziro.
Pojawił się jeszcze?
Pieprzony dupek.
Wybacz. To twój ojciec
i pewnie go kochasz.
Nawet bym go nie poznał.
Teddy,
wiem, że to było dawno,
ale to, co ci zrobiłem...
- Nie szkodzi.
- Szkodzi.
Bo źle zrobiłem,
ale ja wcale nie chciałem, po prostu...
Chodziło o jakieś głupie poczucie władzy.
Byłem młody, pogubiony.
Ale przysięgam,
że nikomu więcej tego nie zrobiłem.
Zapomnijmy. Co było, to było. Serio.
Naprawdę?
KŁAMSTWA NASA
Poczytaj. Otworzyło mi oczy.
Dzięki.
Pokazać ci pszczoły?
Ktoś jest na górze?
Zamknij się.
Policja?
Powiedziałem: stul pysk.
Czyli tak.
Aresztują twojego kuzyna.
Ale ty jeszcze masz szansę.
Proszę. Przestań.
Jeśli mnie teraz puścisz,
wszystko się ułoży.
Nieprawda.
Właśnie, że tak.
Obiecuję.
Nie rozumiesz.
Nic mnie już nie czeka.
Mam tylko Teddy'ego.
Wymyślimy coś.
Nie potrzebujesz go.
Potrzebuję.
Kocham go.
- Szkoda, że nie pomogłem z tą babką.
- Daj spokój.
Podaj.
Dzięki.
- Delikatnie.
- Jasne.
Świat daje tyle możliwości.
Wcale że nie.
Nie tutaj.
To gdzie?
Dokąd chciałbyś pojechać?
Pojedziemy. Zabiorę cię tam.
Jesteś kosmitką i mi pomożesz?
Wystarczy już, dobra?
Nie jestem żadną kosmitką.
Wiesz o tym.
Ale jeśli jesteś,
zabierzesz mnie ze sobą?
Co?
Jeżeli to prawda
i masz swój statek,
zabierzesz mnie stąd?
Oczywiście, że tak.
Naturalnie.
Zabiorę cię.
Opuścimy Ziemię.
Obiecuję ci to.
Jeśli mnie wypuścisz.
Dziękuję.
Ale bez Teddy'ego nie lecę.
Proszę cię,
nie mamy dużo czasu.
Za chwilę tu wpadną,
a wtedy ci już nie pomogę.
Proszę.
Jestem gotów lecieć.
Dobrze.
Zrobisz coś jeszcze dla mnie?
Powiedz Teddy'emu,
że przepraszam i że go kocham.
Dobrze.
Co jest?
Chryste. Ja pierdolę.
Don?
Don!
Jezu!
Nie!
Przysięgam, sam się zabił.
Myślał, że policja tu idzie,
spanikował, odbiło mu.
Teddy, nie.
- Co mu nagadałaś?
- Nic.
Jakim syfem napełniłaś jego smutny mózg,
demonie z piekieł!
Był koszmarnie zestresowany.
- Załamał się.
- Przez ciebie!
Zatruwałaś jego serce
stekiem kłamstw,
aż świat totalnie mu się rozpadł.
Ty go nakarmiłeś pierdoloną bajką.
Zrobił to dla ciebie, świrze.
Nie zabijaj mnie.
Potrafię wyleczyć twoją matkę.
- Co?
- Mamy lekarstwo.
Możesz ją ocalić.
Co ty gadasz?
W jej organizmie
zachodzi olbrzymia zmiana.
Pełne przemeblowanie
kodu genetycznego.
Była obiektem numer jeden.
To dla Andromedy ważny eksperyment.
Trwa cztery, pięć lat.
Jeśli się uda – obudzi się.
A jeśli nie?
Umrze.
Ale jak przerwiemy eksperyment,
to się obudzi.
Obudzi się.
Jak to zrobić?
- Masz mój wóz?
- Tak.
W bagażniku, z tyłu, jest pojemnik.
Żółte opakowanie.
Glikol etylenowy.
Płyn do chłodnic, ale to bzdura,
w środku jest lekarstwo.
Trzymam je w bagażniku,
w pojemniku, dla zmyłki.
Dla bezpieczeństwa.
Jeśli...
to taki ważny eksperyment,
czemu pozwalasz mi go przerwać?
Prowadzimy na Ziemi mnóstwo badań.
Twoja matka jest jedną z wielu.
Zaufaj mi. Przykułeś mnie tu.
Nie ucieknę. Po co bym miała kłamać?
To za Dona, pieprzona zarazo!
To nie płyn do chłodnic, mamo.
Spokojnie.
Obudź się.
No dawaj.
Mamo, proszę cię.
No już, obudź się.
FULLER KSZTAŁTUJE PRZYSZŁOŚĆ
Błagam.
Obudź się, dasz radę.
No dawaj.
Kurwa.
Dwieście jeden!
Pieprzony potworze!
Ilu z nich było Andromedanami?
- Okłamałaś mnie.
- Ilu z nich było Andromedanami?
Dwoje.
Dwoje?
Zasrany debilu.
Wiesz, co zrobiłeś?
To ty!
Zabiłaś ją.
Cisza.
Powiem ci, dlaczego przypominam człowieka.
Nasz 75. imperator odkrył Ziemię.
Planetą rządziły dinozaury.
Niezwykłe istoty w złożonym,
lecz stabilnym ekosystemie.
Ale zainfekowaliśmy planetę
śmiertelnym wirusem.
Imperator miał wyrzuty,
patrząc na śmierć tak cudownych istot.
Dał Ziemi nowe życie.
Podobne do nas.
Pierwsi ludzie nie potrafili nawet stać.
A po chwili już zaczęli chodzić
i się rozmnażać.
Narodziła się cywilizacja
żyjąca w zgodzie z naturą.
Atlantyda.
Czczono nas jak bogów.
Lecz znaleźli się tacy,
którzy chcieli nas prześcignąć.
Zaczęli tworzyć w laboratoriach
silniejsze wersje ludzi.
Ale i bardziej agresywne.
Wybuchł konflikt.
Szybko przerodził się
w termonuklearną wojnę.
W efekcie wyginęła niemal cała ludzkość,
poza paroma osobnikami,
które zbudowały arkę.
I przez wiek pływały po oceanach.
Kiedy można już było wrócić na ląd,
przywódcy arki zmarli,
a na pokładzie zostało kilku
zmutowanych, niedorobionych półludzi.
Małpy.
Ewolucja ruszyła w stronę chaosu.
Nowi ludzie, twoi obecni przodkowie,
toczyli ze sobą niekończące się wojny.
Ludobójstwo, degradacja środowiska.
Zniszczyli Ziemię.
Zatruli wody, popsuli klimat.
Szprycowali się
chemikaliami i technologią.
I nawet kiedy dostawali nieodparte dowody
jawnej autodestrukcji,
dalej robili swoje. Bezmyślnie.
Nawet i ja stałam się bardziej ludzka.
Samolubna, okrutna,
przebywając wśród takich jak wy.
Ludzie już muszą tacy być.
Macie to w genach.
Genach przodków,
którzy pragnęli być silniejsi.
Dziedziczycie je, wzmacniają się.
My, Andromedanie, jesteśmy tu,
żeby usunąć z was te samobójcze geny.
I uratować ludzkość.
I Ziemię. Przed takimi jak ty.
Nie.
Przecież chcecie nas zniszczyć.
- Chcecie nas zabić.
- Nieprawda, to nie tak.
Niektórzy z nas
pewnie by was wyeliminowali.
Ale Imperator wciąż widzi nadzieję.
Stąd te eksperymenty.
Na twojej matce też.
Wybraliśmy ją, bo była słaba.
I złamana.
Gdybyśmy naprawili ją,
być może naprawilibyśmy ludzkość.
Ale... zabiłaś ją!
Ty ją zabiłeś.
Myślałam, że cię aresztują
za dożylne podanie płynu do chłodnic.
A ja odzyskam wolność
i wrócę do swoich spraw.
Ale widzę, że ci się upiekło, chora małpo.
- Nie jestem chory.
- Jesteś.
Są inni pacjenci, którzy rokują.
Imperator musi poznać prawdę.
Jutro.
Podczas zaćmienia Księżyca.
Czemu?
Teddy, ja wiem.
Nienawidzisz mnie.
Chcesz mnie zabić,
nie dziwię się.
Ale tylko ja wiem,
jak możesz uratować Ziemię.
I ty też o tym wiesz.
Pieprzony demonie.
To jest nasze przeznaczenie.
Twoje i moje.
I niedługo się wypełni.
NOC ZAĆMIENIA KSIĘŻYCA
Rany, pani Fuller.
Cześć, jak się masz?
Wróciłam. Wpuścisz?
Nic pani nie jest?
A skąd.
Wszystko się wyjaśniło.
To co? Wpuścisz?
Dzięki, Ricky.
Zaparkuj tam, gdzie zawsze.
Nie bój się.
Polecimy razem.
Zabiorę cię.
Kurde.
Cześć.
Proszę, miłego wieczoru.
Dzień dobry.
Drzwi się otwierają.
Drzwi się zamykają.
Cześć.
Miło cię widzieć.
Nie ma jak w pracy.
Jest 17.35, jeśli chcecie wracać do domu,
nie krępujcie się.
- Cześć.
- Michelle?
Mam coś do załatwienia,
niech nikt mi nie przeszkadza.
- Dobrze.
- Dziękuję.
Tu się z nami spotka czy...
Tu nawiążemy kontakt z Imperatorem.
Potem nas teleportują.
Teleportują?
W sensie ściągną do siebie.
Jasne.
Nawiązywanie połączenia
potrafi potrwać parę minut...
Dobrze.
I...
Jak to się robi?
Zabrzmi to dziwnie,
ale wpisuję tu kod,
a potem...
leci informacja do statku.
- Kalkulator?
- No nie?
Żeby wyglądało zwyczajnie.
I ludzko.
I niepodejrzanie.
To ciąg 58 cyfr,
znam je na pamięć.
Dawno ich nie wstukiwałam, więc...
Serio to tak działa?
Lepiej teraz nie rozmawiać.
Żebym się nie pomy...
Muszę wysilić pamięć,
mam taki trik
na zapamiętanie tylu cyfr.
- Oni nas widzą?
- Nie.
- Nie widać przez to?
Co tak długo?
Bo mam...
- Pozwól mi się skupić.
- Przepraszam.
No dobrze.
No to...
Już.
Jeszcze tylko wcisnąć enter.
Gotowy?
Tak, gotowy.
Nie, stój.
Nie mam butli z tlenem.
Będę potrzebował tlenu.
Tam będzie tlen.
Dobra.
A Don?
Przyślemy po niego.
Być może go nawet ożywimy.
Czyli to się dzieje naprawdę.
Jestem gotowy.
Przygotowałem się
na wszystkie ewentualności.
W jaki sposób?
Ja chrzanię.
Nie mogłem ryzykować,
że mnie zabijesz.
Racja, bardzo mądrze.
Imperator doceni twoją zapobiegliwość.
Jesteś chlubą swojego gatunku, Teddy.
Chcę tylko pomóc.
Wiem.
W tej szafie mamy teleport.
Wchodzisz i zamykasz za sobą drzwi.
Policzę do trzech i wciskam enter.
Wchodzimy pojedynczo,
żeby nasze ciała się nie pomieszały
przy teleportacji.
Rozumiesz?
Tak, chyba tak.
Czyli wchodzę do szafy?
- Mogę pierwsza...
- Nie.
Ja pójdę, żebyś nie uciekła
i mnie nie zostawiła.
Jasne.
Gotowy?
Gotowy.
Do zobaczenia na górze.
Trzy.
Dwa.
Jeden.
Wszystko będzie dobrze.
Wiem.
Pewnie jest pani w szoku...
Istnieje wiele instytucji pomocowych.
On nie żyje?
- Tak, zginął.
- Jasne.
Bomba musiała zareagować
na ciepłotę ciała albo tarcie.
Zdarza się przy samoróbkach.
Rozumiem.
- Proszę nie zdejmować i się położyć.
- Nic mi nie jest.
Nie wstajemy.
- Spokojnie.
- Nic mi nie jest.
Stać!
Chwileczkę!
Halo, tam nie można!
Przepraszam?
Zapomniałam czegoś.
Zaraz uciekam.
- Chwilka.
- Tu nie wolno.
- Uciekam.
- Nie dotykać.
Hej!
Boże Święty.
Imperatorze.
Sądziliśmy, że odezwiesz się
w razie zagrożenia.
Bez włosów nie mogliśmy
nawiązać kontaktu.
Wiemy.
Mamy wyrzuty sumienia.
Nic nie mogliśmy zrobić.
Odczuwamy głęboki żal.
Ale już po wszystkim.
Jakie są postępy
w eksperymentach?
Prawie wszystkie niestety nieudane.
Pozostały dwa ludzkie obiekty,
a szansa powodzenia
wynosi zero.
Ponieważ są, kim są.
Pora podjąć decyzję.
Uważamy,
że to koniec.
Mieli czas.
I zniszczyli wszystko,
co zostało im dane.
Postanowiliśmy więc,
że ich czas minął.
Tekst: Barbara Eyman-Stranc