Moje wspomnienie.
Zawsze dziwiło mnie,
że tak piękne miejsce nosi…
taką nazwę:
Przylądek Strachu.
Jedyną rzeczą, której można się było lękać
w te cudowne letnie wieczory,
to że ten magiczny świat skończy się
przygnieciony rzeczywistością.
PRAWDA - SPRAWIEDLIWOŚĆ
Cady, to chwila, na którą czekałeś.
Ktoś po ciebie przyjedzie?
-Co z książkami?
-Już je przeczytałem.
Cześć. Jak się masz?
-¿Cómo estás?
-Bien.
Toropa limpia?
Nie, to znaczy "czyste". Te są brudne.
Chodzi o to, żeby zrównoważyć napięcie.
Muszę jakoś oddać ideę ruchu.
Żadne odkrycie,
jeśli chodzi o biuro podróży,
ale nie będę się tym przejmowała.
-Może strzała?
-Tak, coś takiego.
Może.
Ale widzisz, chodzi też o stabilność,
firma, której można zaufać.
Gdyby się udało połączyć te dwie rzeczy…
w sposób miły dla oka, to mamy logo.
Dobra: ruch i stabilność…
i strzała.
Dobrze, coś wymyślę.
Benjamin! Tak.
Zamienili mi dzieci w szpitalu, prawda?
Jak leci?
Udało mi się przełożyć sprawę
o alimenty o kolejne 21 dni.
Znakomicie.
Do poniedziałku muszę się dowiedzieć,
-gdzie mój zięć złożył te pieniądze.
-Racja.
-Ja i moja córka jesteśmy ci wdzięczni.
-Nie ma za co, Tom.
Nadchodzi tato!
Żegnaj, Juniorze!
¡Adios!
To bardzo twórcze, Juniorze.
Polubił mnie.
Przez ten cały czas lubił mnie.
Nie możesz wejść. Twój ojciec
przygotowuje wystąpienie przedwyborcze.
Tato, muszę z tobą porozmawiać.
Co ty tu robisz, do diabła?
Za chwilę wchodzę na wizję.
Skąd ten dym?
Przepraszam.
Dobra, przesiądźmy się.
W porządku,
mogę przestać być twoim synem.
Niesamowity palant.
Powinieneś mu był po prostu przyłożyć.
Przyłożyć? Co masz na myśli?
Uprawiałeś boks. Trzeba było mu walnąć,
to by się zamknął.
-Zaraz tobie walnę.
-Uważaj.
-Tak właśnie zrobię.
-Trzeba było mu dać w pysk.
Dać mu w pysk?
Wiesz, jak walczyć nie fair. Z tego żyjesz.
Słodka jesteś, Leigh.
-Usiądźmy na zewnątrz.
-Ile jestem winien?
-Już zapłacone.
-Zapłacone? Przez kogo?
Tam.
Dziewczyny, chodźmy do środka.
Pan Świetna Forma.
-Patrz.
-Co?
Musisz mocno zgiąć przegub
przy bekhendzie.
Zazwyczaj lubię w takiej chwili
posłuchać muzyki.
Sam, chcę jeszcze pograć w tym życiu.
W porządku.
-Zginasz przegub.
-Dosyć.
-Powinniśmy przestać na jakiś czas.
-Przestać co? Przecież nic nie robimy.
-Wiem.
-A jednak.
Dobrze. Może masz rację.
Nie podoba się twojej żonie?
Moja żona nie wie nawet
o twoim istnieniu i bardzo dobrze.
Dlaczego?
Boże, Lori, wiesz, dlaczego o to pytasz?
-Bo nie wiesz, co to jest małżeństwo.
-Tak?
Czy małżeństwo musi oznaczać oszustwo?
Po prostu kiedy dwoje ludzi…
pobiera się i żyje razem przez długi czas…
Lubię z tobą przebywać,
to chyba nie zbrodnia.
Jesteś zabawny, słodki, i nie wiem…
Rozmawiamy o sądzie,
o sklerotycznych sędziach,
o tym, czy noszą broń pod togą, czy nie.
Boże. Wiesz, Lori, w innym czasie,
w innym miejscu,
kto wie?
-Jutro?
-Same proste sprawy.
Nie, wygrałem dwa z trzech.
Zobaczmy, co będzie po pięciu.
Dobrze się składa,
bo dziś dałam ci wygrać.
-Jasne.
-Do zobaczenia.
Wolny jak ptak.
Idziesz z kim chcesz, dokąd chcesz.
Taka wolność może ci napytać kłopotów.
-Proszę mi oddać kluczyki.
-Możliwe, żeby mnie pan nie pamiętał?
Pamiętam. Spotkaliśmy się w kinie.
Jestem rozczarowany. Zraniony.
Poproszę kluczyki.
Max Cady.
Nie zmienił się pan.
Jakieś 7 kilo więcej.
Mówią, że facet przeciętnie tyje
ponad pół kilo rocznie, zanim skończy…
Spokojnie.
Zanim skończy 60 lat.
Ja? Chudłem tyle każdego roku odsiadki.
-Atlanta 1977.
-Właśnie. Lipiec.
Przez czternaście lat nie miałem
w rękach kluczy.
Dobrze pan wygląda, zdrowo.
Dzięki. Zachować zdrowie w kiciu
to trudna sprawa.
Ale co pan może o tym wiedzieć, prawda?
Siedzisz z białymi gnojkami,
którzy nie mają nic do roboty.
Mówiąc prawdę,
cygaro to mój jedyny nałóg.
W kiciu trzeba mieć jakiś nałóg,
by nie zapomnieć, że jest się człowiekiem.
Co pana sprowadza do New Essex?
Klimat.
Boże, Południe.
Chciałbym osiąść w New Essex.
Śledził mnie pan?
To małe miasto. Będziemy się spotykać.
-Powodzenia, panie Cady.
-Panu również.
-Dowiesz się, co to znaczy strata.
-Co?
Tato, mógłbyś…
Przepraszam, Dani.
-Nad czym pracujesz?
-Angielski.
Mamy przeczytaćSpójrz ku domowi, aniele.
To taka proza wspomnieniowa,
i musimy napisać coś podobnego.
O czym napiszesz?
O domu na łodzi.
Nie jest jeszcze nawet 3 lipca.
Powinniśmy pojechać
na dwa tygodnie do Wilmington,
jak w dawnych czasach, wynająć łódź.
Mówiłam o tym w czerwcu.
Powiedziałeś, że nie masz czasu.
-Bo chyba nie mam.
-Teraz ja również nie.
Poza tym Dani ma szkołę letnią
aż do września.
To aż tak ważne,
że nie może się urwać na dwa tygodnie?
Wiesz, mogli ją wylać.
Może temu nauczycielowi dramatu
uda się ją czymś zainteresować.
Tak, sobą.
Po co oni robili tę całą awanturę?
Można by pomyśleć, że brała heroinę.
Przecież to tylko marihuana.
My też trochę popalaliśmy w swoim czasie.
W niektórych kulturach
ma to prawie rangę sakramentu.
Rozumiem, że w naszej jest zabronione.
Tak jak kazirodztwo, nekrofilia i tortury.
Kochanie.
-Bałwochwalstwo, kanibalizm.
-Zrób to jeszcze raz.
-Co?
-Sam, tam ktoś jest!
Nie zapalaj światła.
Zobaczyłam go w świetle fajerwerków.
Co?
-Chyba z nim dziś rozmawiałem.
-Znasz go?
Proszę się wynosić z mojego terenu!
Poszedł.
Powiedział:
"Dowiesz się, co to znaczy strata".
Albo: "Nauczę cię, co to znaczy strata".
Coś takiego.
Bardzo poetyczne.
-Kto to jest? Skąd się tu wziął?
-Jest z…
Leigh, uspokój psa. Ben, zejdź stąd.
Nie zwraca na mnie uwagi.
To twój pies. No już.
Nie powinien być na stole.
-Będziesz miała sierść w herbacie.
-Zejdź.
Skąd on jest?
Jeden z tych nawiedzonych, ze wzgórz.
Za co siedział?
-Myślę, że za pobicie.
-Myślisz?
-Kogo pobił? Mężczyznę? Kobietę?
-Nie wiem.
To było czternaście lat temu. Wiesz, to…
Nie pamiętam.
Czego od ciebie chciał?
Zawraca głowę, wygłupia się.
To były więzień, więc…
Wiesz, ma za złe prawnikowi.
-Twoi klienci.
-Tak.
-Cześć, tato.
-Cześć.
-Wyglądasz na zmęczonego.
-Dzięki. Tego potrzebowałem.
Wolałbym,
żeby Dani nie włóczyła się sama…
po lesie,
zanim nie załatwię paru spraw,
nie porozmawiam z szefem.
-A jeśli weźmie Benjamina?
-Wielkiego Bena, naszego stróża?
Co on zrobi, zaliże go na śmierć?
-Powiedz jej.
-Co? Przecież nic o nim nie wiem.
Nie opowiadaj całego życiorysu.
Jakaś szumowina w okolicy.
Jeśli go spotkasz,
dzwoń na policję, a potem do mnie.
Co z bronią?
Na wypadek gdyby zrobiło się tu ciekawie.
Poczujesz się bezpieczniej,
mając w domu naładowaną broń?
Użyjemy jej przeciwko sobie.
Albo Dani jej użyje. On nic nie zrobi.
Wyszedł właśnie z więzienia.
Nie chce tam zaraz wrócić.
Zadzwoń do Lee Hellera.
Jest dość ekstrawagancki, ale to najlepszy
specjalista od prawa karnego w stanie.
-Dobrze.
-Połącz mnie z Lee Hellerem.
-Sam, ty broniłeś tego faceta, tak?
-Tak.
Czemu podejrzewasz,
że chce ci zrobić krzywdę?
Wsiadałem wczoraj do samochodu.
Facet podchodzi do mnie. Rozmawiamy.
I mówi mi:
"Dowiesz się, co to znaczy strata".
Trudno to uznać za groźby terrorystyczne.
Tom, na Boga, to były więzień.
Wiesz tak samo jak ja, co to znaczy.
Wczoraj wieczorem
pojawił się koło naszego domu.
-Próba włamania.
-Niezupełnie.
Siedział na ogrodzeniu.
To nie jest nawet
wejście na teren prywatny.
Daj spokój. Co mam powiedzieć?
Załatw zakaz zbliżania się.
Wniosłem powód dziś rano.
Sąd zbierze się za dziesięć dni.
Dobrze. Jeśli mogę coś zrobić…
Tom, czternaście lat temu,
w tej sprawie,
miałem materiały dotyczące ofiary.
-To był gwałt.
-Tak.
Gwałt i pobicie.
Więc miałem te materiały,
z których wynikało,
że była to kobieta lekkich obyczajów.
Nie ujawniłem ich.
-Ktoś o tym wie?
-Nie, wszystko ukryłem.
Nie pokazałem ich ani klientowi,
ani prokuratorowi.
Ale gdybyś widział,
co on zrobił tej dziewczynie…
"W postępowaniu w sprawie kryminalnej
oskarżony ma prawo…
"do obrońcy z urzędu".
Znam Szóstą Poprawkę.
I uważam, że jest słuszna.
Dlatego zrezygnowałem
z adwokatury z urzędu.
Nie mogłem w ten sposób służyć prawu.
Uważasz, że niektórzy
nie mają prawa do obrony?
Oczywiście, że mają!
Ale gdybyś widział, co on jej zrobił…
-Ukryłeś dowody.
-Gdyby to była twoja córka.
-Tak, ale…
-Ukryłeś dowody.
Jezu, Sam.
Boże.
Nie wiem, jak mógł się o tym dowiedzieć.
Nie umie czytać.
Musiałem mu wszystko czytać:
podstawy oskarżenia,
meldunki policji, wszystko.
Nie było sposobu, by się o tym dowiedział.
Hej, Dani,
tu jest tak cicho i takie piękne światło,
może byś wzięła książkę
i sobie poczytała?
Dlaczego?
Mówiłam ci.
To jakiś ekshibicjonista czy podglądacz?
Co ty możesz o tym wiedzieć?
Ekshibicjonista?
Uważasz, że nikt mi się nie chciał pokazać?
Nie chciałam cię obrazić.
Na pewno nie raz ci się pokazywali.
Jak chcesz przyjść, to chodź,
jak nie, to nie.
Rób, co chcesz.
Ale nie wychodź.
Witam, mecenasie.
Czego pan chce, panie Cady?
To wspaniały wiek, prawda?
Wszystko jeszcze przed nimi.
Ma pan szczęście.
Moja własna córka nawet mnie nie zna.
Jak mnie wsadzili,
matka powiedziała jej, że nie żyję,
co w pewnym sensie było prawdą.
Panie Cady, rozumiem,
że wiele pan wycierpiał.
Rozumiem pana problemy,
ale co to ma wspólnego ze mną?
Byłem pana prawnikiem. Broniłem pana.
Dlaczego nie nachodzi pan
prokuratora lub sędziego?
-"Nachodzi".
-Dlaczego nie ich?
O ile pamiętam, oni po prostu wykonywali
dobrze swoją robotę.
A ja nie? To pan chce powiedzieć?
Wybroniłem pana
z poważniejszego oskarżenia.
Mógł być pan oskarżony
o gwałt zamiast o pobicie.
Zgodnie z kodeksem karnym Georgii,
mogłem wyjść warunkowo po 7 latach.
Za gwałt mógł pan dostać dożywocie,
a nawet karę śmierci.
Oczekiwałby pan teraz na egzekucję.
Nauczyłem się czytać w więzieniu.
Zacząłem odAla ma kota,
potem czytałemMisia Puchatka,
a ostatnio książki prawnicze.
Wie pan, że jak panu podziękowałem,
występowałem sam w swojej obronie?
Odwoływałem się parę razy.
Nie wiedziałem o tym.
No cóż, to jest nas…
dwóch prawników
i gadamy sobie o robocie.
Ile pan chce, panie Cady?
-Ile czego?
-Ile pieniędzy?
Pieniędzy? Wyglądam na biedaka?
Jestem otwarty na dyskusję
w rozsądnych granicach.
Był pan kiedyś kobietą?
-Co?
-Kobietą.
Marzył o panu jakiś tłusty,
owłosiony wieśniak?
Rozumiem, że pan wiele wycierpiał.
Nie ma wątpliwości.
Pan nie wie, co to cierpienie.
Jak w liście św. Pawła do Galatów:
"Czyż tak wielkich rzeczy
doznaliście na próżno?"
W więzieniu nauczyłem się kontaktować
z moją kobiecą stroną.
Możemy porozmawiać o jakiejś
formie zadośćuczynienia.
Jak chce pan zadośćuczynić facetowi,
którego gwałciło czterech białych facetów…
na przemian z czterema czarnymi facetami?
Tym samym?
Jak się oblicza zadośćuczynienie?
Co pan powie na 10 000 dolarów gotówką?
Czy ja…
Przeliczmy to.
Rzuciłem tylko tak sobie tę sumę.
Powiedzmy 20 000, 30 000 dolarów.
Powiem panu coś. Weźmy 50 000 dolarów.
50 000 za czternaście lat.
Czternaście lat razy 365 dni…
daje jakieś 5 000 dni.
Dzielimy te 50 000 dolarów
i wychodzi 10 dolarów dziennie.
To nie jest nawet minimalna płaca.
Nie liczymy rodziny i szacunku,
które straciłem.
Pan chyba nie rozumie, o czym mówimy.
Czternaście lat.
Muszę już iść.
Spóźnię się na kolejne spotkanie.
Mam dobre wiadomości.
Znalazłem bank i numer konta.
Zadzwonię do prawnika twojego zięcia
i powiem, że idziemy do sądu.
Panie Bowden, dzwoni pana żona.
Niech poczeka.
Muszę najpierw gdzieś zadzwonić.
-Ja bym nie dzwonił. W ten sposób…
-Panie Bowden,
żona mówi, że to coś pilnego.
Tak?
…takie straszne, głośne zawodzenie.
Brzmiało, jakby krzyczał,
a potem wbiegła Dani,
zadzwoniłam po weterynarza.
I to było strasznie dziwne,
on się tak kręcił,
tak się kręcił jak stary zegar.
A potem nagle przestał.
Miał…
takie szeroko otwarte oczy,
jakby był czymś zdziwiony.
I potem…
zdechł.
Zdechł, zanim przyjechał weterynarz.
Co powiedział?
-Że został otruty.
-Otruty?
Jaką trucizną?
-Nie wiem, jaką trucizną.
-Jezu! Mówiłem, żeby go nie wypuszczać!
-Nie wypuściłam go!
-Więc jak to się stało?
Przestań!
Sam mam setera angielskiego,
więc nie przepadam za trucicielami psów.
Problem w tym,
że niewiele można mu za to zrobić.
Ale jeśli jest bezrobotny
i nie ma pieniędzy,
można go wsadzić za włóczęgostwo.
Przeszukamy go dokładnie.
Przygwoździmy go.
Dobra.
Książki podają wiele sposobów na to,
jak się pozbyć kogoś niepożądanego.
Będzie stąd zwiewał, gdzie pieprz rośnie.
-Ręce na ścianę.
-Szeroko.
-To on?
-Twarzą do ściany.
Lustro weneckie, panie Bowden.
On pana nie widzi.
Tak, to on.
Zdejmij koszulę.
-No już, szybko.
-Podaj mu ją.
-Podaj mi.
-Zdejmij buty.
Podaj policjantowi.
Podaj. Szybko.
Wyciągnij ręce.
DO MNIE NALEŻY POMSTA
CzAS MÓJ JeST BLIsKI
Odwróć dłonie.
Rób, co mówi.
BÓG JEST MŚCICIELEM
CZAS MÓJ SIĘ NIE WYPEŁNIŁ
BIBLIA
Odwróć się, powoli.
PRAWDA - SPRAWIEDLIWOŚĆ
Nie wiem, czy na niego patrzeć,
czy go czytać.
Stój spokojnie.
CZAS MŚCICIEL - LorettA
Jeszcze jedno. Znasz procedurę.
Przy ścianie.
Przeszukaliśmy mieszkanie.
Samochód zarejestrowany, wszystko gra.
Nie ma żadnej broni. Ale znaleźliśmy to.
Wyciąg z konta.
30 000 dolarów?
Tak, jego matka zmarła,
kiedy był w więzieniu.
Sprzedano jej gospodarstwo
i dostał pieniądze.
Więc ma pieniądze.
Co w takim razie możemy zrobić?
W najgorszym przypadku
pozostaje nam pies. Co się stało?
Wypuściliście psa. Cady go załatwił.
Nie wypuściliśmy psa.
Więc Cady wszedł do domu?
To jest bezprawne najście.
On nie wszedł do domu.
Nie jestem gliną. Nie wiem, jak to zrobił.
Wiem tylko, że jakoś to zrobił.
To nie wystarczy, panie Bowden.
Jest pan prawnikiem.
Sam pan wie najlepiej.
Zdejmij spodnie.
Wcześniej czy później coś skopie.
Szeryf mówi, że zawsze tak jest.
To były więzień.
Już my go przekonamy.
Nie będzie miał wątpliwości.
Mam ochotę go zabić.
Dlaczego się do nich nie przyłączyłaś?
Umiesz stepować.
Potrafisz.
Raz chciałam, ale…
-Sukinsyn.
-Co?
-Gapi się na ciebie.
-O czym ty mówisz?
Co ty, do diabła, tu robisz?
Gorąca dziewczyna.
-Szczęściarz z ciebie.
-Ty sukinsynu.
Dokąd on poszedł?
Uwaga na moją rękę. Może być złamana.
O co panu chodzi?
Nie ma pan prawa mnie tak popychać.
Przyglądam się tylko paradzie.
Nic złego nie robię.
Czym się pan tak denerwuje?
Ma pan szczęście,
że nie podam pana do sądu.
W porządku.
-Spokojnie.
-Jestem spokojny.
-Co ty robisz?
-Nic.
-Kto to był?
-Nikt. Chodź.
Ten facet w krawacie, zabrała go żona.
-Chyba naprawdę coś mu zrobił w rękę.
-Mamo!
-Mocne.
-To prawda.
Należałoby tam wrzucić złotą rybkę.
Wygląda na to, że dobrze się bawisz.
-Uczę się.
-Czego?
-Spadać na podłogę?
-Rozwiązłości.
Rozwią… co?
Rozwiązłości. To długie słowo.
Nabijasz się ze mnie? Nie szkodzi.
Nie ma problemu.
-Zarumieniłeś się.
-Zarumieniłem?
Jesteś teraz w kolorze swojej koszuli,
szkarłatowy.
Nie miałam powodu zadawać się
z żonatym facetem.
-Z pewnością.
-Nie wiem, co mi się wydawało.
Bóg jeden wie.
Wychodzę na wariatkę?
Boże. Chyba nie myślisz,
że spałam z tym żonatym facetem…
To twoja sprawa. Nie moja.
Nie chcę, by się wydawało,
że miałam ich na pęczki.
Tak właśnie mi się wydaje.
-On był pierwszy.
-Ach tak.
-Naprawdę, przysięgam.
-O rany.
-Powiedz to sędziemu.
-Wystawił mnie dziś do wiatru.
-Ach tak?
-Tak!
-To przykre.
Wiem.
Dobra, teraz moja kolej. Skąd jesteś?
Skąd jestem?
-Będzie ci się podobało.
-Tak.
Jestem z zakładu karnego stanu Georgia.
Myślisz, że żartuję? To prawda.
Właśnie wyszedłem z więzienia.
Boże. Mam świetny dzień.
Przypomniało mi to pewien dowcip.
-Opowiedzieć ci?
-Jasne. Niech będzie wesoło.
Niezamężna kobieta… Zaraz, to nie tak.
-Nie spal go przypadkiem.
-Zamknij się. Opowiem.
Niezamężna kobieta spotyka faceta,
który mówi jej,
że właśnie wyszedł z więzienia.
"Co zrobiłeś?", pyta go.
"Pokroiłem moją żonę
na 52 kawałki piłą elektryczną".
A ona: "To jesteś samotny?"
-Bardzo śmieszne.
-Dziękuję.
-Mogę cię o coś zapytać?
-O co?
-Co zrobiłeś?
-Wiedziałem, że o to zapytasz.
-Pokroiłem żonę na 52 kawałki.
-Obawiałam się, że to powiesz.
Jestem nieduża, więc…
Może ciebie pokroję na 40 kawałków.
-Co naprawdę zrobiłeś?
Byłem na manifestacji
przeciwko broni nuklearnej,
przyszli nas aresztować…
i szeryf dość ostro zaatakował kobietę,
która stała za mną.
Przyłożyłem mu i posadzili mnie na trochę.
Piję wódkę z sokiem.
Mam nadzieję, że stać cię na to.
Nie powinnaś się upić.
To może być ryzykowne.
Bo ze mnie jest straszne zwierzę.
Tak? Opowiedz.
Przesuń się tu, laleczko. Zróbmy tak.
Kto to jest Loretta?
Miłość mojego życia. Nie żyje.
-Myślałam, że ja jestem twoją miłością.
-Pokroiłem ją na 52 kawałki.
Ten żonaty tak ci robił?
-Tak ci robił?
-Mówiłam ci, do niczego nie doszło.
-Tak robił?
-O rany.
Ale brutal.
Jak ci się podoba?
O Boże. Jestem aresztowana?
Niezupełnie, maleńka.
Przysięgam, to pomyłka.
Tak ci robił?
Bo to, co zrobił mnie,
bolało o wiele bardziej!
Mam cię, suko!
Dani, kiedy ten klawisz przestał działać?
Co? Nie wiem.
Nic dziwnego. Nie ma struny.
Brakuje struny.
Czy ktoś tu coś majstrował?
Co?
-Tak?
-Panie Bowden.
-Chyba coś mamy.
-Dobrze.
Będę za pół godziny. Dobrze. Dziękuję.
-Kto to był?
-Cady zgwałcił kolejną dziewczynę.
Zgwałcił? Mówiłeś, że chodziło o pobicie.
To była śliska sprawa.
Udało mi się zamknąć na pobiciu.
Pamiętam tamte czasy sprytnego Sama.
Przepraszam.
Nie chciałem denerwować ciebie i Dani.
-Dlaczego? Ile lat miała tamta dziewczyna?
-Szesnaście.
Szesnaście, co?
Zbliżają się moje urodziny.
Sąsiedzi usłyszeli krzyki i wezwali nas.
Ktoś zapisał numer
rejestracyjny samochodu.
-Max Cady.
-Świetnie.
Mamy jeden mały problem.
Dziewczyna jest przerażona.
Twierdzi, że spadła ze schodów.
Nie patrz na mnie.
O Boże.
Znacie się?
Tak, pracujemy razem.
Poczekam na zewnątrz.
Jestem taka głupia.
Nie przyszedłeś do klubu.
Potem nie zadzwoniłeś.
Wczoraj wieczorem…
było mi naprawdę przykro.
Pomyślałam o tym, co mi powiedziałeś,
że twoja żona nie wie nawet
o moim istnieniu.
I miałam ochotę…
dać ci po prostu nauczkę.
No i dałam, prawda?
Naprawdę dałam ci nauczkę.
Posłuchaj mnie, dobrze?
Ten facet, Cady,
już kiedyś coś takiego zrobił.
I będzie dalej to robił,
jeśli nie złożysz zeznań
i nie będzie procesu.
Nie.
Musisz go oskarżyć i zeznawać.
Wiem, jak to działa. Widzę to każdego dnia.
Tylko tym razem jestem po drugiej stronie.
Nie chcę tłumaczyć,
dlaczego byłam w barze,
ile wypiłam i co miałam na sobie.
Ludziom, z którymi pracuję.
Facetom, których znam
z przesłuchań świadków.
Którzy męczą ludzi,
a potem się z nich śmieją.
Będą pytać też o ciebie.
Posłuchaj mnie. Nie obchodzi mnie to.
Ale mnie tak.
I jestem pewna, że ciebie też.
Tak mi strasznie przykro.
Jeśli to jakaś wasza prywatna sprawa…
Prywatna?
Dobrze, poruczniku.
Co pan chce przez to powiedzieć?
Tyle tylko, że niektóre sprawy
lepiej załatwić bez rozgłosu.
Nie przez policję.
Ten Cady zamierza zgwałcić moją żonę
i to nie jest wasz problem?
Nie mogę kogoś wsadzić za to,
że planuje gwałt.
Jest pan prawnikiem. Dobrze pan wie.
-Dziękuję.
-Ja bym to załatwił…
Zakaz zbliżania się? Już to zrobiłem.
Proszę wyobrazić sobie, że Cady to tygrys.
Trzeba go wywabić z kryjówki.
Jak to zrobić?
Wystawić parę swoich kozłów
i ukryć się na drzewie.
Co pan sugeruje?
Mam użyć mojej rodziny jako przynęty?
I co potem?
Mam czekać, aż ten psychopata
zaatakuje moją żonę i dziecko?
-I co? Wypalić mu w łeb?
-Jestem przedstawicielem prawa.
Nie mogę radzić obywatelom,
by brali sprawiedliwość w swoje ręce.
-Musiał mnie pan źle zrozumieć.
-Widocznie tak.
Przepraszam bardzo.
Nachodzi moją rodzinę.
Tak sprytnie, że prawnie nie ma się
do czego przyczepić.
Mam wrażenie, że potrafi się
wślizgnąć do domu niezauważony.
Na pewno go tu nie ma? Nie wiem.
Może tu być. Nie jestem pewny.
Nie widzę przez ściany.
Nie każę ci patrzeć przez ściany.
W porządku.
Dlaczego nikt nie może mi pomóc?
Co mi po glinach i prawie…
Sam, uspokój się. Coś ci wyjaśnię.
System działa w przypadku
normalnych problemów,
takich jak włamania czy kradzież.
Jeśli jakiś wariat ma cię na celu
z bliżej nieznanych powodów,
system działa powoli i sceptycznie.
A nawet głupio.
Co cię łączy z tym facetem?
-Byłem jego obrońcą z urzędu.
-Ale zrobiłeś mu jakiś numer, tak?
-Przynajmniej on to tak widzi.
-Nie obchodzi mnie, co zrobiłeś.
-Co on zrobił?
-Zgwałcił 16-letnią dziewczynę.
Masz córkę w tym wieku?
Ma 15 lat.
Zrobimy tak.
Sprawdzę go dokładnie
i napiszę meldunek o zagrożeniu.
-Świetnie. Policja…
-Znajdę go sam.
-Nazywa się Max Cady.
-Nie denerwuj się. Spokojnie.
Dani, możesz być spokojna,
bo twój tata zatrudnił
prywatnego detektywa.
Naprawdę?
Co o tym myślisz? Jakiś Sam Spade?
Mickey Spillane? Peter Gunn?
Brudny Harry? Perry Mason?
Nie. Perry Mason był prawnikiem.
Jak tylko wszedłem do jego biura,
uspokoiłem się.
Ma wszystko pod kontrolą.
Kersek to zawodowiec.
Wyglądało na to,
że sprawia mu to przyjemność…
-Tak?
-To ja.
Po twoim wyjściu rozmawiałem
z nadzorcą więzienia stanowego.
Wygląda na to,
że nasz Cady pracował w kuchni.
Pracował razem z jakimś innym
współwięźniem, upartym sukinsynem.
Tamten nie znosił zapachu cygar,
które palił Cady, i ciągle się skarżył.
Znaleźli go kiedyś z przetrąconym
karkiem i odgryzionym językiem.
Jezu.
Tak.
Nie udało się udowodnić,
że Cady był na miejscu wypadku,
jeśli tak to chcemy nazwać,
więc oficjalnie nic nie mogli zrobić.
Ale nie wypuścili go na warunkowe
i siedział kolejne siedem lat.
Mój podopieczny gdzieś się wybiera.
Dobrej nocy.
-Kto to był?
-Nasz prywatny detektyw.
Myślałam, że będziemy mieć spokój.
Szpital hrabstwa New Essex.
Poproszę z pokojem 5036.
-Chwileczkę.
-Dobrze.
-Halo?
-Cześć, Lori, to ja.
Okropnie mi przykro,
że cię w to wszystko wciągnąłem.
To nie twoja wina.
Gdybym wiedział, że skrzywdzi ciebie,
żeby się odegrać na mnie, ostrzegłbym cię.
Wiem. Cieszę się, że zadzwoniłeś.
-Tak mi przykro.
-Mnie również.
Jesteś zdecydowana
na przeprowadzkę do Connecticut?
Długo się zastanawiałam.
To chyba najlepsze rozwiązanie.
Może wrócę do szkoły.
Będę za tobą tęsknić.
Tak. Przepraszam.
-To świetnie.
-Tak.
-Na pewno będzie dobrze. Zadzwonię.
-Dobrze, na razie.
Nie wiem, czego bardziej nienawidzę:
tego twojego obojętnego tonu,
czy tych twoich głupich zdrad.
Kto to był?
-Ta dziewczyna, którą pobił?
-Tak.
Mówiłem ci. Jest urzędniczką w sądzie.
I co? Pieprzysz ją?
Ciekawy wybór, Sam.
Dzwonić do niej z naszej sypialni.
Dlaczego za każdym razem, gdy odbywam
prywatną rozmowę przez telefon,
podejrzewasz, że kogoś pieprzę?
To dlatego ten psychopata
wybrał ją, prawda?
Tak, dlatego. Ale ja się z nią nie pieprzę.
Ty podły sukinsynu!
Przestań!
Dani jest na dole.
-Kochanie, nic się nie dzieje.
-Widzę, tato.
Obiecałeś zostawić
całe to gówno w Atlancie.
Te upokarzające opowieści
o naszych brudnych sekrecikach…
na posiedzeniach u doktora Hacketta.
-Omówiliśmy to już dokładnie.
-Po co się wysilałeś?
-Prosiłaś, żebyśmy wyjechali.
Po co się wysilałeś, żebyśmy byli razem?
By utrzymać małżeństwo?
Zmusiłeś mnie i Dani do przeprowadzki.
Przecież razem zdecydowaliśmy!
Mówiłaś, że chcesz stamtąd wyjechać.
-Czego ja nie rozumiem?
-Nie rozumiesz.
Nadine?
To Dani.
Nic.
Oszaleję tu.
Zabrakło ci odwagi, żeby nas zostawić,
a przecież tego chciałeś.
Miałem cię zostawić,
kiedy ty odgrywałaś całą tragedię?
Odgrywałam? To ty grałeś.
Ja nie pamiętam, bym coś odgrywała.
Nie pamiętasz? To ja ci przypomnę.
Pamiętasz, jak przez trzy miesiące
nic nie robiłaś? Nawet nie gotowałaś?
To nie jest proces, do cholery!
Pamiętasz, jak płakałaś każdego ranka,
popołudnia, wieczora? Pamiętasz?
Przestraszyłam cię, tak?
Co myślałeś, Sam?
Myślałeś, że się zabiję?
-Dla ciebie?
-A dla kogo?
Ty nadęty dupku.
Nie wychodziłaś z sypialni!
-O tobie tego nie można powiedzieć.
-O tym właśnie mówił doktor Hackett.
Rozgrzebywanie przeszłości.
Teraz jest ważne,
czy nabroiłem w New Essex.
A nie nabroiłem.
Jeśli chodzi o tę dziewczynę,
to tylko dziecko.
To ci nie przeszkadza.
To dziecko. Człowiek przywiązuje się
do ludzi, z którymi pracuje.
Ty się przywiązujesz do kobiet.
Przestań, ja jestem prawnikiem,
ona urzędniczką. Imponuję jej.
Zakochała się. Nic na to nie poradzę.
Posłuchaj, Leigh, boję się.
Ta cała sprawa…
Mam wrażenie, że jakieś zwierzę
przygotowuje się, by nas zaatakować.
On chce nas jak najgorzej zranić…
i to mnie śmiertelnie przeraża.
-Naprawdę się boisz, tak?
-Tak.
Nareszcie ktoś cię dopadł.
Posłuchaj, myślę,
że on ją pobił i zgwałcił, bo wiedział,
że nie będzie zeznawała,
że go nie oskarży,
bo zna cały ten system.
Pracuje w tym.
Wie, że musiałaby przejść przez proces.
Więc jeśli nie będzie zeznawać,
ty zaczniesz podejrzewać,
że między nami coś było…
i pokłócimy się.
I w ten sposób będzie nas
jeszcze łatwiej zranić.
Cieszę się, że porozmawialiśmy,
bo teraz możemy współpracować.
Zwyciężymy tego sukinsyna,
jeśli będziemy się trzymać razem.
Jezu Chryste.
Tak, świetnie. To coś nowego.
Cholera!
-Proszę.
-Przepraszam, jeszcze nic nie zamówiłem.
Tamten pan to przysyła, już zapłacone.
Kto?
-Który?
-Ten, który wychodzi.
Przepraszam.
Cady, poczekaj.
Poczekaj chwilę.
Ostatnio jestem w bardzo złym humorze.
To przykre, prawda?
Wiesz, co by mi mogło pomóc?
-Nie.
-Jakbyś się stąd wyniósł.
Nie z tego miasta. Ze stanu.
Nie chcę cię widzieć, słyszeć,
ani czuć twojego zapachu. Wynoś się.
Jest pan moim przyjacielem?
Nie, nie jestem.
Wydawało mi się, bo z reguły planuję
moje podróże z przyjaciółmi.
Jeśli pan nie jest przyjacielem,
to te roszczenia są nie na miejscu.
Nazwałbym je wręcz niegrzecznymi, bo nie
jestem pańskim chłopcem na posyłki.
O rany. Przykro mi,
że cię obraziłem, biały śmieciu.
Naprawdę mnie zaniepokoiłeś.
Jestem poruszony. Cały się trzęsę.
Nie ma sensu mnie obrażać, przyjacielu.
Mogę się zdenerwować.
Sprawy wymkną się z rąk.
Mogę ci coś zrobić w obronie własnej,
co w ogóle nie będzie ci się podobało.
-Jak tylko będziesz miał ochotę, zrób to.
-Grozisz mi?
Szybko się uczysz.
Mam prawo tu być i dobrze o tym wiesz.
-Co mi zrobisz, jeśli tu zostanę?
-Gówno mnie obchodzą twoje prawa.
Uważaj, co robisz.
Wiesz, co mam na myśli.
Aresztujesz mnie? Jesteś gliną?
Czy może byłeś?
I odszedłeś, bo nie byłeś zbyt dobry?
Takie odnoszę wrażenie.
Mam nadzieję, że śniadanie ci smakowało.
Czy to nie pani własność?
-W czym mogę pomóc?
-Właśnie to znalazłem.
Pomyślałem, że może być pani potrzebne.
Nie chcę pani straszyć, ale jeśli
hycle natkną się na psa bez obroży,
pomyślą, że jest bezdomny i Bóg wie,
co mu zrobią.
Wie pan,
nasz pies…
-Zdechł.
-Tak mi przykro.
Najlepszy przyjaciel człowieka. Kobiety też.
Mogę go sobie wyobrazić
bez zamykania oczu,
duży, przyjazny, kudłaty,
śpiący u pani stóp,
towarzyszący pani podczas rysowania
tych nudnych szkiców.
Pan się nazywa Max Cady, prawda?
Proszę się stąd wynosić,
zanim wezwę policję.
Nic nie zrobiłem.
Przyniosłem tylko obrożę.
Nie wszedłem nawet na pani teren.
Po co pan tu przyszedł, rozejrzeć się?
Proszę, panie Cady,
niech pan sobie obejrzy.
Ładny dom.
Ładny. Jest pan zadowolony?
Czy jeszcze coś?
To wszystko?
Jeszcze pan nie skończył, prawda?
Nie przestanie pan,
póki nie będzie szczęśliwy.
Jak mogę być szczęśliwy,
kiedy pani jest nieszczęśliwa?
Nic pan o mnie nie wie.
-Wiem, co widzę.
-Tak?
Chciałam wiedzieć, jak pan wygląda.
Chciałam zobaczyć pańską twarz,
ale okazało się,
że jest pan po prostu wstrętny.
-Rozumiem.
-Tak.
Nie jestem w pani typie.
Więzienie zrobiło ze mnie prostaka.
Pewnie mam za dużo tatuaży?
Ale w więzieniu nie ma nic do roboty,
więc nęka się własne ciało.
Obojgu nam mogło się inaczej ułożyć,
gdyby pani mąż nas nie zdradził.
Kto wie? Może bylibyśmy innymi ludźmi?
Mogliśmy być szczęśliwi, Leigh.
-Mamo, telefon!
-Dani!
Nie przychodź tu!
Sam.
Tak myślałem, że cię tu złapię.
-Ten bezczelny spryciarz mnie odkrył.
-Co?
To nie moja wina.
Spodziewał się, że jest śledzony.
Niegłupi jest ten dupek.
-Mówiłem ci.
-Wiesz, gdzie był dzisiaj?
W bibliotece, czytałTako rzecze Zaratustra,
Friedricha Nietzschego,
tego filozofa niemieckiego.
-Powiedział, że Bóg umarł.
-Bóg umarł. Słusznie.
Możemy iść dalej tą drogą,
ale będzie to kosztowało.
Nie martwię się tym, co robi za dnia.
Pochodź za nim jeszcze parę nocy.
Chcesz naprawdę rozwiązać tę sytuację?
-Tak, bardzo.
-To ci coś poradzę.
Mogę wynająć facetów,
którzy wyślą Cady'ego do szpitala.
O czym my mówimy?
Dwie rurki i łańcuch od roweru.
Nie będzie już taki groźny.
Jestem prawnikiem. Czy to jest jasne?
2 000 lat temu
może byśmy go ukamienowali.
Ale ja nie mogę działać poza prawem.
Prawo to moja praca.
-Jestem w domu! Jest tu ktoś?
-Tutaj.
Dobry wieczór paniom. O, kurczak.
Co słychać? Wszystko w porządku?
-Tak.
-To dobrze.
Był tu dzisiaj.
-Halo?
-Witam, czy to Danielle?
-Czy to Danielle Bowden?
-Tak.
Jestem twoim nowym nauczycielem.
-Angielskiego czy dramatu?
-Dramatu.
-Jak się masz?
-Dobrze.
Dzwonię do wszystkich
moich studentów na liście letniej szkoły.
Wydajesz się trochę smutna.
Mam trochę kłopotów, to wszystko.
-Mogę w czymś pomóc?
-Wątpię.
Raz na wozie, raz pod wozem,
jak mówi przysłowie.
Tak.
Ale można wykorzystać
tę całą negatywną energię.
Co pan ma na myśli?
Należę do nauczycieli, którzy biorą
sobie do serca kłopoty uczniów.
Nie przejmuj się mną.
Cokolwiek się zdarzy, nie ma problemu.
Czujesz się dziwnie, idąc ulicą,
jakiś głupek robi sobie z ciebie żarty,
całe zamieszanie,
dołek w tych dniach miesiąca,
złość, jaką odczuwasz
w stosunku do rodziców,
którzy nie pozwalają ci dorosnąć,
być sobą, być kobietą.
Nie tłum tego, nie neguj.
Wykorzystaj to w życiu i w pracy.
Dobra. Chodzi mi…
Muszę się nad tym zastanowić.
Lekcje zaczynają się jutro w sali 110, tak?
Nie, w teatrze.
-Chyba lepsze miejsce na lekcje dramatu?
-Tak.
I pamiętaj, Danielle, te wszystkie lęki
możesz wykorzystać i nauczyć się czegoś.
Znasz tę pioseneczkę?
"Jeśli chcesz znaleźć
"dobrą kobietę
"na każdy dzień
"Musisz być
"dobrym facetem
"każdej nocy"
Zaufaj mi,
bo jestem dobrym facetem, dobrze?
Dobrze, dobranoc.
Dobranoc.
Kochanie, może cię odprowadzę.
Nie, mamo. Jest dużo ludzi.
Przyjadę po ciebie o 16:00.
-W porządku.
-Na razie.
Nie myślałam, że latem będzie tyle ludzi.
Jest akurat spotkanie
na temat programu chóru na jesień.
-Lekcje dramatu są na dole.
-To na razie.
Dzień dobry.
Nadine?
Przyszłam na lekcję dramatu.
Wpadłem?
-Nie.
-Mam nadzieję.
Nie wolno palić marihuany w szkole.
W tym zawodzie są pewne przywileje.
Zwalczam nieśmiałość.
Przyszłaś na zajęcia z dramatu?
Tak.
Pan jest nauczycielem?
A ty, niech zgadnę.
Cecile James?
Nie, jestem Danielle Bowden.
Danielle. Rozmawialiśmy
wczoraj wieczorem.
Tak.
Przepraszam. Byłem niegrzeczny.
W porządku.
"Wydaje mi się, że jesteśmy sami"
Dziękuję.
Dam ci to.
Taka mała sztuczka. Weź.
Wie pan, ta nasza wczorajsza
rozmowa przez telefon.
Miał pan rację.
Długo o tym myślałam.
To prawdy o życiu.
O to w tym wszystkim chodzi.
I tym się tu zajmujemy.
Ta książka, którą trzymasz, Thomas Wolfe?
To wszystko o odkrywaniu siebie,
wewnętrznej podróży.
Podoba mi się koniec,
kiedy podróż Eugene'a staje się naprawdę…
mistyczna, pamięta pan?
Prawie jak pielgrzymka.
Mnie się to wydało bardziej ucieczką.
Chociaż to fakty z życia Wolfe'a.
Taka powieść nazywa sięroman à clef.
Wiesz, co to jest?
Jasne.
Tak czy inaczej, nie da się uciec
od swoich demonów, uciekając z domu.
Chociaż pisarze odnajdują wolność,
przeprowadzając się zagranicę.
Na przykład Henry Miller.
Czytałaś jego trylogię?
Plexus,NexusiSexus?
-Nie czytałaś?
-Nie.
To dużo straciłaś.
Wie pan co? CzytałamZwrotnik Raka.
Ale tylko fragmenty,
bo musiałam ją wykradać
z półki moim rodzicom.
Powiedziałabym,
że jego opisy są dość obrazowe.
W jednej z powieści,
nie pamiętam już której,
opisuje erekcję jako
kawałek ołowiu ze skrzydłami.
-Nie czytałam tego.
-Oczywiście. Nie wolno ci.
Twoi rodzice nie chcą, byś dorosła.
Wiedzą, co grozi w dorosłości,
ta cała wolność.
Za dobrze to znają.
Ulegają pokusom i rozładowują
poczucie winy i złość na tobie,
zarzucając ci coś, co trudno nazwać
przestępstwem: palenie trawy.
Chwileczkę.
Skąd pan jest?
Skąd jestem?
-Tak.
-A jak myślisz?
Nie wiem, ale…
Jeśli ci powiem,
będziesz na mnie wściekła?
Z czarnego lasu.
Zabawne.
Pan nie jest nauczycielem dramatu,
prawda?
Jestem wielkim, czarnym wilkiem.
To pan kręci się koło naszego domu?
Pan zabił psa mojej mamy?
-Zabito psa twojej mamy?
-Tak.
Nawet o tym nie wiedziałem.
Tak mi przykro.
Straszna szkoda.
Tak.
Jaki to był pies?
Nie wiem. Taki…
Puchaty i…
Puchaty?
Więc nie pan to zrobił?
Oczywiście, że nie.
-Dobrze.
-Nie zrobiłbym nic podobnego.
To dlaczego… Co pan tu robi?
Chciałem się z tobą spotkać,
otwarcie porozmawiać.
Dlaczego? Przecież…
Chciałem cię poznać,
zobaczyć, jaka jesteś.
Jesteś miłą osobą. Tylko tyle.
-Nie zrobi mi pan nic złego?
-Absolutnie.
Nie mam żadnych złych zamiarów, Danielle.
Między nami nie ma złości.
Szukamy tylko prawdy.
Kiedy mnie przyłapałaś na paleniu trawy,
osądziłaś mnie, byłaś na mnie zła?
Nie.
Ale twoi rodzice cię osądzają.
Są na ciebie bardzo źli, prawda?
Tak.
Karzą cię za swoje własne grzechy.
Co zrobili?
Mój tata… Skrzyczeli mnie strasznie,
mama płakała,
a tata zabronił mi jeździć cherokee.
Karzą cię za swoje własne grzechy,
a ty nie chcesz się temu poddawać…
i słusznie robisz.
Ale twój Dobry Profesor ma dla ciebie radę.
Nie powinnaś ich potępiać.
Nie osądzaj ich.
Wybacz im, bo nie wiedzą, co czynią.
Dlaczego nienawidzi pan mojego ojca?
To nieprawda. Ja się za niego modlę.
Jestem tu, by mu pomóc.
Wszyscy popełniamy błędy, Danielle.
Ja i ty.
Ale przynajmniej przyznajemy się do tego.
Prawda?
Tak.
Twój ojciec nie chce się przyznać.
Każdy nosi na sobie znamię piekła.
Twój tata również. Każdy…
musi przejść przez piekło,
by dotrzeć do raju.
Wiesz, co to znaczy raj?
-Nie.
-Zbawienie.
Twój tato nie jest szczęśliwy.
Twoja mama nie jest szczęśliwa.
I wiesz co? Ty też nie jesteś szczęśliwa.
-Prawda?
-Tak.
Myślałaś o mnie
wczoraj wieczorem, prawda?
Tak.
Wiem.
Wiesz, myślę, że znalazłem towarzyszkę,
z którą będę szedł do światła.
Mogę cię objąć?
W porządku.
Dobrze.
Kersek, gdzie ty, do diabła, byłeś?
Dopadł moją córkę w szkole.
Kazałeś mi go obserwować nocą.
Robię to. Co się stało?
Moja żona znalazła trochę marihuany
w podręczniku Dani.
Nie wiemy, czy dał jej to Cady,
nie wiemy, co się stało.
Jest przerażona i nie chce o tym mówić.
Ale to zaszło za daleko.
To się musi skończyć!
-Dzwoniłeś na policję?
-Nie.
Jak ich nazwałeś?
"Powolni, sceptyczni, a nawet głupi".
Nie, Leigh, w porządku. Poczekaj chwilę.
Kersek,
chcę, żebyś wynajął tych trzech facetów,
pamiętasz, tych od mokrej roboty.
Im szybciej, tym lepiej.
To będzie kosztowało jakiś tysiączek.
To nie jest mało,
ale musi ich być co najmniej trzech.
Lepiej za dużo niż za mało.
Będziesz miał te pieniądze rano.
Załatwimy sprawę jutro wieczorem.
Od razu się lepiej poczujesz.
W porządku.
Widzi pan tych młodych ludzi?
Nie wyglądają na szczęśliwych.
Poświęcają się swojej pracy, ambicjom,
ale nie sobie wzajemnie.
Cady, zamknij się i słuchaj.
Jeśli nie zostawisz…
w spokoju mojej rodziny
i nie wyniesiesz się stąd,
dostaniesz taki wycisk,
o jakim ci się nawet nie śniło.
-Możesz to powtórzyć?
-Powiedziałem,
że jeśli się stąd nie wyniesiesz,
dostaniesz taki wycisk,
o jakim ci się nawet nie śniło.
-To groźba?
-Tak.
Możesz być pewien, to jest groźba.
Myślałem, żeby zamieszkać gdzieś,
gdzie będę doceniany,
w Kalifornii, na przykład.
Mógłbym uczyć,
co robić w przypadku trzęsienia ziemi.
Ale stało się. Pokochałem New Essex.
Gdzież indziej mógłbym
pogadać sobie z kolegą po fachu?
Nie jestem twoim kolegą. Zrozumiałeś?
-Myślisz, że jesteś ode mnie lepszy.
-Nie.
Nie o to chodzi.
To dobrze. Jeśli nie jesteś lepszy,
to znaczy, że mogę mieć to, co ty masz.
-Co mam?
-Żonę, córkę.
Nauczę cię, co to znaczy przywiązanie.
Czternaście lat temu zmuszono mnie,
bym przywiązał się do ciasnej celi,
a teraz ty będziesz zmuszony
przywiązać się do pewnej rzeczy.
Powiedziałbym, że jestem tu, by cię zbawić.
Znakomicie.
Poczytaj sobie Biblię, mecenasie,
księgę pomiędzy księgą Estery a Psalmami.
Wszystko w porządku?
-Wszystko dobrze?
-Tak.
Tak nie może być.
-Jak nie może być?
-Nie możesz nas ukryć przed światem.
Och, nie bądź taka dramatyczna, Dani.
-Zakazać mi chodzić do szkoły.
-Jutro już pójdziesz.
I ubierz się. Nie jesteś już dzieckiem.
Dlaczego mogę iść do szkoły?
Co zamierzasz zrobić?
To nie twoja sprawa, Dani.
Tato,
on nie użył wobec mnie siły.
Wiem, że wolisz tak myśleć.
Ale ja myślę,
że on tylko próbował
nawiązać ze mną kontakt.
-Rozumiesz?
-Dani,
posłuchaj mnie.
Nie. Rozumiesz?
Nie będzie żadnego kontaktu
pomiędzy tobą…
a Maxem Cadym.
Rozumiesz?
Dotknął cię?
Z czego się śmiejesz?
Dlaczego się uśmiechasz?
Pytam cię o coś. Czy on cię dotknął?
Dani, przestań się tak uśmiechać!
Pytam, czy cię dotknął?
Poczekaj, Dani, przepraszam.
Kochanie, przepraszam.
Wynoś się stąd!
Jesteś VIP-em NA ZIEMI
Ja jestem VIP-em w NIEBIE
AMERYKANIN Z URODZENIA
POŁUDNIOWIEC Z ŁASKI BOŻEJ!
No chodź.
Mecenasie?
To ty?
Wyjdź, gdziekolwiek jesteś.
Nie jestem białym śmieciem.
Jestem od was wszystkich lepszy.
Więcej umiem.
Więcej czytam.
Więcej myślę i filozofuję.
I dłużej przetrwam.
Myślisz, że takiego starego wyjadacza
jak ja, załatwisz paroma klapsami?
Musisz się o wiele bardziej wysilić,
by udowodnić, że jesteś lepszy ode mnie!
"Jestem jak Bóg, a Bóg jest jak ja.
"Jestem tak wielki jak Bóg.
"A on jest tak mały jak ja.
"Nie jest nade mną
a ja nie jestem pod nim".
Silesius Angelus, siedemnasty wiek.
Jesteś tam?
Zastanawiam się, czy tam jesteś.
Pieprzę to.
Jeśli jesteś,
to i tak nie robi pieprzonej różnicy.
Pieprzę to!
-Pan Kersek na pierwszej linii.
-Dobrze. Odbieram.
Wydajesz się zmęczony.
Dostałeś ten zakaz?
Nie, zaraz się do tego zabierzemy.
Tylko odbiorę.
-Kersek.
-Przepraszam za wczorajszy wieczór.
Ten sukinsyn przeżyje
wybuch bomby atomowej.
Poczekaj chwilę.
Nie zrobię tego.
Już raz coś takiego zrobiłem…
i teraz mam tylko kłopoty.
Bo zrobiłeś głupstwo. O nic wielkiego cię
nie proszę. To moja córka!
To jest krzywoprzysięstwo. Nie zrobię tego!
-W porządku?
-Będę u siebie w biurze.
Kto to był, ten spec od karnego?
Lee Heller. Musimy porozmawiać.
Jeśli rozniesie się,
jak Cady przyłożył tym sukinsynom,
ciężko będzie znaleźć kolejnych trzech.
Nie potrzebuję nowych chętnych. Słyszysz?
Panie Heller, jestem Sam Bowden
z kancelarii Broadbent i Denmeyer.
Tom bardzo się dobrze o panu wyrażał.
A ja potrzebuję najlepszego fachowca.
Zjedliśmy razem worek soli w Korei.
W czym mogę pomóc?
Złożyłem wniosek o zakaz zbliżania się,
ale sprawy się skomplikowały.
Mamy mało czasu,
ale muszę mieć ten zakaz.
Chodzi o byłego więźnia, Maxa Cady'ego,
który napastuje moją rodzinę.
Przykro mi, pani Bowden.
Nie mogę prowadzić dalej tej rozmowy.
-Kiedy mogę zadzwonić?
-Niestety, jest inny problem.
-O co chodzi?
-Widzi pan,
pan Cady zatrudnił mnie wczoraj.
-Co?
-Dzwonił nawet do mnie dziś rano…
i jestem pewien, że opowie mi…
Chwileczkę. Ten facet jest psychopatą.
Wygląda na to, że spotkamy się w sądzie.
-Możesz to powtórzyć?
-"Jeśli się stąd nie wyniesiesz,
"nie zostawisz mojej rodziny w spokoju
i nie wyniesiesz się stąd,
"dostaniesz taki wycisk,
o jakim ci się nawet nie śniło".
-To groźba?
-Możesz być pewien, to groźba.
Wystarczy spojrzeć na mojego klienta,
by przekonać się,
że pan Bowden spełnił swoje podłe,
tchórzliwe pogróżki.
Tak jak Bóg powstanie na sądzie,
by ocalić maluczkich tego świata,
tak, mam nadzieję, uczyni też pan.
Wysoki Sądzie,
pan Cady nie nagrałby
przez przypadek naszej rozmowy,
gdyby nie wiedział…
Ten sąd nie patrzy pobłażliwie na…
próby odwetu, zemsty, samosądy.
Zacytuję naszego wielkiego nauczyciela,
pana Bookera T. Washingtona.
"Nigdy nie upadnę tak nisko,
by znienawidzić…
"mojego prześladowcę".
Tak.
Wydam zakaz zbliżania się…
nie po to, by zalegalizować
spór pomiędzy wami,
ale w imię chrześcijańskiej harmonii.
Nie wolno panu zbliżać się
na mniej niż 500 metrów…
do pana Maximiliana Cady'ego,
dopóki sąd nie zdecyduje inaczej.
Król Salomon nie wydałby
mądrzejszego werdyktu, Wysoki Sądzie.
Jestem tak oburzony
kołtuńskimi praktykami pana Bowdena,
że zwróciłem się do stowarzyszenia
adwokatów o wykluczenie go…
z powodu niemoralnego zachowania.
Proszę wybaczyć teraz mojemu klientowi,
który musi wrócić do szpitala…
po wyniki licznych prześwietleń.
Kersek, potrzebna mi broń.
-Potrzebna mi spluwa.
-Chcesz mieć broń?
Tak.
-Znasz się na tym?
-Nie ufam broni. Nie w domu.
Zdobędę dla ciebie broń.
Jaką chcesz? Uspokój się.
-Coś prostego, czego będę umiał użyć.
-Co by ci pasowało?
Czterdziestka piątka… Pokaż ręce.
-Krótka trzydziestka ósemka.
-W porządku. Dobrze.
Nauczę cię, jak się nią posługiwać.
-Świetnie.
-Po pierwsze,
nie myśl, że tym można zabić człowieka.
-Dobrze.
-To przedłużenie twojej dłoni.
Wyciągasz rękę i on pada.
Bum. W porządku.
Potem postrzelamy
sobie do drzew, dobrze?
Wspaniale. Dobra.
Co jest? O co chodzi?
-Sam…
-Tak?
Dam ci pistolet. Wymierzysz w Cady'ego…
i zdasz sobie sprawę,
że człowiek to nie drzewo.
Wtedy zobaczysz, że Cady też ma broń.
Nauczysz mnie. Poradzę sobie.
Nie oddam mu broni.
W najlepszym przypadku:
zabijasz Cady'ego jak psa.
Dostajesz od 15 lat do dożywocia.
Zdajesz sobie z tego sprawę?
Jezu! To jest kompletnie popieprzone!
Wobec prawa jestem
groźniejszy niż Max Cady!
Jakiejś grubej rybie udaje się doprowadzić
do szaleństwa komisję etyczną adwokatów.
Zbierają się na specjalną sesję
w związku z tym napadem.
Jak to z tobą powiązali?
Poszedłem ostrzec Cady'ego.
Sądziłem, że tak będzie przyzwoiciej.
Miałem nadzieję, że się przestraszy.
Miał mikrofon.
Przeklęci głupcy.
Ważna jest ta komisja?
Tak, jeśli chcę być prawnikiem.
Cady'ego tam nie będzie?
Jemu nic nie można zarzucić.
-Ale ty musisz się tam stawić?
-Tak.
-Kiedy to jest?
-W czwartek rano, o 9:00.
Tortury trwają przez dwa dni.
Musisz lecieć dzień wcześniej?
Tak.
Cady skorzysta z okazji.
Jeśli uzna, że nie ma cię przez dwa dni,
przyleci jak pszczoła do miodu.
Jeśli się włamie do twojego domu,
może zginąć.
Będzie to usprawiedliwione.
Ale nie pojawi się,
jeśli nie będzie pewny, że ciebie nie ma.
LOTNISKO
-Miłej podróży.
-Dzięki. Do widzenia.
-Zadzwoń wieczorem, dobrze?
-Dobrze.
-21:20 do Raleigh już odleciał?
-Tak. Następny jest o 22:20.
Nie o to chodzi. Mam ważne dokumenty
dla pana Samuela Bowdena.
Poleciał lotem o 21:20?
Nie możemy udzielać takich informacji.
No tak,
może mógłbym mu to wysłać,
ale niewykluczone,
że wróci już jutro rano, więc…
Widzi pani…
Mieliśmy z żoną wypadek
i on jest naszym prawnikiem.
Jeśli się z nim nie skontaktuję,
przegramy sprawę.
Straciliśmy naszą córeczkę, Dani.
Można się jakoś dowiedzieć,
czy poleciał tym lotem i kiedy wróci?
Bardzo by nam to pomogło.
Wraca pojutrze.
Niech panią Bóg błogosławi.
Idź do środka.
Pochyl się, Sam.
Daj mi papierosa.
Powoli. Od kiedy znów zacząłeś palić,
palisz dwa razy więcej niż ja.
Pamiętaj tylko, ile ci jestem winien.
-Jak poszło na lotnisku?
-Odegraliśmy, co trzeba,
ale nie wiemy, czy nas widział,
ani czy tam był.
Zastawimy pułapkę i zobaczy się.
A jeśli nie chcemy zobaczyć?
-Dani!
-Co?
Może to on otruł psa.
Sam, uważaj na okna.
Nie wolno ci się podnieść, pamiętasz?
-Cady jej nie napastował?
-Nie znasz Dani.
Jeśli znajdzie robaka w swojej sypialni,
wynosi go na zewnątrz.
Nie jest w stanie zabić.
Nawet robaka, który ma 1.80 m?
O Boże.
Co to jest?
To żyłka wędkarska. Ze sprzętu Sama.
Rozciągnę ją na oknach i drzwiach…
i przywiążę do misia Dani.
Jeśli miś się poruszy, będę wiedział,
że nasz duch święty przybywa.
Co czytasz?
BIBLIA
-Kersek zrezygnował?
-Nie.
Cady powiedział…
Chcesz poznać odpowiedzi.
Ja również.
Chciałabym wiedzieć, czy jesteśmy silni,
czy słabi.
Możemy się tego dowiedzieć jedynie…
przechodząc przez to wszystko.
Cady kazał mi przeczytać księgę
pomiędzy księgą Estery a Psalmami.
Jaka to księga?
Hioba.
Hiob był dobrym człowiekiem.
Wierzył w Boga,
a Bóg poddał próbie jego wiarę.
Zabrał mu wszystko,
nawet jego dzieci.
To straszne. Barbarzyńskie.
Zwariowali. Mój ojciec zamienił się w…
Nie wiem.
Barbarzyńcę.
Posłuchaj swojego ojca. Rób, co ci mówią.
Co innego możesz zrobić?
Wyjechać.
Moglibyśmy schować się na łodzi,
ukryć się w jakiejś zatoczce.
Dani, chodź.
Nie siedź na zewnątrz.
Wiesz, co naprawdę mnie niepokoi?
Że mam go zabić.
Zabić człowieka.
Nie wiem, czy będę mógł z tym żyć.
Może będziesz musiał.
-Sam, pamiętaj, jaki jest plan.
-Wiem.
Cholera, to jest
morderstwo z premedytacją.
Staję się wspólnikiem, narzędziem.
To jest również nadużycie siły.
Jedyne nadużycie wobec Cady'ego…
to wypatroszyć go i zjeść jego wątrobę.
To byłoby przesadą.
Jezu, Kersek, mówię poważnie.
Boisz się.
Ale to nic.
Rozsmakuj się w tym lęku.
Południe rozwijało się w lęku,
lęku przed Indianami,
lęku przed niewolnikami,
lęku przed cholernym zjednoczeniem.
Na Południu istnieje piękna tradycja lęku.
O co chodzi?
Nie oglądaj się!
Denerwuje mnie.
Co zazwyczaj robi,
jeśli Sam nie może jej odwieźć?
-Zostaje…
-Zostaje na noc.
Więc zostanie.
-Co?
-Leigh.
Wiem, jak zdechł nasz pies.
-Sam, ty śnisz?
-Nie!
Wydawało mi się, że on tu jest.
Nie może pani zasnąć, Gracielo?
Jest za gorąco.
Ta wilgoć wywołuje pragnienie.
Przepraszam.
Mój ojciec był gliną.
Przez dwadzieścia lat.
To był jego ulubiony napój na służbie.
Nauczyłem się tego w więzieniu.
Podobało ci się?
Biały śmieć.
Zostań tu, Leigh.
Kersek?
Dani, wracaj do swojego pokoju.
Zamknij drzwi na klucz.
-Nie idź tam, Sam.
-Wszystko w porządku.
Dani, nie patrz.
O Boże, Graciela!
O Boże.
To struna od fortepianu.
Dopadnę tego sukinsyna!
Zatrzymaj go!
Boże, on tam może być!
GDZIE SPęDZISZ WIECZNośĆ?
Mam ze sobą broń Kerseka,
a w domu jest struna, której użył Cady.
Tak, wiem, jak to wygląda.
Nie wolno zbiec z miejsca morderstwa.
Pan posłucha, poruczniku.
Może pan nie wie,
ale prawo uznaje coś takiego,
jak siła wyższa.
Oznacza to nieprzewidywalne
posunięcie Boga,
które anuluje wszystkie
obietnice i zobowiązania.
Czyli, w języku prawniczym,
mam to w nosie.
Znajdzie pan Maxa Cady'ego i my wrócimy.
-Co powiedział?
-Że jesteśmy uciekinierami.
-Co to oznacza?
-Że postępujemy właściwie.
Przylądek Strachu - NASTĘPNY ZJAZD
Gdzie jest ten pani stary kundel,
pani Bowden?
Jutro coś złowię.
Nie trzeba. Mamy dość ryb na tydzień.
Byłoby fajnie.
Dobrze.
To tylko deszcz. Strugi deszczu.
-Co to było?
-Tylko fala.
-Sprawdzę kotwicę.
-Czekaj, tato. Nie wychodź.
Nie, Danielle.
Wszystko jest w porządku. OK?
-Tak. Jesteśmy na rzece.
-To tylko fale.
Graciela ma brata.
To znaczy miała brata.
Och, kochanie.
Natychmiast się z nim skontaktujemy.
Robimy herbatę.
Nie słyszę was. Strasznie wieje.
Co to?
Poruszamy się?
Dobry wieczór paniom.
Wie pan, że mój mąż ma rewolwer?
Ten?
-Czy to ten rewolwer?
-Gdzie on jest?
Odpoczywa. Miał trudny dzień.
Danielle, mówiłem ci, że nie uciekniesz
od demonów, uciekając z domu.
Nie uciekłam.
-Rodzice mnie tu zabrali.
-Oczywiście.
Gdzie jestSexus?
-W domu.
-Szkoda.
Miałem nadzieję,
że poczytamy sobie razem na głos.
-Nauczyłam się trochę na pamięć.
-Naprawdę?
-Tak.
Jestem pod wrażeniem.
Której części?
Tej…
Wie pan, której.
-Chyba nie odrobiłaś lekcji.
-Odrobiłam.
Której części?
Tej właściwej?
Tak. Tej…
-Byłaś grzeczna?
-Tak.
Wiedziałam, że pan tu przyjdzie po mnie…
Dobrze mnie znasz, co?
Tak.
Poznasz mnie jeszcze lepiej.
Coś ciepłego dla mnie?
Wyjaśnijmy sobie coś.
Spędziłem czternaście lat w ciasnej celi,
otoczony osobami,
które trudno nazwać ludźmi.
Postawiłem sobie za cel,
by stać się bardziej ludzkim.
Widzisz?
Mój dziadek czarował węże.
Babcia piła strychninę.
Można powiedzieć,
że genetycznie miałem pewne wsparcie.
Wybaczę ci, Danielle.
Wiem, że to nie byłaś naprawdę ty.
Ale poczekaj na dole, w ładowni.
Danielle, zejdź do ładowni.
-Przestań!
-Nie!
Jest pani gotowa odrodzić się,
pani Bowden?
Parę minut ze mną
i będzie pani mówić językami.
Przepraszam, pani B.
Bez urazy, ale…
w moim planie…
chodzi o coś więcej, niż o to,
by pokochać się z panią.
To byłoby takie…
banalne i smutne.
Teraz mamy okazję.
Zapyta pani: "Jaką okazję?"
Mamy okazję…
opisać i udramatyzować…
wzloty i upadki…
prawdziwej miłości matki do córki.
Wyjdź, kochanie. Chodźmy.
Chodź tu.
To sprawa między nami.
Nie mieszaj ich do tego.
Nadeszła moja chwila, mecenasie.
Nie wtrącaj się do moich kwestii.
Przestań!
Tak, Leigh?
Posłuchaj, Max.
Od kiedy się to wszystko zaczęło,
myślałam o tobie przez cały czas.
Próbowałam sobie wyobrazić, co czułeś…
przez te wszystkie lata w więzieniu.
Próbowałam sobie wyobrazić
ciebie i twoje zbrodnie,
jak musiałeś się czuć,
kiedy je popełniałeś.
Wiem, co to strata, Max.
Wiem, co to znaczy tracić czas,
tracić całe lata.
Wiem, że nie można tego
porównać z więzieniem,
ale rozumiem…
i mogłabym się z tobą tym podzielić.
Cokolwiek zaplanowałeś,
zrób to ze mną,
nie z nią,
bo my mamy…
ze sobą coś wspólnego.
Co o tym sądzisz, mecenasie?
Wspaniały popis elokwencji, Leigh.
Odważny.
Dziękuję, że opowiedziałaś mi
o swoich uczuciach,
ponieważ…
tym lepiej będę się bawił.
O Boże!
Oskarżony Samuel J. Bowden!
Przysięga pan mówić prawdę,
całą prawdę i tylko prawdę?
-Ktoś musi sterować łodzią.
-Przysięgasz?
-Ja pójdę.
-Siadaj, Danielle.
Nie minie cię obywatelski obowiązek.
Jesteś sędzią przysięgłym.
Dobrze, będę mówił prawdę.
Co chcesz wiedzieć?
Czy obrona przygotowała
akta dotyczące historii ofiary?
To…
Przepraszam, Wysoki Sądzie.
Zbyt opisowo.
Śledczy przygotował materiały
na temat zachowań seksualnych ofiary,
prawda?
Zadaję pytania pomocnicze, Wysoki Sądzie.
Świadek jest wrogo nastawiony.
Zachce pan powiedzieć sądowi,
co było sednem tego raportu?
To było czternaście lat temu.
Nie pamiętam.
Jak może odpowiadać, jeśli go bijesz?
Popełnia krzywoprzysięstwo.
Dobrze wie, co tam było.
-Prawda?
-Była to osoba lekkich obyczajów.
Napisane było, że miała trzech kochanków
w ciągu jednego miesiąca.
Przynajmniej trzech!
Pokazałeś raport prokuratorowi?
Dowiedziałem się o tym po sześciu latach
odsiadki, kiedy sam zacząłem się bronić!
Ale było to w aktach sądowych.
W 1977 pan to ukrył, mecenasie.
Może pan wyjaśni, dlaczego?
Może pan wyjaśni sądowi, dlaczego.
Bo wiem, jak brutalnie ją pobił i zgwałcił.
Mów do mnie! Ja tu stoję!
To, że się źle prowadziła, nie znaczy,
że można ją zgwałcić!
Byłeś dumny z wcześniej popełnionych
okrutnych gwałtów. Byłeś groźny!
Byłeś moim adwokatem!
Ten raport mógł mi ocalić
czternaście lat życia.
-Masz pewnie rację.
-Ty zadufany w sobie dupku!
Jestem Wergiliuszem
i poprowadzę cię przez bramy piekła.
Jesteśmy w 9. kręgu, kręgu zdrajców.
Zdrajców państwa, zdrajców bliźnich,
zdrajców Boga!
Jest pan oskarżony
o wszystkie trzy zdrady!
Może pan zacytować zasadę 7…
z Kodeksu Etycznego Adwokatów?
"Adwokat będzie reprezentował
swojego klienta…"
"Będzie z zaangażowaniem reprezentował
swojego klienta, w ramach prawa".
Uznaję cię za winnego zdrady, mecenasie,
winnego zdrady bliźniego,
winnego zdrady państwa,
winnego zdrady przysięgi,
winnego osądzenia mnie i sprzedania!
I mocą daną mi przez Boga…
skazuję cię na 9. krąg piekła!
Dowiesz się, co znaczy strata,
strata wolności i godności ludzkiej.
Teraz dopiero będziemy równi, mecenasie.
Danielle, na kolana.
Rozbierz się!
Na kolana!
Rozbierz się! Na kolana!
Nie!
Rozbieraj się!
Ty też, Leigh, rozbieraj się! Natychmiast!
Szybko!
Dziś nauczycie się być zwierzętami,
żyć i umierać jak zwierzęta.
Daj mi rękę!
Skacz!
Zapomniałeś o zakazie zbliżania się,
mecenasie?
Dzieli nas o wiele mniej niż 500 m!
No i proszę, mecenasie,
dwóch prawników,
załatwiających sprawy!
Zabiję cię!
Już mnie poświęciłeś.
"Stoję na brzegu wzburzonego Jordanu
"Kto ze mną pójdzie
"Zmierzam do ziemi obiecanej"
Nigdy nie rozmawialiśmy o tym,
co się stało,
przynajmniej między sobą.
Chyba ze strachu,
że wypowiadając jego imię
lub wspominając, co zrobił,
wpuścimy go do swoich snów.
Mnie też już się prawie nie śni.
Ale już nigdy nie będzie tak, jak było.
Nie szkodzi,
bo jeśli człowiek trzyma się przeszłości,
to tak jakby umierał każdego dnia.
Jeśli chodzi o mnie,
wolę żyć.
Koniec.