Tęsknota
Zardzewiały
Siedemnaście
Świt
Piec
Dziewięć
Dobroduszny
Powrót do ojczyzny
Jeden
Wagon towarowy
Dzień dobry, żołnierzu.
Gotów na rozkazy.
Mam dla ciebie misję.
Likwidacja i przejęcie.
Bez świadków.
Znakomicie, żołnierzu.
A TERAZ PRZEDSTAWIAM SZEFOWĄ
FUNDACJI: PEPPER POTTS
Jak na przeciwnika dyplomacji,
całkiem nieźle sobie radzisz.
Miło mi to słyszeć.
Dziękuję.
Powrót do ojczyzny
Jeden
Wagon towarowy
Śniadanie dla pana.
Przez drzwi czułem jak pachnie.
Bekon i czarna kawa.
Znowu.
Mogę też panu przyrządzić coś innego.
Jest wspaniale.
Postawię na...
Nie trzeba. Dam sobie radę.
Podejrzany ucieka.
Schodzi wschodnią klatką.
Tęsknota
Zardzewiały
Siedemnaście
Świt
Piec
Dziewięć
Dobroduszny
Powrót do ojczyzny
Jeden
Wagon towarowy
Żołnierzu?
Gotów na rozkazy.
James Barnes podejrzany
o wysadzenie budynku ONZ
w Wiedniu...
uciekł dziś 2 aresztu.
Na wolność wydostali się także
Steve Rogers
i Sam Wilson.
Boli!
Bardzo dobrze.
Wyprowadź mnie stąd.
Tu pokój 201
Znów bekon i czarna kawa?
Dobrze mnie pani zna.
Halo? Pańskie śniadanie.
Mogę Wejść?