ZJEDNOCZENI
Za minutę wchodzimy.
Jeszcze raz gratulacje.
Betty się odzywała?
Moja córka?
Nie, dzwoniliśmy kilka razy.
No nic.
Dziękuję.
Uwaga, New Hapshire, nadchodzi ta chwila!
Gotowi?
Gotowi na Rossa!
Panie i panowie, przed państwem
prezydent Stanów Zjednoczonych Ameryki,
Thaddeus Ross!
Dziękuję.
Dzisiaj Amerykanie zagłosowali
w najważniejszych wyborach prezydenckich
w naszym życiu.
Wiemy, że czasy są niezwykłe.
Od zniknięcia połowy ludzkości
po pojawienie się celestiańskiej materii
w Oceanie Indyjskim,
to wszystko pokazuje,
że nasi wrogowie nie odpuszczą.
Jeśli mamy ich pokonać,
to tylko zjednoczeni!
W swoim przemówieniu powyborczym
prezydent Ross podkreślił rolę jedności…
OD GENERAŁA DO PREZYDENTA
choć w przeszłości bywało różnie,
zwłaszcza z bohaterami
takimi jak Kapitan Ameryka.
Wielu zastanawia się,
czy jako dwaj liderzy
będą w stanie zapomnieć
o swojej burzliwej przeszłości,
by stawić czoła obecnym wyzwaniom.
I gotowe.
Nie trzeba.
Na koszt firmy.
Dzięki, Charlie.
…przez co zyskał sobie
przydomek Hulkożercy.
Gdy Hulk i Abominacja
zrównali Harlem z ziemią,
Ross był powszechnie krytykowany
za swój niekontrolowany wybuch
podczas konferencji prasowej.
Wielu obwiniało go za zniszczenia,
twierdząc, że to bezpośrednie następstwo
zawziętego pościgu za Bruce'em Bannerem,
a doktor Betty Ross,
rodzona córka prezydenta elekta
i była partnerka Bruce'a Bannera,
zerwała z nim wszelkie kontakty.
Jednak Ross w zaskakujący sposób
wybrnął z tej sytuacji i zamknął usta
nawet najsurowszym krytykom,
doprowadzając do pojmania naukowca,
który stworzył Abominację.
NOWY WSPANIAŁY ŚWIAT
5 MIESIĘCY PÓŹNIEJ
OAXACA, MEKSYK
Jak tam na dole?
ŻMIJE weszły z przesyłką
jakąś godzinę temu.
Kupiec zjawi się lada chwila.
Wiadomo, co mają?
Tylko Biały Dom raczy wiedzieć.
Jakżeby inaczej.
Gdzie Orzeł 1?
Mamy zielone światło.
Właśnie wlatuje
w ich przestrzeń powietrzną.
Wyślij mu namiar
na dyskretne wejścia.
Dyskretne, serio?
Kolega chyba nowy.
Jeszcze chwilka.
- Komandosi będą za sześć minut.
- Przyjąłem!
Jak on to zrobił?
Dostał ten strój
od Wakandyjczyków za pomoc.
Podobno nawet pudełko
było zrobione z wibranium.
Co ty, wkręcam cię.
No dobra.
Joaquin, Redwing wykrył,
że w środku są zakładnicy.
- Wchodzę tam.
- Nie zezwalam.
Skup się na przesyłce.
Niech się nią zajmą komandosi.
Ja uratuję ludzi.
Redwing, prześlij im skan budynku!
Co jest?
To Sidewinder, szef Bractwa ŻMIJ.
Nie powinno go tu być.
Modlisz się, Padre.
Kupiec powiedział, że tu się spotkamy.
Nie odejdę, dopóki nie dostanę
należnych mi pieniędzy.
Nie przyjechaliśmy tu słuchać zdrowasiek.
Gdzie kupiec?
Gdzie jest kupiec?
Nie wiem.
- Nie wiem.
- Nie ściemniaj mi.
Zastrzelić.
- Nie!
- Zabijać po kolei.
Kapitan Ameryka tu jest.
Słyszycie?
Biegiem!
Zabrać przesyłkę.
Wieją na motorach z pojemnikiem.
Jestem chwilowo zajęty!
Redwing, na mój znak.
Stój!
Nie podchodź albo ich rozwalimy.
Nie martwcie się.
Byliście bardzo dzielni.
Dziękujemy, Kapitanie Ameryka.
Dzięki.
Nie ma za co.
ŻMIJE z pojemnikiem jadą w siną dal.
A Sidewinder pędzi do kaplicy.
Już czaję, co kombinujesz.
Przecież się nie rozdwoisz.
Dobra, w drodze wyjątku.
Ale nie daj się zabić.
Rozkaz.
Kupiec się nie pokazał.
Klienci schodzą na psy.
Tym się nie przejmuj.
Znajdę tych, którzy zmarnowali mój czas.
Masz większe zmartwienie.
Liczyłem, że ukatrupię
tego dużego Kapitana.
Rozmiar to nie wszystko.
Zakład, że wymiękniesz?
Zdziwisz się.
No i zero zdziwienia.
Słyszałem, jak poszło ci żebro.
Chcesz odsapnąć?
Nie, miejmy to za sobą.
Mam jeszcze sprawy na mieście.
Kurde.
Nikt nawet nie widział.
Sam, przechwyciłem przesyłkę.
Zawieszę sobie twoją gwiazdkę na ścianie.
Chcesz odsapnąć?
Tak myślałem.
Zostawiłbyś coś dla nas.
Ma zgruchotane łapsko, nie szarpcie go.
„Zawsze zwracaj twarz w stronę słońca,
a cienie pozostaną za tobą”.
To Betty chciała ten cytat.
Dalej z panem nie rozmawia?
Nie.
Nie chce uwierzyć, że się zmieniłem.
Tak naprawdę.
Raczej nie dostanę kolejnej szansy.
Za chwilę stuknie mi
pierwsze sto dni, Leila.
Zaważą na wszystkim.
Ten traktat musi wypalić.
Halo.
Panie prezydencie,
misja przebiegła pomyślnie.
Jakieś szczegóły?
Kapitan i wojsko odbili zakładników.
Zabezpieczona przesyłka leci do kraju.
Co u brata?
No proszę, pamiętasz.
- Został pilotem.
- Tak.
Prawdopodobnie przez ciebie.
Staram się mu nie wypominać.
Dziwne miejsce na transakcję, nie?
Otwarta przestrzeń, słabo strzeżona.
Myślisz, że kupiec zamierzał się zjawić?
Ktoś wystawił ŻMIJE?
A co oni mówią?
To samo.
Anonimowe zlecenie.
Pięćdziesiąt baniek za kradzież przesyłki
w drodze do Japonii.
I przywiezienie jej tutaj.
Daj znać, jak znajdziecie Sidewindera.
- Dobra robota.
- Dzięki.
Być może zauważysz,
że jednak nie zginąłem,
i mówią, że w pięknym stylu.
Kto tak twierdzi?
- Ludzie.
- Którzy?
Wszyscy.
Wszyscy mówią tylko o tym.
Patrz, jak dobrze dbam
o twój stary sprzęt.
Założyłeś nagolenniki na odwrót.
Jaja sobie robię.
Super wyglądasz.
Dobra, już lepiej.
Może wreszcie mnie poznasz z Ant-Manem?
Nie.
To chociaż mnie naucz
powietrznego kopniaka.
Jeśli mam być Falconem,
muszę wiedzieć wszystko.
Nie jesteś gotowy.
Ale znam gościa,
który wyszkoli cię od podstaw.
Pięknie.
Nie przepada za ludźmi.
Więc musisz przestać paplać.
Wchodzi to w grę?
Zakocha się we mnie!
- To zła odpowiedź!
- Zobaczysz!
BALTIMORE, MARYLAND
Co tam?
A to co za piękniś?
„Piękniś”?
Dziadek nie wie?
Nowy Falcon.
- Ile można?
- Aż do skutku.
To jest Joaquin Torres.
Pracuję z nim od trzech lat.
Nadal nie wiem, jak mu zatkać dziób.
A czym się tu zajmujemy, ortopedią?
Uczymy się chodzić na nowo
po złamaniu biodra?
O w mordę.
To Izajasz Bradley.
Ten Izajasz Bradley?
Zapomniany Kapitan?
Nie mogłeś uprzedzić?
To dla mnie zaszczyt.
Pańskie misje w Korei są legendą.
A potem cisza, nic?
Przydałby nam się
jeszcze jeden superżołnierz.
Nasz rząd wsadził mnie do paki
na trzydzieści lat.
Eksperymentowali na mnie
przez kilka dekad.
Aj, no to słabo.
Zaczniemy wreszcie?
Czekam.
Bez skrzydeł z wibranium,
bez tarczy, bez serum superżołnierza.
Zobaczymy, czy zerwie trzy.
Łap wstążeczki, Sam!
Kapcio kontra Kapcio!
Pierwsza.
Tak trzymać.
Ortopedia!
Druga.
Sorki, nie dosłyszałem.
Widzisz? Nie przepada za ludźmi.
- W czasie walki ostatni cios…
- …jest jedynym, który się liczy.
Tak, wiem.
Zamknij się, ale dzięki.
Dobra. Teraz ja.
Kapitan Ameryka
nie robi sobie przerw na relaks.
Muszę odebrać.
To nie przerwa na relaks.
- Nie zdjąłeś folii z ekranu.
- Nie rusz!
Może chciałem ją zostawić.
Powiększyć ci tekst?
Żebyś lepiej widział?
Od prezydenta?
Zaczekam.
A ty dokąd?
Chcesz o tym pogadać?
To mi się po prostu nie klei.
Kapitan Ameryka.
Na posyłki prezydenta.
Prezydenta kraju,
który ukradł ci życie?
Nie chodzi tylko o to.
To Thaddeus „Thunderbolt” Ross.
Skurczybyk zawsze
szedł po trupach do celu.
Miałem okazję się o tym przekonać.
Pamiętaj, że mnie też wsadził za kratki.
- Latami ścigał mnie, Steve'a i Natashę.
- To czemu dla niego pracujesz?
Dopóki się na to godzisz,
Kapitan będzie trybikiem w ich machinie.
Nie pozwalaj, by się tobą wysługiwali.
Sam widzisz, co się dzieje.
Nasz kraj podupada.
Kiedy stoję obok prezydenta,
nawet jeśli to Ross…
daję ludziom nadzieję.
Wiem, co robię.
Mam w Białym Domu znajomą.
Odezwie się, jak tylko Ross
znów zacznie coś odwalać.
Co nie znaczy,
że zapomniałem o tobie.
Widzę, co kombinujesz.
Co?
Wciskasz mi te swoje
terapeutyczne pierdolety.
Zaufaj mi.
Nie jestem naiwny.
Wiem, że Ross nigdy się nie zmieni,
ale jednak jest prezydentem.
Łaskawie zdradzisz, jaką ma sprawę,
czy mam zgadywać?
Zaprosił Joaquina i mnie do Białego Domu.
Postawiłem tylko jeden warunek.
Że zaproszenie obejmie także i ciebie.
Wiem, że nie masz ochoty,
ale dla mnie to wiele znaczy.
Musimy tylko…
znaleźć ci jakiś garniak.
Mam pieprzony garnitur.
Powaga?
To dlaczego wciąż łazisz
w tym wytartym dresie?
No to jak będzie, jedziemy?
No widzisz, i właśnie o to chodziło.
Jedziemy do Białego Domu.
Niezły czad.
- Elegancja, szefie.
- Pięknie.
Nie to, co te twoje gacie od dresu.
Teraz to jest klasa.
Nie sądziłem, że w Ciuchlandii
mają takie rozmiary.
W tym stroju szedłem do ołtarza.
Dobra, nie wiedziałem.
Faith byłaby z ciebie dumna.
Mam nadzieję.
Dziwnie mi,
że tak się ładuję w paszczę lwa.
- Wiem, że nie jest ci łatwo.
- Nie jest.
Dlatego się bawmy.
Mam gdzieś, że akurat Ross teraz rządzi.
Jesteśmy gośćmi honorowymi w Białym Domu!
Jak często się to zdarza?
I wysłali po nas limuzynę!
Co?
I zadajemy szyku.
- Tak.
- Co?
Od staruszka prawie nie czuć naftaliny!
Co?
Marynara w pepitkę!
Zaopatrzenie też wypas.
Miejmy coś z życia!
Kapitanie, tutaj!
- Proszę spojrzeć!
- Panie Bradley!
Tutaj!
Rany, panowie, ale sztos!
Musimy sobie cyknąć fotę.
Dajesz.
Tres amigos na trzy.
Moja nowa tapeta, obczajcie.
- Niezłe.
- Co nie?
Wyślesz mi?
Spoko, przerzucę ci AirDropem.
Wiesz, co to AirDrop, nie?
No pewnie, że wiem.
Co to jest?
Już jest u ciebie.
Stuknij, to ci wrzuci do zdjęć.
- Stuknąłem.
- Przepraszam panów.
Prezydent prosi pana Wilsona.
Zobaczymy się w środku.
Przynajmniej go wysłuchaj.
Czemu?
W co się pakuję?
To przecież nie jest nasze zdjęcie.
Wysłałem ci nie tę fotę.
Boże jedyny.
Bardzo słusznie,
wezmę to pod uwagę.
Wilson!
Możecie nas zostawić?
Dzięki.
Lekarz mi zalecił.
Nie jest to cygaro,
ale lepsze niż guma.
Dzięki, że przyjechałeś.
Witamy w Białym Domu.
To ja dziękuję za zaproszenie.
Przyznam, że wciąż nie przywykłem
do nowego wyglądu.
Doradcy mówią, że albo wąsy,
albo wygrana w wyborach.
Dziękuję za pomoc w Meksyku.
Ten pojemnik być może
uratuje przyszłość sojuszu.
Robiłem, co do mnie należy.
Nie zawsze się zgadzaliśmy
w kwestii autonomii
dla naszych superbohaterów.
Ale to, czego dokonałeś,
dało mi do myślenia.
Dlatego chciałbym,
żebyś ty, Kapitan Ameryka,
pomógł mi stworzyć nowych Avengersów.
- Avengersów?
- Zgadza się.
Z całym szacunkiem…
Kiedy przeforsował pan
Protokół z Sokovii,
rozbił pan grupę w pył.
Skąd ta nagła zmiana?
Teraz reprezentuję wszystkich Amerykanów.
Połowa z nich dzisiaj by nie istniała,
gdyby nie Avengersi.
Kraj potrzebuje obrońców.
A jeśli będziemy mieli rozbieżne opinie?
Co się wtedy stanie?
Znajdziemy wyjście razem.
Nie musisz od razu podejmować decyzji.
Po prostu to przemyśl.
Pan premier Ozaki.
- Miło pana widzieć.
- Wzajemnie.
Dziękuję za odwiedziny.
Zapraszam.
Sam Wilson.
Pan premier Ozaki.
Nie najgorzej.
Staniemy do zdjęcia?
Jasne.
Sam, pozwól.
Trochę bliżej.
Dziękuję panom.
Dziękuję.
Zastanów się, Sam.
Razem pokażemy światu lepszą drogę.
Nieźle mnie zastrzelił.
Może warto skorzystać z okazji.
No i?
Jak było?
Chce, żebym reaktywował Avengersów.
Chwila, co?
- Gruba sprawa.
- Sam nie wiem.
Byłby naszym szefem.
Panie i panowie,
prezydent Stanów Zjednoczonych,
Thaddeus Ross.
Witam wszystkich.
Dobry wieczór.
To wielki zaszczyt, móc państwa gościć
w Białym Domu w tym wiekopomnym dniu.
Kiedy celestiańska materia
wynurzyła się z Oceanu Indyjskiego,
zrobiliśmy to, co robimy zazwyczaj.
Rzuciliśmy się na nią.
Każdy kraj chciał ją zagarnąć
tylko dla siebie.
Na wyścigi wznosiliśmy placówki badawcze,
by posiąść jej zasoby.
To, co tam znaleźliśmy,
spokojnie można nazwać
odkryciem tysiąclecia.
Rewolucja, jaka nas czeka
w technologii, medycynie…
w obronności…
jest niewyobrażalna.
Materiał nawet bardziej odporny
niż wibranium.
I ma być dostępny
nie tylko dla grupki wybrańców.
Panie i panowie,
przedstawiam wam…
adamantium.
Pierwszą i jedyną oczyszczoną próbkę
wykradziono z japońskiej kopalni.
Na szczęście odzyskaliśmy ją.
Jest w bezpiecznym miejscu.
To zasługa dwóch
niezastąpionych żołnierzy.
Joaquina Torresa i Kapitana Ameryki,
Sama Wilsona.
Od tego, co zrobimy teraz z tym odkryciem,
zależy, jak osądzi nas historia.
Jeśli ratyfikujemy ten traktat,
razem możemy wyprodukować
dość adamantium,
by uczciwie i sprawiedliwie
obdzielić nim całą naszą planetę.
Żaden kraj nie zostanie pominięty.
Proszę usiąść.
Izajasz!
Co ty wyprawiasz?
Sam!
- Oberwał pan?
- Nie.
Biegiem!
Panie prezydencie, proszę ze mną.
Szlag.
Izajasz!
- Na ziemię!
- Ani kroku.
Co się dzieje?
Nie wiem.
Ale musisz się poddać.
- Stać!
- Czekajcie!
Nie mogę znowu trafić za kratki, Sam.
Ucieczka tylko pogorszy sytuację.
Błagam.
Nie tak ostro!
Ubrudzicie mi marynarkę.
Uważajcie na marynarkę.
Nie mogę pana wpuścić.
Sam?
Nie może pan…
Sir!
Przepraszam pana…
On zostaje.
Pozostali wychodzą, już.
STRZELANINA W BIAŁYM DOMU
SUPERŻOŁNIERZ W ARESZCIE
Pani też, agentko Taylor.
Trzymasz się jakoś?
O to samo chciałem spytać pana.
Nie pierwszy raz do mnie strzelali.
Wiem, jak to wygląda, ale…
Możemy porozmawiać?
Ona zostaje.
Ruth Bat-Seraph,
doradczyni do spraw bezpieczeństwa.
Izajasz nigdy by tego nie zrobił.
- A jednak.
- Może ktoś go zmusił.
Naprawdę bronisz gościa,
który próbował zabić prezydenta na oczach…
- Nie wiemy, co się stało.
- Dość.
Co ustaliliście?
Pięciu strzelców.
Izajasz był jednym z nich.
Reszta to wojskowi
i agenci w czynnej służbie.
To był zorganizowany
zamach terrorystyczny.
Co jeszcze macie?
Ktoś włączył piosenkę.
Możliwe, że była sygnałem do ataku.
Izajasz sprawiał wrażenie zagubionego.
Nawet nie wiedział, gdzie jest.
Co sugerujesz?
Chciałbym zbadać sprawę.
Mam uwierzyć, że będziesz bezstronny?
Przeniknęli do służb.
Mogą szykować kolejny zamach.
A co chciałbyś nam zaoferować,
czego nie załatwi wywiad
i wszystkie siły zbrojne?
Nie będę się przyglądać, jak…
Rozumiem, że Bradley
jest ci bardzo bliski.
Ale pomyśl, jak to będzie wyglądać.
Kapitan Ameryka prowadzi
prywatne dochodzenie w sprawie kumpla,
który próbował zamordować prezydenta?
Izajasz poświęcił całe życie
dla tego kraju.
Jest żołnierzem.
Patriotą.
Nie miał najmniejszego powodu.
Miał wszystkie powody świata.
Trafił za kraty
za ocalenie własnego oddziału.
Eksperymentowali na nim przez trzy dekady.
Po czymś takim każdy
miałby zrytą psychikę.
Zaprosił mnie pan do współpracy,
więc zacznijmy współpracować.
Ta oferta zniknęła ze stołu,
kiedy Bradley próbował mnie zastrzelić.
Sam, sytuacja cię przerasta.
Nie jesteś Rogersem.
Ruth, masz pełną autonomię,
załatw to.
Ratujmy ten traktat,
póki jest co zbierać.
I to wszystko?
Koniec rozmowy?
Koniec rozmowy.
Wie pan, że to się nie trzyma kupy.
Tak bywa w polityce.
Pora dorosnąć, synu.
„Synu”? Kto tu jest synem?
Sam, co ty chcesz zrobić?
Oczyszczę Izajasza.
Raczej nie tędy droga.
- Musisz się dogadać z Rossem.
- Rossem?
Nie oszukujmy się.
Wywalił mnie na zbity pysk.
Jest głuchy na argumenty,
jak zwykle zresztą.
Albo tego nie widzisz,
albo tylko udajesz.
Nie musisz w to brnąć.
W co?
W bycie ostatnim sprawiedliwym.
Najwyraźniej nim jestem.
Cały naród jest w głębokim szoku.
Departament Sprawiedliwości informuje,
że wystąpi o karę śmierci
dla Izajasza Bradleya.
Ma pan pięć minut.
Za coś takiego grozi mi sąd wojskowy.
Doceniam pańską pomoc.
Do usług.
Jak się czujesz?
Niespecjalnie, prawdę mówiąc.
Izajasz.
Spójrz mi w oczy i powiedz,
że nie jesteś w żadnym spisku.
No pewnie, że nie.
To co cię napadło,
żeby strzelać do prezydenta?
- Nie mam pojęcia.
- To nie wystarczy.
Pamiętasz cokolwiek, co może pomóc?
Byłem u fryzjera,
odebrałem garnitur z pralni
i pojechałem do ciebie.
Jechaliśmy limuzyną,
zrobiliśmy sobie zdjęcie…
Ale mój telefon ześwirował.
A potem poszliśmy
do Pokoju Wschodniego.
Pamiętam, jak tam siedziałem,
a za chwilę byłem w parku.
Trzeba było zostać
we własnym pieprzonym domu
i mieć wszystko gdzieś.
To nie twoja wina.
Ktoś cię w to wrobił.
Cokolwiek się stanie, nie chcę,
żeby to się odbiło na tobie.
Poza tym…
Wiem, że się z tego nie wywinę.
Nie tym razem.
Umrę tutaj.
Nawet tak nie mów.
Wyciągnę cię.
- Chcesz mi pomóc?
- No pewnie.
To więcej nie przychodź.
Strażnik!
Sierżancie Payumo,
chcę dostać zapis tej rozmowy.
Przesłucham ją jeszcze.
Tak jest.
Doceniam pańską lojalność.
Proszę dzwonić,
jeśli Wilson znów się zjawi.
Zrozumiałem.
Wlazłeś?
Możliwe, że to szpiegostwo
i zdrada stanu,
ale podpiąłem się
do monitoringu Białego Domu.
Czego mam szukać?
Jak Izajasz tak nagle się odpalił,
pomyślałem o jednym znajomym.
Sterowali nim za pomocą słów kluczowych.
Izajasza nie zagadywał
przypadkiem ktoś obcy?
Nie, dojechaliśmy na miejsce,
cyknąłem fotę,
wysłałem dziadziowi,
nic ciekawego.
Mówił, że telefon mu zwariował.
Chyba coś mam.
Co takiego?
Ekran mu zaczął tak dziwnie migać.
I to samo miał też drugi zamachowiec.
Co do jasnej?…
Naczelnik Cooper?
Mówi Ross.
Więzień bezpieczny?
Potwierdzam, że siedzi w celi.
Ktoś drania obserwuje?
Osobiście?
Patrzę na niego w tej chwili.
Dziękuję, Cooper.
Ja również, panie prezydencie.
Cały czas mi chodzi po głowie ten Meksyk.
Byliśmy u Rossa tylko dlatego,
że kupiec się nie zjawił.
Po co zatrudniać ŻMIJE,
jeśli nie zamierzasz odebrać towaru?
Może kupiec wyczaił, że tam będziesz?
Albo przeciwnie,
może chciał mnie tam ściągnąć.
I do Białego Domu.
Ale skąd by wiedział,
że dostaniemy zaproszenie?
I że weźmiesz Izajasza?
Obstawiam, że kupiec nas obserwuje.
I druga sprawa.
Ruth Bat-Seraph, doradczyni Rossa.
Wybadaj, co to za jedna.
Spróbuję.
Odezwę się później.
Cel wyeliminowany.
Za chwilę dostarczę dowód.
Nie przyleciałeś z Meksyku tylko po to,
żeby rozwalić mi furę.
Czyli musiałeś się dogadać z kupcem.
Zadzwoń do niego.
Może wysłucha głosu rozsądku.
„Głosu rozsądku”?
Kupiec powiedział mi wszystko.
Uprzedził, że jeśli granat cię nie zabije,
na 77 procent
będziesz próbował mydlić mi oczy.
No i masz.
Kupiec okazał się bardzo rozmowny.
Po tym, jak się nie zjawił w Meksyku,
obiecał zapłacić podwójnie,
jeśli cię sprzątnę.
Na szczęście nie wpadł na to,
że zabiłbym cię nawet za friko.
Nieczęsto jest okazja
załatwić Kapitana Amerykę.
WYBIELACZ
Bez zbroi już nie chojraczysz.
Chojraczę.
Tylko bardziej podstępnie.
Halo?
Dobra robota, Kapitanie.
Ale ciąg dalszy ci się nie spodoba.
Kto mówi?
Jak miałby pan stanąć na czele sojuszu,
skoro nie umie pan ogarnąć
nawet własnego podwórka?
Napastnicy zostali pojmani.
Proszę tylko o odrobinę cierpliwości.
Cierpliwości?
Mówi to Hulkożerca?
To było wiele lat temu.
Prawda jest taka, panie prezydencie,
że wczoraj o mało u pana nie zginąłem.
A dzisiaj nadal siedzi pan
zamknięty w bunkrze.
Na pańskim miejscu
spuściłbym trochę z tonu.
Zgadzam się.
Wróćmy do tej rozmowy
w korzystniejszych okolicznościach.
Panowie, zaczekajcie.
Proszę.
Ten traktat jest zbyt ważny,
żeby się teraz wycofać.
Obiecaliśmy go naszym narodom.
Obiecaliśmy całemu światu.
Dotrzymajmy słowa.
Bez Japonii i tak nie przejdzie.
A nieobecność premiera Ozakiego
mówi sama za siebie.
Namówię go do wznowienia rozmów.
Ozaki i ja znamy się nie od dziś.
Ubiega się o reelekcję.
Ten traktat wzmocni jego pozycję.
W porządku,
możemy jeszcze trochę zaczekać.
Proszę spróbować
naprawić relacje z Japonią.
Ale jeśli się nie uda, będziemy zmuszeni
wziąć sprawy w swoje ręce.
Muszę stąd wyjść.
Siadajcie.
Nie skończyliśmy kontroli.
Im dłużej się tu chowam,
tym słabiej wypadam.
Co z tobą?
Sidewinder mnie wytropił.
Wygląda, że nie tylko wytropił.
I teraz siedzi w areszcie.
- Kurde, żyjesz?
- Wyliżę się.
Ostatnia rozmowa, namierz numer.
Dobra.
Z ciekawostek…
Ta doradczyni Rossa, Bat-Seraph,
urodziła się w Izraelu
i trenowała w Czerwonej Sali.
To była wdowa.
Lepiej nie wchodzić jej w drogę, wierz mi.
Wiem.
To jest dziwaczne.
Izajasz wycelował centralnie w Rossa.
Nie mógł spudłować.
Nie ogarniam.
Po co tyle zachodu,
skoro nie chcieli go zabić?
Nie wiem.
O szlag, chyba znalazłem
ostatniego rozmówcę Sidewindera.
Na zadupiu w Wirginii Zachodniej,
tuż pod jakimś lasem.
W bazie mam tylko jedną nazwę.
Obóz Echo 1.
Brak obrazów satelitarnych.
Z daleka od ruchu lotniczego.
W okolicy zero infrastruktury.
- Placówka wojskowa?
- Tak.
Jedno z tych miejsc,
gdzie zostajesz na zawsze.
Ross zabronił mi się w to mieszać.
To tylko prezydent USA.
Nie musisz ze mną jechać.
No raczej, wiem.
Dlatego liczy się podwójnie.
Weź tyle sprzętu, ile zdołasz.
Nie wiadomo, kiedy powrót.
Znaczy lecimy tam teraz-teraz?
Tak.
O cholera, no dobra.
Do Wirginii kawał drogi,
trzeba kupić jakąś wałówę.
Po co ja cię w ogóle zabieram?
Co? Czekaj!
Stój!
Ruth Bat-Seraph.
Izajasz Bradley siedzi w celi numer 14.
- Pozostali w piętnastce.
- W porządku.
Dać pani obstawę?
Chyba sobie poradzę.
- Dziękuję.
- Oczywiście.
Chcę z nimi rozmawiać osobno.
Możemy… Przepraszam!
Payumo, mówię do pana!
Stój! Rzuć broń!
Payumo, co ty wyprawiasz?
Rzuć broń.
Zwiększamy kadencję i opór.
Rób wszystko,
żeby osiągnąć cholerny cel.
Trzymaj się ścieżki.
Jedź ścieżką, tak jest.
Trójeczka!
Myśl o celu.
Myśl o mecie, skarbie.
- Nie myśl o prędkości.
- Dość.
Skup się na kierunku.
Jak doktor Eccles zapyta,
powiedz jej, że wykręciłem całe pięć mil.
To spojrzenie…
Lądujemy w Tokio o 6:00.
Nadal uważasz, że to zły pomysł?
Wciąż nie mamy pojęcia,
kto stał za atakiem w Białym Domu.
A podróże międzynarodowe
to zawsze zwiększone ryzyko.
Ledwie udało nam się przekonać Kongres.
Jeśli stracimy zagranicznych sojuszników,
to już po traktacie.
Nie mogę do tego dopuścić.
Trzy mile z groszami.
Dam znać doktor Eccles.
Pięć.
- Pięć.
Obserwujecie Wilsona?
Wyjechał z bazy z Torresem
kilka godzin temu.
Porzucili telefony.
Nie wiemy, gdzie są.
Za dużo w tym wszystkim zmiennych,
nad którymi nie panuję.
Wyślij ekipę.
Niech go znajdą i zwiną.
Tak jest.
Pilne wieści z Waszyngtonu.
Prezydent Ross jest w drodze do Japonii,
zaledwie dzień po zamachu…
Pewnie w to grałeś do upadłego.
- Rany, trudne.
- Zgadłeś.
- Ta wizyta z pewnością nie będzie łatwa…
- Daleko jeszcze do Echo 1?
…gdy spór o kontrolę
nad Celestiańską Wyspą przybiera na sile.
Coś koło godziny.
O w mordę, była strzelanina w więzieniu.
Izajasz cały?
On tak, ale reszta…
nie żyje.
Cholera.
Chcesz zawrócić?
Nie.
Jedziemy dalej.
Z kupca jest niezły cwaniak,
ale nie chwycę przynęty.
Żeby pomóc Izajaszowi,
musimy wiedzieć, kto za tym stoi.
A ten, kto za tym stoi,
ewidentnie nie chce nas w tej okolicy.
Cooper.
Co się dzieje?
Panie prezydencie, na wszelki wypadek
przeniosłem więźnia do…
Nasz drogi prezydent.
Brakuje mi naszych spotkań.
Mam pytanie.
Zastanawiał się pan choć przez chwilę,
kto puszcza tę fajną muzyczkę?
To ty.
Biały Dom…
Próba zamachu.
Można to tak ująć.
Pomogłem ci jak nikt.
Wyłącznie dla własnej korzyści.
Czego chcesz?
Chciałem znów żyć normalnie,
ale na to już za późno.
Musisz…
Musisz zrozumieć moje położenie.
- Ja…
- Ależ rozumiem.
Pozwolił mi pan gnić w tym więzieniu.
Cierpiałem katusze, śledząc pańskie zdrady
zapisane w potencjale zdarzeń.
Ale wreszcie mogę podejmować
własne decyzje.
Przed nami wiele niespodzianek.
Kiedy skończę,
wszyscy będą znać pańską prawdziwą twarz.
A Betty znienawidzi pana jeszcze bardziej.
Miłego dnia.
Co jest, do cholery?
Przenosimy pana do izolatki.
Nigdy więcej nikt
nie zamknie mnie w izolatce.
To dla pańskiego dobra.
Powtórzę ostatni raz, dla pani dobra.
Już nigdy nie dam się wpakować do karceru.
Nie będę panu mogła
zapewnić bezpieczeństwa.
Bezpieczeństwo jest przereklamowane.
Nadal pani uważa,
że chciałem zabić prezydenta?
Trudno stwierdzić.
Panie prezydencie.
Rzuć natychmiast wszystko, co robisz.
Ktoś się właśnie dostał do Echo 1.
Tak jest.
Strefa pomiarów radioastronomicznych
To tu.
Obóz Echo 1.
Teleskopy to musi być ściema.
Zobaczmy, co tu chowają.
Są strażnicy i monitoring.
Redwing, przetnij siatkę i zhakuj kamery.
Mamy dokładnie 28 sekund,
żeby się przemknąć.
Z drzwiami trzeba się uporać ręcznie.
Trzy, dwa, jeden,
jazda.
15 sekund.
Robię, co mogę!
Ja pieprzę.
Żadnych więźniów.
Do czego im takie laboratorium?
Gdzie my jesteśmy?
Magister nauk ścisłych
Co, do cholery?
3 pigułki dziennie
Nie przekraczać dawki
Ozaki-san,
chciałbym zapewnić, że Ameryka nadal
chce się dzielić zasobami adamantium
z resztą świata.
Głęboko wierzę,
że Japonia pragnie tego samego.
Świat potrzebuje tego traktatu.
Dyplomacja musi być dla pana trudna.
Dla przedstawiciela kraju,
który przywykł, że bierze wszystko siłą.
Co proszę?
Bo jak inaczej wyjaśnić
kradzież naszego adamantium,
jedynie po to,
by łaskawie je nam później oddać?
Pańskie oskarżenia są bezpodstawne
i obraźliwe.
Czyli rozumiem, że informacje,
które nasz wywiad pozyskał i zweryfikował,
są wyssane z palca?
Jestem głupcem.
Usiadłem do negocjacji z naiwniakiem,
który nie widzi, że nim manipulują.
Naiwniakiem?
Gdybym zlecił kradzież tej próbki,
dlaczego miałbym wysłać Kapitana Amerykę,
żeby ją odzyskał?
Pewnie nigdy się nie dowiemy.
Nieważne, w co pan gra.
Japonia nie weźmie w tym udziału.
Nasza cierpliwość ma granice.
Ma tonę danych optogenetycznych.
Mam sprawdzić w słowniku?
Chyba wykombinował,
jak programować podświadomość
przy użyciu błyskających świateł.
A ta cała piosenka
wprowadza ich w trans.
Kontrola umysłu.
Tak.
To wiele wyjaśnia.
I sprawa jeszcze ważniejsza.
Ryzykujcie.
Korzystajcie z tych niezwykłych mózgów.
Przystojny byłem, co?
Samuel Sterns.
Naprawdę cholernie trudno mnie zaskoczyć.
Szansa, że zawrócicie na wieść o Bradleyu,
wynosiła 89 procent.
A jednak jesteście.
- Jesteś kupcem.
- Owszem.
Zatrudnienie ŻMIJ było niezbędne,
żeby rozpocząć łańcuch
statystycznych pewników.
Może nie jesteś tak mądry, jak sądzisz.
Ależ jestem.
Mój umysł widzi każdy
potencjalny rezultat.
Więc wziąłeś najemników,
żeby ukradli adamantium,
ostrzelałeś Rossa
na szczycie dyplomatycznym,
a teraz tu siedzisz i czekasz?
Dlaczego chcesz zabić Rossa?
Czemu wszyscy zakładają,
że chcę zabić Rossa?
Czy to dlatego, że uwięził mnie tutaj
bez sądu i wyroku po tym,
jak dawka gammy
wypaczyła strukturę mojego mózgu?
Rany.
Kiedy Ross odkrył,
jak bardzo mogę się przydać,
zamknął mnie tutaj na szesnaście lat,
żebym mu rozwiązywał
kolejne problemy.
Wyniosłem go na najwyższy urząd w kraju.
Gdybym chciał zabić Rossa,
już by nie żył.
Nie wiem, co planujesz,
ale szkodzisz wielu osobom,
w tym mojemu przyjacielowi.
Więc masz ostatnią szansę,
żeby się wycofać.
Dlaczego tak bronisz Rossa?
Wie, że to ja pociągam za sznurki,
a jednak trzyma Izajasza w więzieniu.
On się nigdy nie zmieni.
- Daj mi dokończyć robotę.
- Niestety nie mogę.
Proszę, nie bądź nudny!
Myślisz, że nas zatrzymają?
Wystarczająco długo.
Fascynujesz mnie.
Ale muszę cię usunąć z szachownicy,
żebyś mnie więcej nie zaskoczył.
Porąbane, to nie ich wybór.
Wiem, starajmy się nie zabijać.
Bydlak.
Stać!
Aresztuję tych dwóch.
Sama się nimi zajmę.
No dobra.
Co wy tu robicie, do cholery?
O to samo mogę spytać ciebie.
Gdzie Sterns?
Należałoby odciąć drogi ucieczki.
Blokady, patrole.
Daleko nie uciekł.
Dlaczego nam pomagasz?
Bo mieliście rację.
To chyba oczywiste.
- Stać!
- Spokojnie!
Mamy rozkaz aresztowania
Kapitana Ameryki.
Już jednego macie za kratami.
Mało wam jeszcze?
Aresztuję was za wtargnięcie
na teren tajnej bazy rządowej.
- Zawsze tak jest, jak się ma rację?
- Zazwyczaj.
Mam autoryzację, a to był długi dzień.
Laska jest wdową.
Nie może mu dać w papę?
To rozkaz prezydenta.
Jazda z nimi.
Zadzwońmy do niego.
Ruth, rozkuj nas!
- Pierdzielę.
- Znowu?
- Biegiem!
- Dawaj!
Rura!
Panie prezydencie,
Japończycy mówią prawdę.
Próbujemy ustalić, kto za tym stoi.
Musimy to jakoś wyjaśnić Japończykom,
ograniczyć straty.
Chcę zostać na chwilę sam.
Nie mamy dużo czasu.
Ozaki już wysłał flotę
na Celestiańską Wyspę.
Chce przejąć kontrolę nad złożami.
Ponoć Indie i Francja
wdrażają strategie okupacyjne.
Zalecam powrót do Waszyngtonu.
Nie zgadzam się.
Wtedy nie dogadamy się z Ozakim.
- Nie można. W żadnym wypadku!
- Poprosimy o drugie spotkanie.
Jeśli zadzwonimy teraz…
Nie możemy odpuścić.
Potrzebne jest drugie spotkanie!
Natychmiast wyślijcie
piątą grupę uderzeniową lotniskowców.
Przekażcie im, że tam lecę.
Na pewno chcemy się pakować
w wojnę o adamantium?
Nie wracam do domu
z pustymi rękami.
Jeśli tylko jeden kraj ma mieć
dostęp do adamantium, będzie to USA.
Przekaż rozkazy!
Taylor!
W ciągu godziny
chcę być w drodze na Ocean Indyjski.
Panie prezydencie,
to skrajnie ryzykowne.
A jeśli wybuchnie wojna?
Byłem na wojnie jako generał.
Teraz będę jako prezydent.
Tak jest.
NORFOLK, WIRGINIA
Co my tu robimy?
Mówiłaś, że Ross kazał nas aresztować.
Ten gość ma u mnie dług.
Dzięki za pomoc.
Nie ma za co.
Dowództwo tu nie zagląda.
Terminal gotowy, można działać.
Serio możesz nabruździć Sternsowi?
Spróbuję odpalić program
blokujący impulsy świetlne,
żeby nie mógł hipnotyzować
kolejnych ofiar.
A jeśli już kogoś dopadł?
Słuszna uwaga.
Zwariowałeś?
Warto się upewnić.
Masz kogoś zaufanego,
kto sprawdzi mi skład tego czegoś?
Jasne, jest taki.
Podziałam.
- Dzięki. A więzień?
- Tam.
Słuchajcie.
A ty nadal wśród nas?
Większość umiera,
jak im się rozpłata brzuch.
Ciuchy z kevlaru, jak sądzę?
Służbowe.
Miałeś znaleźć gościa,
który zmarnował twój czas.
Czego się dowiedziałeś?
Samuel Sterns.
Obrzydliwy typ, nie uważasz?
Nie takich już załatwiłem.
Z pomocą Avengersów.
Pełny immunitet i zacznę mówić.
Nie żartuj.
Po co ta ściema?
Nie masz innych opcji.
Słyszałeś, co zrobił z zamachowcami.
Tacy jak on nie pozostawiają świadków.
Skrócona odsiadka.
Allenwood, prywatna cela.
Zaczniesz śpiewać, pogadamy.
Wiesz, że to moja dawna jednostka
znalazła Sternsa w ruinach Harlemu.
Ponoć zakaził się krwią Bruce'a Bannera,
ale nie dała mu siły.
A co mu dała?
Umysł zdolny
do nieprawdopodobnych wyliczeń.
A Ross, jak to Ross,
wykorzystał okazję.
Zamiast usunąć gammę
z jego krwiobiegu,
jeszcze zwiększył dawkę.
Zrobił z niego
swój prywatny superkomputer.
Zmusił go do tworzenia
nowych technologii i broni dla armii.
Rany boskie.
Dlaczego Sterns poszedł na współpracę?
Obóz Echo 1 był kijem.
Domyślam się,
że marchewką było ułaskawienie.
Ross obiecał Sternsowi, że go uwolni,
jak zostanie prezydentem.
A tymczasem… jest jak jest.
Czyli Sterns cię wynajął,
żebyś wykradł pojemnik z adamantium,
bo chciał konfliktu z Japonią?
Zapłacił nam z tajnego funduszu CIA.
Żeby uwalić traktat i wywołać konflikt.
Bo wtedy cała wina spadnie na prezydenta.
A jak taki choleryk jak Ross
zachowa się, kiedy poczuje,
że jest w pułapce?
Jeśli uciekniesz z Allenwood, znajdę cię.
Kiedy ucieknę z Allenwood,
lepiej zacznij pisać testament.
- Wiedziałaś?
- Skąd.
Ale Ross nie jest już tym, kim był.
Od przeszłości można się wyzwolić.
Mój człowiek potrzebuje doby
na zbadanie pigułek.
Dobra. Jedziemy do Waszyngtonu,
ostrzec Rossa przed Sternsem.
To tam go nie znajdziecie.
Jest na lotniskowcu.
Płynie przez Ocean Indyjski.
Na spotkanie z japońską flotą wojenną.
Cholera, bierz strój.
Trzeba działać.
Coś potrzeba?
Panie admirale…
Mogę skorzystać z telefonu?
Słońce, kto przyszedł?
Ja pierdzielę.
Widziałeś kiedyś takie coś?
Nigdy w życiu.
CELESTIAŃSKA WYSPA
Ja z nim pogadam,
was nie wysłucha.
Nie nakręcił się tak od czasów wojska.
To niech się ogarnie,
bo cokolwiek planuje Sterns,
nastąpi niedługo.
Eskadra hornetów niech czeka w gotowości.
Jeśli zawrócą, chcę mieć…
A on co tutaj robi?
Mówiłem, że masz się nie mieszać.
Ja go sprowadziłam.
To go zabierz!
Kazał mi pan ogarnąć to śledztwo,
- a sytuacja jest bardziej złożona…
- Żadnych wymówek.
Miałaś proste zadanie i zawiodłaś!
Panie prezydencie.
Znaleźliśmy w obozie Echo 1 materiały,
które mogą zagrozić milionom.
Obaj wiemy, że Izajasz jest niewinny.
Chętnie podyskutuję o tym publicznie,
jeśli pan chce.
Jakiś obłęd.
Japonia miała być naszym…
Szakal?
Szakal, słyszysz mnie?
Streszczaj się, Wilson.
Mam na głowie rozjuszonych Japończyków.
Chcą dotrzeć na Wyspę pierwsi.
Dokładnie tego chce Sterns.
Od początku pociągał za wszystkie sznurki.
ŻMIJE i kradzież adamantium,
atak na Biały Dom,
wyciek o udziale CIA.
Szczuje na siebie Japonię i Stany,
żeby doprowadzić do takiego kryzysu.
Jak rozgrywa to wszystko z więzienia?
Kontrola umysłu.
Stworzył technologię,
która pozwala mu zdalnie sterować
zachowaniem ofiar.
Niewykluczone, że i pańskim.
Czuje się pan normalnie?
Oczywiście.
Ale ma pańskie akta.
Dlaczego?
Nie mam pojęcia.
Skoro umie prać mózgi,
to pewnie umie hakować pliki.
Z logów wynika, że regularnie
odwiedzał pan obóz Echo 1.
Żeby upewnić się, że ważny więzień
jest strzeżony jak należy.
Tak, ale skany, EKG, badania krwi
były wykonywane tam.
Niedorzeczne.
Może mi pan to wytłumaczyć?
Nie muszę się tłumaczyć przed tobą!
Po co jeździć do tajnej bazy,
na totalnym pustkowiu…
Rozkazuję ci przestać!
…i robić tam sobie badania?
- Po co?
- Żeby nie umrzeć, do cholery!
Bo moje serce zaczęło wysiadać.
I nikt mi nie umiał pomóc, tylko on.
Te leki utrzymują mnie przy życiu.
W zamian karmiłem go nadzieją,
że pewnego dnia będzie żyć normalnie.
Dostał laboratorium, żeby móc pracować.
Próbowałem go nawet przenieść, ale…
Nie mógł pan stracić pigułek.
Kiedy twój kumpel Hulk razem z Abominacją
roznieśli cały Harlem,
ktoś musiał za to beknąć.
Sterns był tylko…
stratą uboczną.
Poświęciłem całe życie,
żeby służyć ojczyźnie.
A jedyna osoba,
która się dla mnie liczy,
niestety tego nie rozumie.
Betty nigdy mi nie wybaczyła,
że nasłałem armię na Bannera.
I chciałem dożyć chwili,
kiedy…
moja córka zrozumie,
że jej ojciec miał swoje powody.
Że jestem tym samym człowiekiem,
z którym patrzyła, jak kwitną wiśnie.
To nadal jest możliwe.
Wiem, jak to jest…
czuć, że ma się coś do udowodnienia.
Ludzie przypisują nam różne cechy.
Ale jeśli chcemy pokazać coś więcej,
to nie wtedy,
gdy wszystko idzie z górki.
Tylko w takich chwilach jak ta.
Jesteśmy tutaj dlatego,
że Sterns chce zemsty
i jest gotów rozpętać regularną wojnę.
A my dosłownie tańczymy,
jak nam zagra.
Panie prezydencie, dwa nasze myśliwce
właśnie ostrzelały japońską flotę.
Wywołujcie ich dalej.
Uszkodzenia na razie minimalne.
Przygotować obronę powietrzną!
Co tym pilotom strzeliło do głowy?
Każcie im przestać!
Próbowaliśmy.
Szakal i Whiskey nie odpowiadają.
Musimy poderwać resztę.
Dwie jednostki już meldują gotowość.
Lećcie.
Sterns ich zaprogramował,
zanim rozbroiłem system.
Musimy wyłączyć japońskie myśliwce z gry!
Trzymaj się blisko i nie daj się zabić.
Zero umierania, rozkaz.
Zawróćcie!
Yamamoto, mamy towarzystwo.
To pomyłka.
Nie jesteśmy wrogiem.
Szakal leci w stronę japońskich okrętów!
Cholera, odpalił rakietę!
Panie prezydencie,
nie podrywajcie myśliwców.
Pokażmy Japończykom,
że chcemy deeskalować.
Proszę o pozwolenie
na ostrzelanie Amerykanów.
Udzielam zgody.
Leci na nas sześć wrogich rakiet!
Pociski przechwytujące.
Cholera, dwie przeszły.
Bierz tę po prawej.
Redwing, pomóż trochę!
Trzeba przekonać Japończyków,
żeby odpuścili!
Nie spodziewaliśmy się po panu
niczego innego.
Panie premierze,
dwaj nasi piloci nie słuchają rozkazów.
Przerwijcie atak,
to wszystko jest ustawione.
No pewnie.
Przez pana.
Sprytnie się pan posłużył
Kapitanem Ameryką.
Kapitan Ameryka próbuje ich powstrzymać.
Skoro ci piloci
nie słuchają pańskich poleceń…
to kto wydaje im rozkazy?
Tak właśnie myślałem.
Panie prezydencie?
Wreszcie się robi ciekawie.
Ten buzujący gniew.
Ta złość.
Może czas ją wyzwolić?
Dobrze się pan czuje?
Muszę tylko na chwilę wyjść.
Whiskey leci prosto na ciebie!
Przyjąłem!
Jak już będzie po wszystkim,
pokażesz mi swoje sztuczki!
Wysokość.
Katapultował się,
wyślijcie ekipę.
Przyjąłem, wysyłam.
Macie na ogonie dwa japońskie myśliwce.
Dlaczego nadal nas ścigają?
Próbujemy im pomóc.
Bo Ross im nie powie,
kto naprawdę za tym stoi.
Ta nienawiść,
którą próbujesz ukryć,
ta cała ohyda,
to wszystko wciąż jest w środku.
Dalej się w tobie kotłuje.
Joaquin, lecę za Szakalem!
Przyjąłem, ja tu zabawię tych gości!
Coś ty mi zrobił, draniu?
To, co ustaliliśmy.
Może odrobinę więcej.
Zatrułeś mnie!
Więc odstaw pigułki.
Obaj wiemy, że tego nie zrobisz.
Daj mi to, czego chcę.
Przestań się opierać.
Nie!
Sam, Szakal wystrzelił ostatnie rakiety!
Jedna z głowy!
Kolej na drugą!
Zostaw, zajmę się nią!
- Nie, spoko!
- Zostaw!
Dam radę!
Joaquin!
Joaquin oberwał, lecę za nim!
Wyślemy do niego ekipę!
Musisz się zająć Szakalem.
Cholera! Czas to zakończyć.
Uwolnij ten gniew.
Zabiorę ci całą godność.
Dalej, Ross.
Już niewiele brakuje.
Możesz roznieść ich flotę gołymi rękami.
I zabić Kapitana Amerykę.
Cholera.
Uwolnij wreszcie tego potwora.
Wysokość.
Uwolnij gniew.
Uwolnij nienawiść.
Redwing, stabilizuj!
Nikt cię nie powstrzyma.
Możesz ich zmiażdżyć.
Panie prezydencie?
Proszę pana…
Wszystko w porządku?
Kapitan Ameryka
załatwił problem z pilotami.
Japończycy odwołali myśliwce.
Zadzwoń do Ozakiego jeszcze raz.
Możemy to naprawić.
Kapitan Ameryka ocalił naszą flotę.
Amerykańscy piloci unieszkodliwieni.
Gdzie Joaquin?
Ekipa właśnie do niego dotarła.
Bogu dzięki.
O włos od otwartej wojny!
Między siłami Japonii i USA
doszło do krótkiego starcia
o kontrolę nad Celestiańską Wyspą.
Kapitan Joaquin Torres został zestrzelony
i obecnie walczy o życie
w szpitalu wojskowym Waltera Reeda.
Jest w stanie krytycznym.
Daj zacisk.
Opatrzyć to!
Ciśnienie stabilne.
Ssanie!
Nic nie widzę.
Odessać więcej.
Retraktor.
To prywatny pokój.
Idź sobie.
Ja też tęskniłem.
Głupio mi przyznać,
ale cieszę się, że tu jesteś.
Dobrze wypadłeś w wiadomościach.
A potem powiedzieli o nim.
Doszło do zatrzymania krążenia.
Lekarze nie wiedzą, czy…
To nie twoja wina.
Przypomniał mi się Steve.
Ile powstrzymał kosmicznych inwazji?
- Dwie.
Skąd w ogóle pomysł,
że mógłbym mu dorównać?
Trzeba było wziąć to serum.
Tak jak Steve, jak ty.
Dlaczego?
Bo zaczyna mnie to wszystko przytłaczać.
Ross chciałby,
żebym reaktywował Avengersów.
Ale Joaquin walczy o życie,
Izajasz siedzi w celi, a Sterns…
Miałem go.
Prawie go dorwałem.
Ale się wymknął.
O mało nie wywołał wojny,
bo nie umiałem…
Wyrzuć to z siebie wreszcie.
Steve popełnił błąd.
Nie zgadzam się.
Dał ci tarczę nie dlatego, że masz moce,
tylko dlatego, że jesteś sobą.
Myślisz, że gdybyś wziął serum,
mógłbyś ochronić swoich bliskich?
Steve wziął, a też nie dał rady.
Jesteś człowiekiem,
ale robisz, co możesz.
Steve dał ludziom nadzieję, ale ty…
Ty jesteś dla nich inspiracją.
Twoi PR-owcy to napisali?
Pomogli trochę z końcówką.
Podobała się przemowa?
Całkiem, całkiem,
solidne cztery plus.
- Wzruszające.
- Bardzo. Rozkleiłem się.
Ale tak w sam raz.
Tak.
Słuchaj, muszę złapać samolot.
Mam zbiórkę na kampanię, idiotyzm.
Będzie dobrze, zobaczysz.
Dzięki, Buck.
Kocham cię, stary.
- Czy to był…
- Tak.
Przyszły kongresman
James Buchanan Barnes.
Na żywo jest wyższy, sympatyczny uśmiech,
wszystkie zęby na miejscu, dobra sylwetka…
Koleś ma sto dziesięć lat.
- Lubię starszych.
- Wciąż nie podano ustaleń
w sprawie ataku w Białym Domu
i szokującej strzelaniny
w bazie wojskowej Anacostia-Bolling.
Tymczasem Izajasz Bradley już jutro
stanie przed sądem wojskowym.
Pójdę się przewietrzyć.
Aż trudno uwierzyć
w tak gwałtowny upadek legendy
wskrzeszonej przez Kapitana Amerykę.
Oczyszczony z bezpodstawnych zarzutów
zaledwie dwa lata temu,
Bradley ponownie trafił do więzienia,
ale tym razem grozi mu kara śmierci.
POLIGON U.S. NAVY
Co tam masz?
Właśnie przesłałem raport.
Powiesz coś o nim?
Pigułki zawierają
mikrodawki promieniowania gamma,
łatwo wchłanialne.
Gdzieś ty znalazł coś takiego?
Cholera, muszę zadzwonić.
Ten dźwięk na razie
tylko podnosi ci ciśnienie.
Ale kiedy go wzmocnię,
wywoła zawał serca.
Twoja śmierć nie sprawi mi radości,
ale nie możesz zadzwonić do Kapitana.
Coś ty za jeden?
To nie oczywiste?
Jestem bohaterem.
Można?
Agentka Taylor.
Wszyscy goście prześwietleni.
Ogród Różany przeczesaliśmy trzy razy.
Dziękuję.
- Widzimy się na zewnątrz.
- Tak.
Halo?
Dzień dobry… Cześć.
Co u ciebie?
Wybacz, że nie zadzwoniłam
od razu po zamachu w Białym Domu.
Jak się trzymasz?
Jakoś żyję.
Naprawdę dobrze cię słyszeć.
Nie sądziłem, że odbierzesz.
Betty, ja…
Wiem, że popełniłem masę błędów.
Ale próbuję się zmienić.
Stać się kimś lepszym.
Może moglibyśmy się razem przejść?
Popatrzeć, jak kwitną wiśnie?
Jak za dawnych czasów.
Tak. Byłoby fajnie.
Dobrze. Kocham cię.
Pa, tato.
Proszę.
Witam wszystkich państwa.
Kiedy obejmowałem urząd,
obiecałem, że zaprowadzimy trwały pokój.
Dzisiaj rozpoczynamy
realizację tej obietnicy.
Kapitanie Ameryka?
Byłbyś tak dobry i zechciał doradzić
zgorzkniałemu człowiekowi u kresu sił?
To twoja specjalność, prawda?
Chyba mamy z pięć minut,
zanim żandarmeria cię stąd wyciągnie.
Zrujnowałeś mój wielki finał
na Oceanie Indyjskim.
I teraz muszę się poddać,
żeby osiągnąć mój cel.
Jeśli czekasz na przeprosiny,
to chwilę tu postoimy.
Czekam, aż się zorientujesz,
że obaj chcemy tego samego.
Żeby świat zobaczył, kim jest Ross.
Z dumą ogłaszam, że nasz traktat
zostanie wreszcie podpisany.
Odpowiem na kilka pytań.
Mógłby pan skomentować pogłoski,
że rozmowy z Japonią
zostały zerwane w wyniku pańskiej reakcji
na zamach w Białym Domu?
Mimo pomówień, które mają na celu
poróżnić nasze narody,
jesteśmy wciąż w dobrych stosunkach.
Przez lata trzymałeś Rossa przy życiu.
Oszczędziłeś go w Białym Domu.
Wniosek z tego taki,
że konflikt na Oceanie Indyjskim
był tylko środkiem do celu.
Chcesz skompromitować Rossa.
Zgadza się.
Ale nie wiesz, w jaki sposób.
Pigułki.
Moi ludzie to ogarniają.
No więc właśnie już nie.
Czy to prawda, że walki wybuchły,
kiedy Japończycy odkryli,
że Bractwo ŻMIJ wykradło adamantium
na zlecenie amerykańskiego rządu?
Nic nie zlecaliśmy.
Ross zrobił ze mnie potwora.
Sprawiedliwość każe,
żebym odpłacił się tym samym.
Czemu się nie uśmiechasz?
- Na ziemię!
- Stać!
W twoim wielkim mózgu nie zaświtała myśl,
że oceniasz go niewłaściwie?
Założymy się?
Tak.
- A ty dokąd?
- Przerwać ten obłęd.
Na ziemię, już.
- Masz prawo zachować milczenie.
- Kapitanie!
Jeśli to ja mam rację,
nie wyjdziesz z tego cały!
Zginiesz!
Doktor Samuel Sterns
właśnie oddał się w ręce służb.
Twierdzi, że miał go pan ułaskawić
w zamian za udział
w tajnych projektach badawczych.
To kłamstwo.
Prezydent Ross.
Brakuje mi naszych spotkań.
- Czego chcesz?
- Chciałem znów żyć normalnie,
ale na to już za późno.
Pomogłem ci jak nikt.
Dajcie mi wyjaśnić!
Mają prawo wiedzieć!
- Musisz zrozumieć moje położenie.
- Rozumiem.
Pozwolił mi pan gnić w tym więzieniu.
Zostawcie mnie!
Przestań mnie szarpać!
- Nie mogę panu na to pozwolić.
- Pozwolić?
Ty mnie?
Wszyscy zobaczą pańską prawdziwą twarz.
A Betty znienawidzi pana jeszcze bardziej.
Panie prezydencie, proszę.
ORĘDZIE PREZYDENTA ROSSA
Boże.
Zielony wyszedł z mody?
Panie prezydencie?
Mamy strzelać?
To o to chodziło Sternsowi.
Jezu.
Muszę stąd zabrać tych ludzi!
Odetnijcie wszystkie drogi!
Nie!
Cofnąć się!
Padnij!
Sam, drony już są!
Ruth, ewakuuj Hains Point!
Zwabię tam Rossa!
Zwariowałeś? Zabije cię.
Zrób to!
Możesz to w sobie zwalczyć!
Widzisz, gdzie jesteś?
Poznajesz to miejsce?
Kiedyś tu przychodziłeś z Betty.
Nie działa.
Dobra.
Chcesz się bić?
No to chodź tu!
Sam, słyszysz mnie?
Sam, żyjesz?
Powiedzcie, że załatwiłem skurczybyka.
Kurde.
Wsparcie dotrze za pięć minut.
Nie, niech zaczekają.
Co?
Mogłem wziąć to serum.
Bucky pieprzy kocopoły.
Chyba przegram ten zakład.
Ross!
Wiemy, że możesz mnie wykończyć
jednym ciosem!
Ale nie wierzę, że chcesz.
Pamiętam, jakich świństw się dopuściłeś.
I może zwariowałem,
ale myślę, że próbujesz się zmienić.
Teraz masz okazję pokazać to światu.
Pokazać Betty.
Sternsa wiozą do więzienia
o zaostrzonym rygorze.
A ty to chyba do szpitala.
Najpierw musimy coś załatwić.
Trzecie trafienie, staruszku.
Mówiłem, że cię wyciągnę.
Trochę ci się zeszło.
Dziękuję, Sam.
Do usług.
Mam kilka złamanych kości, tak że…
Zapraszam, panie Bradley.
Wypełnimy parę formularzy,
a potem jest pan wolny.
Trwają dalsze międzynarodowe rozmowy
o dostępnie do nowo odkrytego pierwiastka,
gdy wkraczamy
w nowy wspaniały świat adamantium.
A tymczasem w stolicy
rozpoczęła się właśnie
odbudowa Białego Domu,
co jest wielkim krokiem
w stronę powrotu do normalności.
WIĘZIENIE TRATWA
Proszę tędy.
Panie prezydencie.
Jak tam kwatera?
Celowo niezbyt wygodna.
Słyszałem, że żarcie wciąż obrzydliwe.
Dobrze słyszałeś.
Bradleya wypuścili?
Tak.
To dobrze.
A co do pańskich wyników…
Sterns najwyraźniej stopniowo zwiększał
stężenie gammy w pigułkach.
Kumulowała się w krwiobiegu przez lata,
co doprowadziło do…
Mojego małego focha.
I dlatego trochę tu posiedzę.
Mają całkiem solidne ściany.
Tak.
Ale muszę przyznać.
Jestem pod wrażeniem, że wziął pan
odpowiedzialność za swoje czyny.
Ustąpił z urzędu, przyjął wyrok sądu.
Kraj musi jakoś funkcjonować.
Japonia podpisała traktat.
My też.
Protokół Ozaki-Ross.
Gratulacje.
Po co tu przyszedłeś?
Słucham?
Od samego początku
byliśmy po przeciwnych stronach.
Jeśli nie będziemy w sobie widzieć dobra,
to przegraliśmy na wejściu.
Poza tym chciałem się upewnić,
że stary wiarus jakoś żyje.
Zostałbym dłużej,
ale ponoć ma pan innego gościa.
Cześć, tato.
Na razie chyba trzeba odłożyć
ten nasz spacer.
To nic.
Możemy też posiedzieć i trochę pogadać.
Fajnie by było.
Też tak uważam.
Jak dzisiaj młody?
Jeszcze czasem trochę bredzi,
ale coraz lepiej.
Pogadajcie sobie.
A ty dokąd?
Baltimore wzywa?
Nie.
Idziemy z Ruth na mecz,
kupiłem bilety w pierwszej strefie.
Przynajmniej tak się mogę odwdzięczyć.
Fajnie, że znalazłeś kogoś
równie skwaszonego jak ty.
Powtórz to.
Nabijam się. Ta mina!
Przebudzenie Falcona.
Ktoś cię musi pilnować.
Sorry za tę wtopę.
Za wtopę?
Co ty gadasz?
A jednak.
Ty nigdy tak nie nawaliłeś.
Nigdy nie dałeś się zestrzelić
i nie skończyłeś w Oceanie Indyjskim.
Ty zawsze dowozisz.
Tak.
Bo jak tylko nie dowożę,
od razu czuję, jakbym zawiódł wszystkich,
którzy toczyli tę walkę przede mną.
Ta ciągła presja…
Trudno z nią żyć.
Bez przerwy się zastanawiasz,
czy się w ogóle…
nadajesz.
Jak byłem mały,
widywałem bohaterów tylko w necie.
Albo w telewizji.
Jakby w innym świecie.
I myślałem, że może jak się wyrwę z Miami…
Że może mógłbym kiedyś być…
Tylko nie mów, że Ant-Manem.
Nie, no gdzie.
Chciałem być tobą.
Proszę…
Samem Wilsonem.
Bo taki gość…
nigdy się nie podda.
Ta presja, ta odpowiedzialność,
o której mówisz?
Ja też chcę to czuć.
To tylko kwestia koordynacji.
Kontroluj rotację,
a tuż przed kopniakiem silnik na full.
- Nie.
- Tak.
Nie, to jest…
To tyle.
Powinni mnie częściej strącać.
Spoko, strącą.
Okej.
Prędzej czy później staniesz na nogi.
Wiem.
A jak już stąd wyjdziesz,
trzymaj strój pod ręką.
Ross w jednym się nie mylił.
Świat potrzebuje Avengersów.
- Powaga?
- Tak.
O kurde.
Wcześniej o tym nie myślałem,
ale jak już tak gadamy…
O matko.
Bo wiesz, połamałem skrzydła.
I pomyślałem, że może byś…
Nie.
Nie wiesz, o co poproszę.
Ale i tak nie.
Tylko mówię, że może masz w telefonie
jakiegoś Wakandyjczyka
i umówiłbyś mnie…
do warsztatu,
żeby te skrzydła podrasować.
Umówić cię do warsztatu
w sprawie skrzydeł?
Tak.
- Tylko gość z Miami mógł na to wpaść.
- Pomogą, zobaczysz.
NA PODSTAWIE KOMIKSÓW MARVELA
KAPITAN AMERYKA
NOWY WSPANIAŁY ŚWIAT
Mówiłem, że przegrasz ten zakład.
Wiesz, co jest zabawne?
Nie jestem w nastroju do żartów.
Zabiłeś sporo ludzi
w imię swojej zemsty.
Wierz mi, mamy inne poczucie humoru.
Ale żyjemy w tym samym świecie, prawda?
Tym świecie, za który oddałbyś życie.
Coś się zbliża.
Widziałem to w morzu prawdopodobieństw,
widziałem na własne oczy.
Wy, bohaterowie, chroniący nasz świat…
Myślicie, że jesteście jedyni?
Myślicie, że to jedyny świat?
Zobaczymy, co się stanie,
jak będziecie go bronić…
przed innymi.
KAPITAN AMERYKA POWRÓCI
Tłumaczenie: Marcin Bartkiewicz