Nie jestem psem
Nie upokarzaj mnie
Wynocha stąd, kundlu!
TRZY LATA PÓŹNIEJ
Dzień dobry.
Słuchaj, Pedro,
jeśli ta babka napisze
złą recenzję to po nas.
Musisz zdobyć suszone mięso.
Spoko, szefie, już je mam.
Mógłby się chociaż pokusić
o „dzień dobry”.
„Dzień dobry” dla kogo?
Bo mnie twój szef już nagrał
niemiłą wiadomość.
Przekaż,
że kończę z zaopatrywaniem jego knajpy.
Panie Osmar, niech mnie pan poratuje.
Przyjdź,
jak sam będziesz szefem. Przepraszam.
Josimar, pięć kilo parówek.
Mam coś dla pana.
Pomyślałem, że pewnie nic pan nie jadł.
Świeżo smażona.
Coxinha… Moja tajna broń.
Dobra.
Dziś pójdę ci na rękę.
Dziękuję. Suszone mięso. Ostatni kawałek.
Uciekaj.
Coś jeszcze?
Nie.
Dziękuję.
Super z pana gość!
Odbiło ci? Nie widzisz nas?
Mój błąd.
Wielbłąd.
Chodźcie,
chłopaki. Uważajcie na przejściu,
bo pełno tu kierowców do bani.
Przeprosiłem. Nie przesadzaj! Jedź!
Przeprosiłem.
Pirat drogowy!
TYLKO DLA OBSŁUGI
Przestraszyłaś mnie.
Nocujesz tu?
Jesteś, gdy przychodzę i gdy wychodzę.
Mógłbyś skoczyć na siłkę,
do kina albo na randkę.
Korzystaj z życia. Korzystam.
A na tej randce byś kogoś pocałował.
Pewnie już nie pamiętasz, jak to się robi…
Spróbuj.
Cholera.
Zrobiłem z resztek mięsa. Smaczne?
Bardzo. Szok, że to twoje dzieło.
Pokażę Ivanowi. Może doda do menu.
No co?
Serio? Nie żartujesz?
Naprawdę myślisz,
że Ivan wrzuci do menu coxinhę?
Mamy tego samego szefa?
Przesadzasz. Czasem ma dobry humor.
Nie chcę widzieć błędów!
Smakuje?
Goście narzekają na czas oczekiwania.
Miałeś to kontrolować.
W mojej kuchni każde danie ma być idealne.
W mojej restauracji każdy
klient ma być zadowolony.
Posłuchaj.
Wiesz, jaka jest dziś stawka.
Nie rozczaruj mnie.
Gdzie suszone mięso?
Doskonałe.
Pedro.
Wszystko gra?
Musiałem się przewietrzyć.
Chodź. Przyszła ta kobieta.
Już?
Chodź.
Lauro, wspaniale, że wróciłaś.
Obiecuję niezapomniany wieczór.
Przystawka była pyszna, jak zwykle.
Ivan nie popełnia błędów.
Trudno je popełniać,
jeśli wciąż robisz to samo.
Nie smakuje jej.
Mówiłaś, że pochwaliła przystawkę.
Pochwaliła, ale z pogardą.
Już ja znam ten jej uśmieszek. I wiesz co?
Ma rację.
Chce,
żebyś ją zaskoczył. Przygotuj coś nowego.
Nie będę improwizował przez uśmieszek.
Mam swoje menu.
Ciśniemy dalej. Jasne?
Niech no powie o tym złe słowo.
Złapcie tego psa!
Spokojnie!
Skąd się tu wziął?
Łapać go!
Nie!
Nie skrzywdzisz go.
Jest głodny.
Nie wtrącaj się.
Zrobię, co chcę, w mojej kuchni.
To moja kuchnia.
Puść go.
Już!
Zmykaj, mały.
Ochłoń, na miłość boską!
Wracaj do pracy, Laura czeka.
To twoja kuchnia,
więc ty gotuj.
Jeśli wyjdziesz, będziesz skończony!
Do roboty.
Dwie tempury, dwa homary, jedna zupa.
Tak, szef.
Raz, dwa.
A co z Laurą?
Coś wymyślę.
Pies zabrał całe mięso.
Nie całe.
Coxinha.
Jeśli chciał mnie zaskoczyć - udało się.
Zawołasz go?
Ivan musiał wyjść.
Twoje danie przygotował nasz sous-chef.
Tak, Ivan w życiu nie podałby czegoś
takiego. Zawołasz sous-chefa?
Oczywiście.
Nie udało się.
Nieprawda.
Chwileczkę.
Idzie po ciebie?
Daj ścierkę.
Idę.
To Pedro. Dobry wieczór.
Postanowiłeś zaserwować coxinhę
w restauracji tego kalibru?
Tak, proszę pani.
Dorastałem patrząc, jak robi ją moja mama.
Postanowiłem zmodyfikować jej przepis,
dodając bardziej współczesnego smaku.
Odważnie.
Moi drodzy…
Od dzisiaj…
mamy w menu coxinhę.
Gratulacje.
A nie mówiłem?
Król Coxinhi.
Pedro.
Wynieś tę restaurację na kolejny poziom.
To…
spełnienie moich marzeń.
Hej, mały.
Jestem twoim dłużnikiem.
Gdyby nie ty…
Przyda ci się bardziej niż mnie.
Jedz.
Dzięki, mały.
Co słychać, synu?
Twój syn został nowym szefem w Ybaé.
Świetnie wyglądasz, skarbie.
Gdy w pracy się poukłada, wpadnę.
Czekam na to już od dłuższego czasu.
Słowo.
Dobrze.
Jestem z ciebie dumna.
Kocham cię. Pa, pa.
Ja ciebie też.
Co tu robisz?
Co to za hałasy?
Próbuję spać!
Zabierzże tego psa z deszczu!
Nie, bo wszystko…
zmoczysz.
Gratki. Udało ci się.
Przestań!
Masz się słuchać! Idziemy pod prysznic.
Dość tego.
Ale cuchniesz.
Fuj.
Nadal śmierdzisz, ale…
zamaskowaliśmy nieco odór padliny.
Leć.
Mały.
To twoja woda.
A tu będziesz spał.
Na wygodnym posłanku.
A to twoja toaleta.
Słuchasz mnie?
Patrz,
jak ładnie. Widzisz, jaki jestem miły?
Gotowe. Połóż się.
Leżeć.
Wygodnie.
Co? Głodny jesteś?
Zrobię coś na ząb.
Słodziak.
Proszę.
Co jest?
No tak.
Wystarczy.
Boli mnie głowa.
Fajny z ciebie piesek.
Co to?
Co to ma być?
Tylko nie to!
Stary…
Coś ty zrobił?
Rozwaliłeś mi chatę!
Mój fartuch. Nie!
Stój.
Ty łobuzie!
Oddaj!
Puść! Przestań!
Zostaw!
Widzisz?
Nie wygląda najgorzej.
Idziemy.
Chodź.
PSI ZAKĄTEK
Spokojnie.
Camila, ostrożnie, na Boga.
Spoko, Lu, wszystko gra.
Zaufaj mi.
Dobry pies.
Umie je do siebie przekonać.
Najwyraźniej nie tylko je.
Nowy klient?
Tak.
Nie nastawiaj się.
Woli zwierzęta od ludzi.
Chodź.
Idziemy, nowy kliencie? Za mną.
Jak się wabi ten przystojniak?
Pedro.
Pies.
No tak.
Nie ma imienia.
Jak to?
Jesteś bezimienny?
Nie uwierzysz, Lu.
Pablo się stresował,
a teraz bawi się z innymi.
Jak każdy potrzebuje miłości.
Cześć. Ja cię znam.
Chciałeś nas rozjechać!
Że co proszę? Zahamowałem. Bardzo ostro.
A ty, mordeczko,
co robisz z tym piratem drogowym?
Chyba chce z tobą zostać.
Niestety nie mam dla niego miejsca. W domu?
W życiu.
Każdy ma miejsce dla psa.
Dlatego są w różnych rozmiarach.
Daj spokój. Dla chcącego nic trudnego.
Znajdziemy mu dobrego właściciela.
Tak, śliczny?
Ale…
Długo potrwa, zanim ktoś go adoptuje?
Ty mi powiedz. W końcu sam go nie chcesz.
Dorosłym kundelkom dłużej szuka się domu.
Co się dzieje?
Dobrze się czujesz?
Muszę usiąść.
Nie liż mnie.
Dziękuję.
Lepiej ci?
To tylko migrena.
Wciąż liże mi głowę.
Wyczuwasz coś, prawda mały?
Co?
Psy mają szósty zmysł.
Poszłabym do lekarza.
Pedro Dantas, lat 27.
Tak.
Opowiedz mi trochę o bólach głowy,
które odczuwasz.
Mam je codziennie.
Od trzech tygodni czuję bardzo
ostry ból po lewej stronie.
Rozumiem.
Pani doktor.
Długo to potrwa?
Czekają na mnie współpracownicy.
Będą musieli jeszcze trochę poczekać.
Bo?
Pokażę ci zdjęcie.
Dobrze? Tak.
Widzisz tę zmianę?
Za twoim lewym uchem.
To prawdopodobnie guz mózgu.
Rak.
Zweryfikuje to biopsja.
Jeśli moja diagnoza się potwierdzi,
rozpoczniemy leczenie.
Ale wyleczenie jest mało prawdopodobne.
Pedro?
Rozumiesz?
Ja…
Glejak.
Agresywny guz mózgu.
Bóle głowy, drgawki, nudności.
Brak skutecznego leczenia.
Pedro!
Pali się!
Parzy!
Szlag.
Co się dzieje?
Nic. Martha cię obserwuje.
Wszystko gra?
Tak, wracaj do pracy.
Co jest?
Opatrzę ci.
To małe rozcięcie, daj rękawiczkę.
Szefie, wszystko gra?
Oczywiście.
Nóż się omsknął.
Nie wyglądasz dobrze,
a oczekuję od ciebie stu procent.
Daję z siebie sto procent.
Tylko że…
Całą noc pracowałem nad nowym menu i…
Gdy coś go gryzie, pracuje na dwie zmiany.
Potrzebuję dwóch tygodni
na ukończenie menu.
Nie zamknę lokalu.
Potrzebuję cię tu codziennie.
Paula sobie poradzi.
Ja?
Znasz menu.
Wszystko wiem. Dam radę.
Nie chcesz zaskoczyć?
Dwa tygodnie?
Oby nowe menu było tego warte.
Będzie.
Paula. Dziękuję.
Cześć, synu. Śniłeś mi się. Co u ciebie?
Opowiedz coś o nowej pracy.
Mamo, muszę ci coś powiedzieć…
Muszę ci coś powiedzieć.
Mam raka.
I trudno będzie zmierzyć się z tym samemu.
Ale ty już to wiedziałeś, co?
Próbowałeś mnie ostrzec, liżąc mi głowę.
Dzięki, mały.
Proszę. Witaj w domu.
Posłuchaj.
Jeśli mamy mieszkać razem,
musimy ustalić pewne zasady.
Załatwiasz się tylko na zewnątrz.
To twoje posłanko.
I nie niszczysz moich rzeczy.
Wydałem kupę hajsu na twoje zabawki.
I koniec z ludzkim żarciem.
Tylko psia karma.
Nie patrz tak.
Psia karma, jasne?
Wiem, że wszystko tu jest dla ciebie nowe.
Dla mnie też.
Więc trzymajmy się razem.
Ty i ja.
Rety.
Spokojnie.
Będziesz pachnący.
Pozwolę ci spać w łóżku.
Jak cię nazwać?
Thor?
Nie, jesteś za drobny na Thora.
A może ludzkie imię?
Na przykład…
Ivan.
Mnie też się nie podoba.
Jak nazwać pieska w kolorze karmelu?
Nie ciągnij!
Pamiętaj, że trzymamy się razem.
Siad.
Brawo. Od razu lepiej.
Dobry pies.
Zuch.
Caramelo!
PAN JEST MOIM PASTERZEM,
NICZEGO MI NIE BRAKNIE.
Zmień moje życie, mój stan
Dawno nie widziałem światła dnia
Próbują pogrzebać moją radość
Przekreślić moje sny
Łazarz usłyszał jego głos
Gdy odsunięto kamień
I powstał po czterech dniach
Pedro. Nigdy cię tu nie widziałam.
Pani Zélia. Akurat przechodziłem obok.
Przyciągnęła mnie muzyka.
Potrzebuję cudu
Usuń mój kamień
Wskrześ moje sny
Zmień moje życie
Dokonaj cudu
Wyciągnij do mnie rękę
Klucze.
Tu jest jego karma i smycz.
A jego zabawki, cóż, są wszędzie.
Możesz być spokojny i zająć
się swoimi sprawami.
A ja zabiorę go na spacerek,
żeby mógł załatwić swoje potrzeby.
Psy zesłał nam Bóg.
Chwała Panu.
Zuchu, zaczynam dziś leczenie.
Pomożesz mi?
Bądź miły dla pani Zélii.
Pa.
Z Bogiem.
Zachowuj się.
CHEMIOTERAPIA
Pedro Dantas?
Proszę za mną.
Jedna piłeczka czy dwie to żadna różnica.
Co? Nie masz raka jąder?
To typowe w naszym wieku.
Nie.
Więc piłeczki bezpieczne.
A ty?
Nie miałem tyle szczęścia.
Ale luzik, ogarnę to.
Miło cię poznać.
Leo.
Pedro.
Mam glejaka.
Słuchaj, Pedro.
Przychodzę tu odkąd pamiętam.
Lekarze rzucają liczbami, statystykami,
wskaźnikami przeżycia i innymi bzdurami.
Ale widziałem, jak ci z pięcioprocentową
szansą wychodzą stąd,
a ci z dziewięćdziesięciopięcioprocentową
kończą w piwnicy.
Tam jest kostnica. Czaję.
Najważniejsze… jest tu.
Pozytywne myślenie.
Ach tak.
Więc mam terapeutę. Bomba.
Powaga, stary. Mogło być gorzej.
Nie mogło.
Dopiero co spełniłem marzenie
i od razu dostałem kopniaka.
Czaję.
I pomyślałeś „Dlaczego ja?”.
Taka jest zawsze pierwsza myśl.
„Dlaczego ja?”
A dlaczego nie ty?
Rak to nic wyjątkowego.
Nie różnimy się od innych.
Życie.
MAMA
Nie powiedziałeś jej?
Ani nikomu innemu?
Masz.
To flipbook.
Przekartkuj sobie.
PIŁECZKI OCALONE
Fajna.
Zatrzymaj sobie.
Dziękuję.
Proszę.
Cześć.
Gdzie pani Zélia?
Tu.
Co się stało?
Co?
To, że ten pies to diabeł!
Upadłam twarzą w kwietnik.
Gdyby nie Elias z piekarni,
wciąż bym tam leżała.
Porozwalał karmę po całej podłodze.
I nic nie zjadł.
Oprócz jednego - mojej Biblii!
Wybacz,
ale więcej się tą bestią nie zajmę.
Przepraszam.
To ja powinienem panią przeprosić…
Cześć!
Miałeś mi pomagać.
Nie dam rady sam.
Maiaro i Maraíso.
Wstydu nie macie?
Nie czujecie się choć trochę winne?
Co wy odwalacie?
Czemu wciąż kręcicie awantury z Pablem?
Po co przygadywać pitbullowi,
że szczeka jak jamnik? To znęcanie się!
Nie wolno!
Nie będę się z wami kłócić. Spokój!
Oczywiście, panie Emílio.
Mieliśmy niespodziewane wydatki,
ale zapłacimy czynsz.
Tak, zapłacimy za zaległe cztery miesiące.
Sukin… Nie przy dzieciach.
…Kot.
Wynajmie adwokata. A to sukin… kot.
Nie zastraszy mnie.
Żaden adwokat nie zamknie zakątka.
Żadnego zamykania - prócz oczu.
Zamknięte.
Otwarte.
Już to przerabiałyśmy.
Znajdziemy rozwiązanie.
Jeszcze tego tu brakowało.
Znów porzucasz psa?
Lu, wzywaj gliny. Robi się.
Chciałem zapisać go na zajęcia.
Ach tak. Mamy dla was kilka propozycji.
Planu srebrnego i złotego nie polecam.
Najlepszy jest plan diamentowy: kąpiel,
strzyżenie i trening. Czym płacisz?
Kartą.
Całość?
Poznajcie Caramela,
nowego ucznia. Pamiętacie go?
Dziewczyny, bez wygłupów, jasne?
Bo was rozdzielę i każda będzie
siedziała sama, jak Simone!
Caramelo miał fart, że cię znalazł.
Bezdomne psy żyją maks trzy lata.
To ja miałem fart.
Siad.
Zobacz.
Zuch!
Zrób taką minę.
Cześć.
Włożyłam spis ocen Caramela
do jego śniadaniówki.
Widzimy się jutro.
To znaczy, z Caramelem rzecz jasna.
Zachowanie: jeden.
Zero zaskoczenia.
Aktywność: siedem.
Brawo. Zyskujesz kolegów.
Apetyt: zero.
Czemu nie jesz?
Są pyszne. Zobacz.
Niedobre.
Przygotuję nam coś.
Czegoś brakuje.
Smakuje?
Jak wszystko, co upichcę.
Co jest?
Ciekawią cię rekiny?
Dziwny z ciebie pies.
Twoja babcia mieszka przy plaży.
Trudno będzie jej to powiedzieć.
Bardzo trudno.
Puść!
Rozpiera go energia.
Od kiedy masz czas na psa?
Niedawno twierdziłeś,
że nie masz czasu na nic.
Co się zmieniło?
Co się dzieje?
Mam raka.
Praca.
Nie jest lekko.
Szykuje się nowe menu i…
Pomóż, bo nie wychodzi mi moqueca.
Potrzebujesz pomocy ekspertki?
Ugotujesz dla mnie.
Spróbuj.
Tak, szef.
Nie karm go.
Smakowało? Tak.
Ryż był trochę przesolony.
Nie poczułem. Pozmywam.
Zostaw. Idź, odpocznij od kuchni.
Jest piękny dzień.
Zabierz Caramela na plażę.
Idziemy na plażę?
No dobrze.
Pa. Kocham cię.
W końcu jej powiem.
Rzecz w tym, że mama jest szczęśliwa.
Nie chcę tego psuć.
Delfiny! Rekiny!
Odbiło ci? Stój!
Zostaw!
Nie ma lekko, Kewinku.
Camila!
Co?
Patrz, kto idzie.
I co?
Jak to „co”?
Dobrze wyglądam?
Świetnie. Zachowaj spokój.
Dziewczyny…
zgubiłem Caramela w morzu.
Co? Jak to?
Mam teraz inne zwierzę.
Patrzcie tylko!
To rekin!
Słodziak!
Myśli, że jest rekinem.
Świat mógłby się kończyć,
a one i tak się cieszą.
My za dużo się martwimy
i ukrywamy uczucia.
Zjesz kolację?
Co?
W mojej knajpce.
Jestem szefem kuchni.
Zacznę od nowa.
Próbujemy dziś nowe menu i chciałbym…
Jestem na tak!
Będziecie moimi honorowymi gośćmi.
Nie wiem, czy dam radę.
Ktoś musi pilnować psów. Ty masz wolne!
Jeová zostanie z psami,
Caramelo z kumplami, a Camila…
Przyda nam się takie wyjście.
Super.
Cieszę się, że przyjdziesz.
Dzięki.
Że przyjdziecie.
Fajnie.
Przepraszam.
Caramelo, złaź!
Nie ma za co.
Coś ty zrobiła?
Poświęcam się dla ciebie. Że co?
I kto nie lubi żarcia za darmoszkę?
Ty lubisz, Zezé?
Wariatka.
Stolik numer cztery.
Dwa razy coxinha,
raz feijoada, dwa razy moqueca.
Goście oszaleli na punkcie przystawek.
Wszyscy przyszli?
Wciąż się schodzą. Liczę na ciebie.
Jasne.
Lecę.
Przyszła ta, o której mówiłeś.
Boże.
Pić mi się chce. Zostaw.
Co to ma być?
Butelka w kształcie szklanki?
Przepraszam.
Życzą sobie panie wina? Dziękuję.
Chętnie.
To wino biodynamiczne. Bio-jakie?
Dynamiczne.
Pasuje do naszego menu.
No to chlup.
Jest śliczna. Czarująca. Charyzmatyczna.
Co ona w tobie widzi?
Jak wyglądam?
Jak chłop hetero.
To znaczy?
Że ujdzie,
ale zrobiłabym porządek z tą monobrwią.
Serio. Idę.
Powoli, bo się upijesz.
Proszę.
Cześć. Pyszności.
Że co? Mówię o jedzeniu.
Szkoda, że nie możesz nam towarzyszyć.
Będę to robił z kuchni.
Dziś gotuję dla ciebie osobiście.
Dla was. Ciekawe. Dzięki, Pedro.
Wracam do kuchni, bo dosłownie „pali się”.
Wszystko jest przepyszne.
Najlepsze przed tobą.
Na pewno.
„Wszystko jest przepyszne”. Wypchaj się.
Ja też ci zasmakuję. Chcesz spróbować?
Zaprosisz ją do siebie?
Myślisz, że wypada?
Ja by zaprosiła.
Ty nie masz hamulców.
Fakt.
Szef.
Dosolić.
Zabieraj.
Wszystko gra?
Co to?
Pedro?
Na blacie są włosy.
Daj mi chustkę.
Dzięki.
Do roboty.
Stolik siódmy.
Klient twierdzi, że za słone.
Za słone?
Próbowałem. To niemożliwe.
Paula.
Niedobre?
Skąd… Nie kłam.
Niejadalne.
Nie jest za słone.
Jest i to bardzo.
Naprawimy to. Daj.
Dobrze się czujesz?
Jeśli dobrze pójdzie odzyskasz smak po
operacji. Zrobimy, co w naszej mocy.
Hej.
I co?
Zestresowałem się.
Tym całym nowym menu…
Wiem o raku.
Ale…
Powiedziałam, że jestem twoją żoną,
żeby pozwolili mi tu zostać.
Co powiedziała pani doktor?
Że leczenie nie zadziałało.
Guz urósł.
Za tydzień przejdę operację mózgu.
Chcę do domu.
Pedro…
Nie chcę mówić, że wszystko będzie dobrze.
Daj spokój.
Nie ma na to leku.
Za tydzień otworzą mi czaszkę.
I jeśli nie umrę…
To być może do końca życia
będę przykuty do łóżka.
Muszę być sam.
Dzięki za wszystko.
Przepraszam.
Chcesz się pobawić?
Wybacz, jeśli cię przestraszyłem.
Rety…
Wydzwaniam, a ty nie odbierasz.
Martha zatrudniła na twoje
miejsce okropnego typa.
Wszyscy chcą, żebyś wrócił.
Powiedz, co się dzieje. Martwię się.
Odbiło ci?
Tak bez słowa olałeś chemię? Co z tobą?
Jak się trzymasz? Kiedy operacja?
NIE LICZ NA LOS - LICZ NA SIEBIE
Skąd o niej wiesz?
Plotki szybko się rozchodzą.
Za siedem dni.
Za sześć, bo wczoraj już za nami.
Wiedziałem, że wpadniesz mnie rozweselić.
Masz aż sześć dni.
I 100% życia, które ci zostało.
Patrz.
Możesz zostawić po sobie ślad.
Nie porzucaj pracy w kuchni.
Już mi to nie idzie.
Gdzie twoje pozytywne myślenie?
Gdy wróci ci smak - ugotujesz dla mnie?
Tak.
Jakieś specjalne życzenie?
Zjadłbym te rybie piłeczki.
Kawior.
Wciąż te piłeczki!
Masz obsesję.
A jak sprawy z tą dziewczyną?
Nieważne.
Zawsze jest takim cieniasem?
Po co się z nią spotykać?
Martwisz się przyszłością,
która jeszcze nie nadeszła.
Grunt, że teraz żyjesz.
Masz.
PIŁKA JEST NADAL W GRZE
Piłka w grze.
Aleś nabazgrał.
Dzięki.
Miesiąc?
Chwila.
Mamy miesiąc na spłatę długu?
Nie damy rady.
Potrzebny nam plan B.
B? My jesteśmy już przy planie Z.
To koniec.
Kewinku.
Dość już kłamstw. Spakuję twoje rzeczy.
Niczego nie pakujemy.
Zdobędziemy szmal.
Bank nie udzieli nam już pożyczki.
Wymyślimy coś innego.
Cześć.
Wszystko gra?
Jasne. A jak u ciebie?
Dobrze.
Chciałem… przeprosić za ostatni wieczór.
Zmykam.
Chodź, Kewinku, spakujemy rzeczy.
Pójdziemy na spacer?
Ojej.
Przygarniesz go, jeśli będzie trzeba?
Wszystko będzie dobrze.
Przygarniesz go?
Jasne, że tak.
Nawet, jeśli schronisko…
Co z nim?
Camilo…
Mam raka, ale nadal można dzielić
się ze mną problemami.
Wiem. To mów.
Dostałam zawiadomienie.
Jeśli nie spłacę długów,
zostanę eksmitowana.
Ale wymyślę coś.
Wymyślimy.
Razem.
PSI FRYZJER
Wyglądasz uroczo.
Dzięki.
Dziękuję za wszystko.
Wiesz, co jest niezwykłe?
Co?
Twój smak. Czuję go.
O nie!
Zaraz wracam.
Ostrożnie.
Nie wiem,
czy będzie smaczne, ale jeść trzeba.
Co jest?
Zgniłe.
Skąd wiedziałeś?
Powąchaj.
Nieźle.
Omlet,
smażone pieczarki i konfitowane pomidory.
Pyszne.
Serio?
Przepyszne.
Caramelo mi pomógł.
Dzięki, Caramelo.
Przygotowałem też wersję dla psów.
Pedro - szef psiej kuchni.
Mam pewien pomysł,
ale jeszcze ci nie powiem.
Najpierw muszę załatwić coś ważnego.
Ja…
Najlepsze,
co możesz dostać od matki, to to.
Otoczone w cukrze i usmażone
na głębokim oleju.
Nie czuję smaku,
ale doskonale wiem, jak to smakuje.
Jedzenie pokazuje naszą troskę.
Gotowanie to wyraz miłości.
Babcia nauczyła tego mamę, mama mnie.
A ty mnie.
A ty nauczysz swoje dzieci.
Chcę mieć tu pełną chatę.
Pachnącą fryturą i cynamonem.
Będziesz gotował dla swoich dzieci.
Dziękuję, mamo.
Jesteś najlepsza na świecie.
Naprawdę chcesz tego grata?
Nie jest zły.
Trochę trzeba tu ogarnąć.
Bo na razie widzę tu tylko tężec.
Przesadzasz.
Więc tym szrotem chcesz zostawić
na świecie swój ślad?
Tak.
Jakieś sugestie czy mogę szaleć?
Zaskocz mnie.
Sam tego chciałeś.
Żadnych piłek.
Teraz to przegiąłeś.
Piłki? Nie pytaj.
Bierzemy się do pracy.
To Caramelo!
Caramelo to kumpel
Wcale nie jest groźny
Biega za rowerzystami
Którzy hałasują
To Brazylijczyk
Nazywasz go „kundlem”?
Skacze i merda ogonem
Cóż za śmieszny pies
Caramelo, ty łobuzie
Skacze i merda ogonem
MENU DLA ZWIERZĄT
PSIĄCZKI
Ten jest mój.
Tego nie możecie przegapić.
Mamy coxinhe dla ludzi
i psioxinhe dla psów.
Wpadnijcie i pomóżcie ocalić Psi Zakątek.
Podoba się?
To mój pomysł.
A co z operacją?
Mam do niej mnóstwo czasu.
Robimy coxinhe?
Niejedną, bo dług mamy spory.
Śliczny szamochód. Naprawdę wymiata.
Nie jedz szpitalnego żarcia.
Mam coś dla ciebie.
Niedługo będę.
Ale najpierw podrzucę cię do przedszkola.
Chodź.
Dobry.
Sandro.
Gdzie Leo?
Porozmawiamy?
Chodź.
Leo miał zator płucny.
Przyjechał w nocy do szpitala,
ale niestety nie przeżył.
Czuł się dobrze.
Jego rak był od kilku
lat oporny na chemię.
Ale mimo to Leo się nie poddawał.
Chcesz wody?
Był moim przyjacielem.
Prosił, by ci to przekazać.
Naprawdę cię lubił.
„Jeśli to czytasz,
to dlatego,
że nie miałem czasu powiedzieć
najważniejszego.
Nie chodzi o to,
żeby zostawić swój ślad na świecie,
ale na ludziach.
Kocham cię.”
PIŁECZKI ŚWIATŁA
Jestem Pedro.
Mam glejaka.
Za pierwszym razem też się bałem.
Ale kumpel powiedział mi,
że najważniejsze jest podejście.
Czaisz?
Pozytywne myślenie.
Rak jąder?
Chłoniak.
Więc piłeczki bezpieczne.
Nie wiem, co przyniesie przyszłość.
Nie wiem, czy się uda.
Ale Leo nauczył mnie,
że liczy się to, co jest teraz.
Wiem, że zrobicie wszystko,
żebyśmy odnieśli sukces.
Zróbmy to dla Leo.
Zróbmy to dla psów.
Ocalmy Psi Zakątek.
Tak jest!
POMÓŻ OCALIĆ PSI ZAKĄTEK
Co, jeśli nikt nie przyjdzie?
Lecimy do kuchni.
Paula, odpalaj frytownicę.
Do roboty.
Jeśli potrzebujecie inwestora - dzwońcie.
Lecę, synku.
Idziemy?
Chciałbym posprzątać auto.
To część rytuału.
Pomóc ci?
Odpocznij.
Niedługo przyjdę.
Caramelo będzie przy mnie.
Tylko nie siedź za długo.
Niezły debiut, co?
Dzięki za opiekę nade mną.
Dobrana z nas para.
Twój obiad.
Nie chcesz?
Co jest?
Jesteś chory?
Dziękuję, byłyście niesamowite.
Ty byłaś.
Caramelo.
Co się stało?
Gdzie Pedro?
Zranił się w łapę.
Coś się stało Pedrowi.
Opatrz to.
Neide, jedziemy.
Szykujemy salę operacyjną.
Miejcie wiarę.
Słyszysz mnie?
Tak.
Co się stało?
Zemdlałeś.
Twój pies cię ocalił.
Musimy zoperować cię jak najszybciej.
Operacja odbędzie się za dwie godziny.
Jakie mam szanse?
Możliwe są długotrwałe skutki uboczne.
Zaburzenia funkcji poznawczych
i motorycznych.
Może być różnie.
Mogę umrzeć?
Boję się.
Jestem przy tobie.
Wszystko będzie dobrze.
Zostawię was samych.
Dziękuję.
Co z Caramelem?
Nie może tu wejść.
Muszę go zobaczyć.
Podziękować mu.
To może być ostatni raz.
Rozmawiałam z administracją,
ale pozwolenie na wejście
psa będzie dopiero jutro.
Spokojnie.
Mam plan.
Naprzód.
Synu.
Dziękuję.
Dzięki za wszystko.
Kocham was.
A my ciebie.
Walka o życie wymaga odwagi.
Dużej odwagi.
Bo życie mija w mgnieniu oka.
Dzień po dniu.
Rok po roku.
I nagle mija 12 lat.
Komuś, kto miał tylko siedem dni.
Mam fart.
Oddycham.
Czuję.
Żyję.
Dzień po dniu.
Leku wciąż nie ma.
Ale może kiedyś się pojawi?
Budowa domu, snucie planów, marzenia.
A ty zawsze przy mnie, zuchu.
Nauczyłeś mnie żyć chwilą, Caramelo.
Tu.
Teraz.
Ocaliłeś mnie nie raz.
A twoja miłość ratuje mnie każdego dnia.
Przypomina mi, co jest naprawdę ważne.
Pewne spotkania zmieniają życie
i tak było dzięki naszemu.
Wiem, co cię rozweseli.
Pomiędzy niebem a morzem
Jest wszechświat
Słodki jak karmel
W tej nieskończoności
Losu i przeznaczenia
Pięknie jest żeglować z tobą
Opowiadam wiatru nasze historie
I uczucie staje się wspomnieniem
Uzdrowiłeś mnie, przyniosłeś światło
Nadałeś wszystkiemu sens
Ja dla ciebie, ty dla mnie
Przy każdym potknięciu i dotyku
Wiem, że na mnie zaczekasz
I liczę godziny
Do czasu, gdy znów się zobaczymy
Chcę ci powiedzieć
Jak nauczyłeś mnie kochać
Z tobą wszystko jest piękniejsze
Gdy znów cię zobaczę
Chcę ci powiedzieć
Jak nauczyłeś mnie kochać
Z tobą wszystko jest piękniejsze
Gdy znów cię zobaczę
Chcę ci powiedzieć
Jak nauczyłeś mnie kochać
Z tobą wszystko jest piękniejsze
Gdy znów cię zobaczę
Chcę ci powiedzieć
Jak nauczyłeś mnie kochać
Z tobą wszystko jest piękniejsze
Pomiędzy niebem a morzem
Jest wszechświat
Słodki jak karmel