Jest rok 208 ne.
Po latach wojny domowej nad płn.
Chinami zapanowała martwa cisza.
Zbuntowani panowie
kolejno upadałi
pod mieczem premiera Cao Cao.
Teraz nawet cesarz Han
ugiął się przed jego władzą.
Tymczasem na Południu
rośnie zagrożenie.
Przeciwko tyranii Cao Cao
powstało dwóch wodzów.
Starzejący się Liu Bei
oraz niedoświadczony Sun Quan.
Cao Cao domaga się,
by cesarz uznał ich za zdrajców
i wypowiedział
spokojnemu Południu nową wojnę.
Wyrazy szacunku!
CAO CAO, PREMIER, ARMIA CESARSKA
Zasugerowałem wypowiedzenie wojny
Lui Beiowi i Sun Quanowi.
Czy wasza wysokość
zatwierdził akt?
Właśnie zakończyłeś
wojnę domową z Północą.
Wojska muszą wypocząć.
Sun Quan i Liu Bei zachowują się
na Południu jak cesarze.
Spiskują przeciwko dworowi
waszej wysokości.
Jeśli w porę ich nie zlikwidujemy,
zasiądą na cesarskim tronie.
Premierze,
muszę się zastanowić.
Jak długo?
Moi żołnierze walczyli i ginęli
za wielkiego cesarza Hana
w całym imperium!
Zapomniał pan, jak było na wygnaniu?
Czy królewska rodzina panu pomogła?
Gdybym nie pokonał buntowników,
ilu teraz mielibyśmy "cesarzy"?
Niniejszym ogłaszam,
że premier Cao Cao
poprowadzi armię,
by spacyfikować
- Liu Beia i Sun Quana.
- Dziękuję, wasza wysokość.
TRZY KRÓLESTWA
Pokonując 150 km dziennie, armia
cesarska zmierzała na Południe,
najeżdżając stolicę,
rządzoną przez Liu Beia.
ZHAO YUN, GENERAŁ ARMII LIU BEIA
Armia Liu Bela stawia czoło.
ZHANG FEI, GENERAŁ ARMII LIU BEIA
- przeważającej siłe Cao Cao.
Najbardziej lojalny generał Liu Beia
próbuje ochronić przed masakrą
tysiące
uciekających wieśniaków.
Liu Bei osobiście ochrania
uciekinierów.
PAN LIU BEI
Pańska żona i dziecko
wciąż przebywają w mieście!
KONGMING, STRATEG ARMII LIU BEIA
- Gen. Zhang.
- Jak wygląda sytuacja?
Lada chwila
nadjedzie ich kawaleria
Zaatakują w szyku klinowym.
Postaraj się
trzymać ich na dystans
Przez dwie godziny,
żeby uchodźcy zdążyli uciec.
Drugiej linii
brakuje tysiąca żołnierzy.
Zajmę się tym
- Panie.
- Kongming.
Wieśniacy idą powoli. Muszą mieć
jeszcze co najmniej 4 godziny.
Gen. Zhang potrzebuje
tysiąca żołnierzy,
by wstrzymać atak Cao Cao.
Wieśniacy zdołają uciec.
Cao Cao pragnie kapitulacji
anie ich krwi.
Posłuchaj.
Starcy, kobiety i dzieci
potrzebują naszej pomocy.
Wieśniacy nas opóźniają.
Wielki wojownik musi przemóc
swoje trywialne skrupuły.
Są lojalni wobec cesarstwa Han.
Pragną uciec przed reżimem Cao Cao
Jeśli nie ochronimy cywilów,
jaki sens będzie miała ta wojna?
Świetnie. Naprzód!
Pani!
Generale Zhao.
To krewi ciało mego męża.
Nie pozwól,
by wpadł w ręce wroga
Pani!
Przesuńcie się!
Do ataku!
Chodźmy!
GENERAŁ GUAN YU, ARMIA LIU BEIA
Generale Zhao.
- Odwrót!
- Możemy jeszcze walczyć!
Czemu tak łatwo
się poddajemy?
Mają wielką przewagę.
Musimy chronić uciekinierów.
Chronić uciekinierów!
To rozkaz!
Guan Yu, ruszamy!
Brońcie uchodźców!
Zhao Yu, ratuj syna pana!
Liu Bei jest bezradny.
Wszyscy uciekli,
Nie tykać go!
Wielcy wojownicy nadal służą
Liu Beiowi pomimo wielu klęsk.
Pewnego dnia
będą służyli mnie
Panie.
Przyniosłem pańskiego syna.
Ale pańska żona...
Zhao Yun, wstań.
To chyba moja
największa klęska.
Cao Cao sądzi,
że może przejąć imperium.
Póki starczy mi tchu, będę bronił
przed nim dynastii Han.
Pozwól mi ruszyć na Południe
po pomoc Sun Quana.
Sun Quan?
Starczy mu odwagi, by zmierzyć się
z tak silnym wrogiem jak Cao Cao?
Sun Quan, chociaż młody,
jest bardzo ambitny.
Klan Sun
długo panował na Południu.
Są bogaci i mają silną armię.
Mogą stawić czoło Cao Cao.
Jeśli sojusz odniesie zwycięstwo,
zepchniemy Cao Cao na Północ.
Potem ruszymy na Zachód
i odbudujemy siły.
Jeśli my osiądziemy na Zachodzie,
Cao Cao na północy
a Sun Quan na Południu,
siły zostaną wyrównane.
Sami nie powstrzymamy
Cao Cao.
Wasza wysokość,
Liu Bei uciekł w dół rzeki
Jeśli sprzymierzy się
z Sun Quanem...
Chyba tego pragniemy.
Jeśli Sun Quan
sprzymierzy się z Liu Beiem,
będzie winny
ukrywania zdrajcy.
To doskonały powód
dla naszej wojny.
W żyłach Liu Beia
płynie królewska krew,
ale urodził się
w rodzinie szewca
Sun Quan to parweniusz
bez sukcesów.
Co może osiągnąć
nieudacznik z tchórzem?
PAŁAC NA POŁUDNIU
SUN QUAN, PAN POŁUDNIA
Wyrazy szacunku, panie.
Kongming.
Podobno Cao Cao
rozniósł Liu Beia na strzępy.
Za klęskę odpowiada
szlachetne serce mego pana
Nie porzucił uchodźców,
którzy opóźnili jego odwrót.
Jaką armię ma Cao Cao?
Potężną piechotę
i 800 000 marynarzy.
Ale jego prawdziwym celem
nie jest Liu Bei lecz Południe.
Ogłosił się premierem.
Cesarz stał się jego marionetką.
Jeśli Cao Cao podbije Południe,
sięgnie po tron.
Nie ruszaj na wojnę!
Pokój jest dla nas
najważniejszy!
Panie, nie ruszaj na wojnę!
Ty możesz się poddać.
Przynajmniej
zostaniesz przy życiu.
Może Cao Cao pozostawi ci funkcję
zarządcy. Po co walczyć?
Liu Bei jest ode mnie lepszy?
Nie. Wasza wysokość
jest cudownym władcą. Jak Liu Bei
Ale pan włada
olbrzymim terytorium
Przez co jest pan
potężniejszy niż on.
Panie. Kongming planuje
pokonać Cao Cao.
Nie zaszkodzi go wysłuchać.
Mój pan poniósł klęskę,
ale nadal służą mu
Guan Yu, Zhang Fei i Zhao Yun,
ma też 10 000 marynarzy.
Sojusz z elitarną armią Południa
wzmocniłby obie strony.
Cao Cao ma duże siły,
ale to głównie
nielojalni poddańcy.
Nie są marynarzami
i klimat Południa im nie służy.
Ta pochopna inwazja
może przynieść mu klęskę.
Zwycięstwo! Zwycięstwo!
Twoje uwagi są trafne.
Panie!
Kongming cię zwodzi!
Nie mamy powodu
buntować się przeciw Cao Cao!
Panie,
wiem, że ukrywa pan
swoje prawdziwe siły.
Ale pewnego dnia
należy obnażyć miecze
Nie, panie!
Dość tego!
Wiele razy słyszałem
takie argumenty,
Przemyślę to.
Muszę się zastanowić.
Na skrzydłach smoków lecę w dal.
Jedno imię zjednoczy świat.
Południe to raj na ziemi
Szkoda, że Cao Cao
obróci je w popiół.
Prawie go przekonałeś.
Muszę przekonać
jeszcze jedną osobę.
- Wicekróla Zhou Yu.
- Zgadza się.
Jest dla Sun Quana
jak starszy brat.
Zmarły ojciec Quana
kiedyś powiedział:
"Niech w kwestiach dyplomacji
radzi Południu Zhou Yu".
GAN XING, GENERAŁ POŁUDNIA
Formować szyk!
Jeszcze jedno skrzydło.
Formacja "gęś". Nieżle.
Szkoda,
że jest już przestarzała
Tędy.
Daj mi go.
ZHOU YU, WICEKRÓL POŁUDNIA
Wasza wysokość.
Spróbuj teraz.
Dziękuję.
Panie, przybył Kongming.
Witaj, wicekrólu.
Witaj. Po co ci wachlarz
w taki zimny dzień?
Uspokaja mnie.
Przyzwyczajenie
to druga natura.
Nie wydajesz się
zdenerwowany.
- Czemu się śmiejesz?
- Nie śmieję się, lecz podziwiam.
Żołnierze są waleczni
i muzykalni.
- Znasz się na sztuce wojennej.
- Trochę.
Mówisz
że moje szyki są przestarzałe.
Tylko ty mogłeś usłyszeć mnie
z tak daleka
Słuch mam dobry.
Kongming mówi, że twój
szyk jest przestarzały.
Siła formacji leży w sercu.
Co z tego,
że jest przestarzała?
- Kto to?
- Generał Gan Xing
Nie umiesz trzymać włóczni!?
Wytęż siłę!
Gen. Gan i jego ludzie
byli kiedyś piratami.
Lepiej z nim nie żartować.
Proszę mi wybaczyć.
Liczy się czas.
Walczymy czy poddajemy się?
Lu Su,
dość już tej polityki.
Jesteś muzykalny.
Może zagramy w duecie.
Niewiele umiem.
Umiesz bardzo dużo.
Jesteś tylko skromny.
Jeśli dobrze się zgracie,
stworzycie doskonały zespół.
Czy to pan namalował?
Ma na imię Xiao Qiao
Jej ojciec dostrzegł mój talent,
gdy byłem mały.
Widziałem ją tylko raz.
Stała się znaną pięknością.
Jest żoną Zhou Yu.
Gdy podbiję Południe,
będzie moja.
Mamy odejść,
nie omówiwszy zasad sojuszu?
Zawarł odpowiedź
w swojej muzyce. Będzie walczył.
Mój brat rozpętał tę wojnę...
z powodu kobiety?
Wojna jest nieunikniona.
Nie powstrzymamy
inwazji Cao Cao.
Ale może ta wojna
nie dopuści do kolejnych.
Tylko,
jeśli ich wcale nie będzie.
"Ping an"?
Czemu ciągle piszesz "pokój"?
"Ping An'..
to imię.
Przysuń się.
Słyszysz coś?
Słuchaj uważnie
Podobno kobiety i dzieci
zostaną ewakuowane.
Czy ja także wyjadę?
Nie puszczę cię.
Chcę mieć cię przy sobie.
Cao Cao ogłosił się premierem.
Jeśli podbije Południe,
sięgnie po tron.
Będziemy walczyć.
Kto ośmieli się
wspomnieć o pokoju,
skończy jak ten stół!
Zhou Yu! Cheng Pu!
Lu Su!
Słuchajcie!
Zhou Yu zostaje wicekrólem.
Cheng Pu porucznikiem,
aLu Su dowódcą.
Sprzymierzymy się z Liu Beiem,
żeby zniszczyć zdrajcę Cao Cao!
Tak jest!
Jestem!
- Słucham?
- Chcę walczyć.
Walczyć? Wojna to nie żarty!
Ja nie żartuję.
Obowiązkiem kobiet
jest służyć Imperium.
Podobnie jak koni.
- Kto to?
- Siostra pana Sun Quana.
Księżniczka Shang Xiang.
- Byłaś już na wojnie, księżniczko?
- Zawsze jest pierwszy raz!
Po pierwszej wojnie modliłem się,
żeby nie było następnej.
Lepiej mnie włącz
do swoich planów wojennych.
Jeszcze raz! Szybko!
"Prześliczna panna,
szlachetna i skromna...
to dla szlachcica
najlepsza jest partia".
- Po ca nauka, gdy nie ma jedzenia?
- Kiedyś zrozumiesz,
że nauka zapewnia
w przyszłości jedzenie.
- Gen. Zhao.
- Kongming, wróciłeś.
To wicekról Południa, Zhou Yu.
- Witaj, panie Liu Bei.
- Panowie.
Wojska Sun Quana
pomogą nam.
- Jestem głęboko wdzięczny.
- Sojusznicy to przyjaciele
- Nie muszą być tak oficjalni.
- Panie, ilu masz żołnierzy?
- 30 000.
- 30 000 może nie wystarczyć.
Sugerujesz,
że armia jest mała?
- Twoją rozgromiła jedna bitwa!
- Ale ty ich wygrałeś?
- Powiedz, pośmiejemy się.
- Co z tego?
- Ty przegrywasz każdą.
- Lepiej być pokonanym niż tchórzem.
Chcesz mnie obrazić?!
Stawaj!
Zhang Fei!
Zachowujemy się jak wrogowie
anie sojusznicy.
Co sądzisz, wicekrólu Zhou?
Całkiem mocna
Nawet słabe żdźbła trawy...
splecione stają się silne.
Macie dobrego wodza
i dzielnych generałów.
Synowie Południa
muszą bronić naszego domu.
ljajiwy,
dzielimy jedno marzenie,
marzenie o jedności.
Gdy się zjednoczymy,
nikt nas nie rozdzieli!
Przybył posłaniec z Południa
- Sun Quan otrzymał mój list?
- Tak.
Jak brzmi odpowiedź?
List jest pusty.
Co to oznacza?
Będzie walczył,
po co marnować czas na pisanie.
Ściąć go!
Za pierwszego
męczennika Południa!
Zabił posła,
by zgnieść nasze morale!
Nie zastraszy mnie.
Czekałem na ten dzień!
Zhou Yu lubi bitwy na wodzie
Admirałowie Cai Mao i Zhang Yun
rwą się do walki.
Wyprowadzić okręty na rzekę.
Admirał Cai Mao prowadzi
silną flotę. Sprzyja mu prąd i wiatr.
Zaatakuje z wody.
- Kiedy wyruszamy?
- Przed świtem.
Niecierpliwi się.
Zaatakuje w nocy.
Nie. Atakujemy w nocy!
Naprawdę będzie działał
tak szybko?
Jego taktykę określi
jedno słowo: "Pośpiech".
Ostatnio jego kawaleria
pokonała 200 km w trzy dni.
Nie zdążymy się przygotować.
Poddańcy pójdą w pierwszej linii,
zaufani zostaną w odwodzie.
Mój brat i ty
zaatakujecie flotylię od tyłu.
Kawaleria ruszy od zachodu,
by dać osłonę flocie.
Gdzie zaatakują najpierw?
Tu!
Przewidziałeś to i rozbiłeś obóz
na Czerwonym Klifie.
- Ponoć moje szyki są przestarzałe.
- Moje są jeszcze starsze.
Formacja "żółw".
Naprawdę stara.
Odpowiednio zastosowana,
będzie bardzo skuteczna.
Jeśli myślą, że użyję floty,
to Zhou Yu i Kongming są głupcami.
Cai Mao, twoja flota
odwróci ich uwagę.
Wy weźcie 2000 kawalerzystów
i zaskoczcie ich.
Większość sił Cao Cao
to piechota.
Czy Cao Cao zaatakuje flotą?
A jak pan myśli?
On nigdy nie odkrywa swoich planów.
Nawet przed swymi ludźmi.
Stać!
Meldunek!
W promieniu 5 km ani śladu
armii Południa! Cywilów też nie ma!
Uciekli wszyscy oprócz żółwia.
- Za nimi! - A jeśli to zasadzka?
- Nie boję się kilku dziewczyn.
Wróg wpadł w pułapkę.
Szyk żółwia nadal jest skuteczny.
Przegrupowanie!
Wiedziałem, że to zasadzka!
Przebić się przez tarcze
i atakować!
Do ataku!
Atakujcie kawalerię,
żeby przerwać okrążenie!
Zabiję za to Zhu Yu!
Do ataku!
Zabić ich!
Wracać do formacji!
Wicekrólu!
Szybko!
Cudownie! Wspaniale!
Wynoś się!
Panie, flota Cao Cao
kieruje się ku Czerwonemu Klifowi.
- Zostaliśmy pokonani.
- My nigdy nie przegrywamy!
To tylko drobne niepowodzenie.
Nie ma powodu do paniki.
Zdołali przechytrzyć
tego starego lisa.
Patrzcie! Nadpłynęliśmy wodą
w pełnym słońcu,
ale nie zaaiakował nas
żaden okręt.
Przygotowali zasadzkę
na nasze siły lądowe.
Czekali na nas.
Nie wolno niedoceniać
tej hołoty.
Panie,
oni nie mają wodnej obrony.
Powinniśmy byli
uderzyć flotą.
Ludzie muszą odpocząć
i dostosować się do walki wodnej.
Wkrótce osiągniemy
drugi brzeg rzeki.
Chcę wyciąć na tym klifie
swoje wiersze!
Rozbijcie tam obóz!
Naprzeciwko Czerwonego Klifu.
Spójrzcie na te okręty.
Gdyby wykorzystano je na opał,
paliłyby się przez sto lat.
Jak się obronimy?
Cao Cao twierdził,
że ma 800 000 ludzi. Nie kłamał.
Co z tego, że ma wielką armię?
Pokonaliśmy ich dzięki żółwiowi.
Właśnie!
Przez to opóźnienie stracą impet.
Mów.
Zamiast uderzyć flotą,
Cao Cao znienacka
zaatakował kawalerią.
Popełnił błąd.
Teraz zmieni taktykę
i zaatakuje z wody.
Kawaleria wybadała nasze siły.
Ale my nie nie wiemy o wrogu
Czekajmy na kolejny atak.
Pomogę innym rannym.
Widzisz,
jak dobrze cię zabandażowałam?
Owinęłaś mnie jak kulkę ryżu.
Może Cao Cao nie jest tak groźny,
jak się wydaje.
Jest naprawdę groźny.
To doświadczony dowódca.
Zrobi wszystko,
żeby zwyciężyć.
Może dowodzić armią...
ale nie ma przyjaciół.
Pod tym względem
nie może równać się z tobą.
Zrób taki obrót.
- Płyną w dziwnej formacji
- Każdy szyk ma słaby punkt.
- Musimy go tylko odkryć.
- To nie będzie trudne.
Te małpki są coraz szybsze!
Wzmocnił je rozkaz premiera,
by ćwiczyli kopnięcia.
Nie ociągajcie się!
Szybki jak wiatr.
Panie,
armia Zhu Yu jest mała
Musi rozpocząć
walkę partyzancką.
Ostatnie zwycięstwo,
wbiło go w dumę.
Nie nadaje się na partyzanta
Stanie przeciw nam twarzą w twarz
Miękki jak zagajnik.
Zwycięstwo na wodzie zależy
od admirałów Cai Mao i Zhenga Yuna.
Lojalni aż do śmierci.
Gwałtowny jak ogień.
Nieustępliwy jak góra.
Nienawidzisz wojny
i cytujesz: "Sztukę walki"?
Żeby cię zrozumieć,
muszę zerkać do twych książek.
Tysiące tomów, nie mogą się równać
filiżance twojej herbaty.
Cieszę się, skoro ci smakuje.
Dzierżysz miecz,
jakbyś potrafił pokonać Cao Cao.
Chciałabym
zaprosić go na herbatę,
zapomnieć o wojnie
i podziwiać widoki.
To byłoby cudowne.
Watpię, by doceniał
sztukę picia herbaty.
Przez ten klimat
nasi żołnierze chorują.
Długa wojna ich osłabiła,
stracili odporność.
- Tyfus zbiera żniwo.
- Można ich uleczyć?
Tak. Ale nie w ciągu nocy.
lu umarło?
Ponad stu. Za kilka dni
wybuchnie epidemia.
- Należy zaraz pochować ciała.
- Żadnych pogrzebów. Kremacja.
Tylko tak powstrzymamy epidemię.
Przygotujcie stosy.
Zaraz.
Oni nie żyją.
WYBUCHŁA EPIDEMIA
Zamelduj o tym generałowi!
Idź stąd!
Nie dotykać ich!
Umarli na tyfus!
To choroba zakaźna!
Jazda! Niczego nie dotykać!
Wynoście się stąd!
Uciekać!
Cao Cao jest bezlitosny!
Ci żołnierze dotykali zwłok.
Zarządziłem kwarantannę.
- A wieśniacy?
- Pewnie wielu jest zarażonych.
Cao Cao planuje
złośliwe sztuczki
To wojna psychologiczna.
Jak pozbędziemy się zwłok?
To ciała naszych wrogów.
Rzućcie je rybom.
Należy ich pogrzebać.
Żadnych pogrzebów.
Trzeba ich spalić.
"Unoszę kielich
i śpiewam pieśń.
Kto wie,
jak długo przyjdzie żyć?
Życie jak rosę
zabija świt.
Przyszłość pokaże,
ile czeka nas dni.
Czuję, jak w sercu
rodzi się żał.
Czułości pamięć
rodzi je.
Kto skończyć mocen
troski te.
Nikt inny,
tylko wina bóg!”.
Ostrożnie, gorąca.
- Chorych przybywa. Mamy dość leków?
- Mało tu cynamonowców.
Nasi ludzie będą ich szukać.
Cynamonowiec leczy tyfus?
Łagodzi objawy.
Ale skuteczne lekarstwo
wymaga innych składników.
Co się dzieje?
Stać! Co robicie?
Generale, co pan robi?
Tych pacjentów nie wolno ruszać.
Nie wolno! Oni są chorzy!
Odjeżdżasz?
Wicekrólu,
nie potrafimy opanować epidemii.
Mam zaledwie 20 000 ludzi.
Jeśli tak dalej pójdzie,
stracę wszystkich.
Muszę się wycofać
i przemyśleć strategię.
Odjeżdżasz w takiej chwili?
Ty zaproponowałeś ten sojusz.
Uciekasz,
gdy grozi nam śmierć?
To zdrada!
Jesteśmy ludźmi honoru, ale spójrz,
co spotkało żołnierzy.
Nasi ludzie się nie liczą?
- To egoizm.
- Kto jest egoistą?
Panie, jesteśmy gotowi do bitwy.
Jak pan może...
Po 10 latach porażek,
nie zniosę kolejnego niepowodzenia.
Nawet żołnierz musi podporządkować
się prawu przetrwania.
- Nie wolno zawieść sojuszników.
- Znam twoje uczucia.
Ale w czasach chaosu nie można
ufać jedynie sprawiedliwości.
Niech inni idą na ciężki bój
Pewnego dnia to zrozumiesz.
Liu Bei!
Wspólna walka
była dla mnie zaszczytem.
Mieliśmy ten sam cel.
Osiągnięcie go
nie będzie proste
- Uważaj na siebie.
- Tytakże.
Jeszcze się spotkamy.
Nie wyjeżdżasz?
Dotrzymuję przyrzeczeń. Rozpoczęte
dzieło doprowadzam do końca.
Tak mówią tylko szaleńcy.
Więc wszyscy oszaleliśmy.
Herbata gotowa.
Zwiadowcy donoszą,
że tyfus zebrał żniwo.
Południe opanował chaos.
Jeszcze jedno. Liu Bei
odszedł ze wszystkimi ludźmi
To koniec ich sojuszu.
Pyszna.
Witamy, waszą wysokość.
Jak przebiega
szkolenie marynarskie?
Znakomicie.
Łączymy statki sztabami.
Ludziom z północy,
obca jest walka na wodzie.
Teraz okręty będą stabilne
jak stały grunt.
Ludzie nie zapadną
na chorobę morską.
- Można je rozdzielić?
- Tak.
Rozdzielić okręty!
Wyjęcie sztab, rozłączy okręty.
Włtedy ustawią się
w szyku "szczypce".
Tylko marynarski ekspert
wynalazłby taką taktykę.
Dziękuję.
Panie! Cao Cao ma kilkaset
tysięcy żołnierzy!
A my tylko trzydzieści.
Mają kolosalną przewagę.
Jak można tak walczyć?
Bój zadecyduje
o losie Południa.
Musimy walczyć,
choćbyśmy nawet mieli przegrać!
- le mamy strzał?
- Niecałe 50 000.
Liu Bei zabrał 40 000.
Jest jeden sposób, żeby wygrać.
Trzeba zniszczyć ich zapasy.
Znakomicie!
Co masz na myśli?
Utrata broni
zniszczy ich morale.
Musimy skraść im 100 000 strzał
i odebrać pewność siebie.
Dobrze
Ja będę odpowiedzialny
za zdobycie strzał.
Nocą widać Mieczną Drogę.
Za dnia podstępne chmury.
Zbiera się mgła,
jak przepowiadałem
Na południu panuje dziwna pogoda.
Skąd grzmoty w środku zimy?
Słyszeliście?
Wróg się zbliża!
Rozłączyć okręty!
Zaatakujemy wroga
zlewej flanki.
Łucznicy!
Strzelać, gdy ich zobaczycie!
Przygotować się!
Ustawić okręty w szyku!
Strzelać.
Strzelać!
Okręty, w tył zwrot!
Bębnić unisono!
Dajcie im wyraźny cel!
Mierzyć w stronę bębnów.
Wrócimy jako zwycięzcy!
Na zdrowie.
Boją się jak myszy.
Wracać na pozycje!
Dziękuję za podarunek,
premierze.
Dziękujemy!
Cudownie!
Patrz!
Skąd wiedziałeś,
że nadchodzi mgła?
Jasna Droga Mleczna
i kłębiaste chmury zwiastują mgłę.
Jeśli jesteś świadom ziemi,
nieba, yin i yang,
wtedy słońce, księżyc i gwiazdy,
wiatr, las i góry
stają się posłusznymi żołnierzami.
Umiesz odczytywać
nastroje natury.
Jeden straciliśmy.
- Wracaj!
- Co za szkoda.
93 800
94 000
94 200
94 600!
Cao Cao zginie od własnych strzał.
Bitwa zapowiada się ciekawie.
Słuchajcie!
Za dwa dni pokonamy rzekę
i zajmiemy Czerwony Klif!
Słuchajcie!
Za dwa dni pokonamy rzekę!
Witam wszystkich.
Wybaczcie to spóźnienie.
Cieszymy się, że wróciłaś.
Miałaś problemy?
Nie. Wpadłam w błoto.
skacząc z palisady
Shang Xiang.
Zawsze sprawiasz kłopoty!
Gdzie byłaś?
Mów!
Są gotowi do ataku.
Shang Xiang.
- Wróciłaś.
- Xiao Qiao.
Shang Xiang?
Xiao Qiao. Pomóż mi
Ciągnij!
To plan obozu Cao Cao.
Jak byś zaatakował
na miejscu Zhou Yu.
Starczy mu ludzi na jeden atak.
Zaatakuje flotę wszystkimi siłami.
- Zaatakują nas ogniem.
- Ogniem? Wątpię.
Przy braku żołnierzy,
potrzebują siły.
Zapewni im ją ogień.
Ale błąd może okazać się fatalny.
Wieje północny wiatr.
Jeśli zaatakują
naszą flotę ogniem,
będą walczyć z wiatrem
i sami spłoną.
To my powinniśmy użyć ognia.
Załadować na okręty siarkę
Jutro wypalimy Czerwony Klif
do żywej ziemi!
Armia Cao Cao
już się rozlokowała.
Dzisiaj dojdzie
do decydującego starcia.
To walka na śmierć i życie
Przegramy albo zwyciężymy.
Będziemy walczyć wszystkimi siłami!
Shang Xiang,
co to za linie między okrętami?
To brzmi dziwnie,
ale połączyli okręty.
Żeby ludzie z północy
nie dostali choroby morskiej.
Jaką przewidujesz strategię?
Cao Cao źle ulokował obóz.
Kształt haka utrudnia powrót.
Jeśli atak im się nie powiedzie,
odwrót będzie niemożliwy.
Powinniśmy użyć ognia.
Teren sprzyja nam.
Jeśli spalimy przednią straż floty,
znajdą się w pułapce.
Tak, atak ogniem!
Wyślemy 10 okrętów ogniowych.
Dwa uderzą na ich flanki
Pozostałe 8 zaatakuje centrum
Wypalimy ogniem przejście!
Będziecie w pobliżu
i ruszycie do przodu
Gdybyśmy mieli
kawalerię Liu Beia,
zaatakowalibyśmy obóz
od zaplecza.
Włedy zwycięstwo
byłoby pewne.
Wiatr sprzyja Cao Cao.
Żeglując pod wiatr,
spalimy własną flotę.
Cao Cao wie o wietrze.
On także posłuży się ogniem.
Dlaczego milczysz?
Na co patrzysz?
Spójrz. Słońce ogarnia
gęstniejący mrok.
To dość niezwykłe.
Kongming, co to oznacza?
Wiatr się zmieni.
Jeśli w czasie ciepłej zimy
mgła otacza słońce,
wtedy na Jangcy
powieje nietypowy wiar.
- Jak to "nietypowy"?
- Ciepły wiatr.
Wieje z południowego-wschodu
na północny-zachód.
Możesz przewidzieć,
kiedy się odmieni?
Wieczorem albo jutro rano
Pogoda ma kluczowe znaczenie.
Kto ją przewidzi, ten wygra.
Musimy opóźnić jego atak.
Tylko wtedy będziemy mieli
szansę na zwycięstwo.
Większy!
Jeszcze większy!
- Wciąż za mały!
- Jaki ma być duży?
Teraz może być.
Całkiem nieźle!
Wieje bardzo silny wiatr.
Nigdy się nie odmieni
Nie zbliżymy się do ich floty.
Tracisz zapał?
Nadejdzie wschodni wiatr.
Panie! Mam okropne wieści!
Nasza pani zniknęła!
Drogi mężu, gdy to odczytasz,
Ja będę już zmierzała
do obozu Cao Cao.
Zachowam rozwagę
i podejmę działania
w odpowiednim momencie.
Modlę się, by wschodni wiatr
powiał niebawem.
Wiara rodzi nadzieję.
Czyste wody Jangcy,
szmaragdowe liście
górskich łasów,
ptaki wracają do gniazd,
rybak śpiewa wieczorną pieśń.
To nasz dom,
nasza piękna,
ojczysta ziemia.
Lud chętnie odda
za ciebie życie.
Nie mogę pozostać bezczynna.
Od trzech miesięcy
noszę twoje dziecko, Ping Ana.
Nic nie mówiłam,
żeby cię nie rozpraszać.
Troszcząc się o nasze dziecko,
nie możemy zapomnieć
o dzieciach na Południu.
Nie obawiaj się.
Ping An wróci do domu.
Jest tu żona Zhou Yu.
Przybyła sama.
Zhou Yu,
musimy zmienić plany ataku.
Pomyśl
o bezpieczeństwie żony.
Wyślę jej na ratunek
naszych najlepszych żołnierzy.
Nie będzie zmian
Wszystkie siły skupimy
na ataku frontalnym.
Nie możemy rozdzielać wojska.
Panie,
ruszmy do walki samotnie
Bez sojuszników
mamy nikłe szanse na zwycięstwo.
Nigdy nie rezygnuję z marzeń.
Nie tylko od nich
zależy zwycięstwo.
- Kiedy powieje wschodni wiatr?
- Zgodnie z nowymi obserwacjami,
około pierwszej
Jeśli o tej porze będziesz nadal
ufał przyjaciołom, zapal lampę:
Będziesz nadal prowadził
honorową wojnę,
jeśli Xiao Qiao
spotka nieszczęście?
Ujrzałem cię kiedyś w ogrodzie.
Choć młoda,
już wtedy byłaś wielką pięknością.
Zgłębiałaś ceremonię parzenia
herbaty i łapałaś motyle.
Rozpętałeś tę wojnę
z powodu mnie?
Tak uważasz?
Mój ojciec bardzo cię lubił.
Wtedy Cao Cao pozostawał
sprawiedliwy i lojalny tronowi
Hanów.
Był młodym bohaterem.
Jak inaczej
zostałbym premierem?
Zabijając wielu przeciwników.
Ponoć wielu wojowników Południa
choruje.
Tak
Podobno Liu Bei uciekł
i zerwał sojusz.
Tak
Więc Zhou Yu pozostał sam.
- To on cię posłał?
- Pomysł był mój.
- Czemu tu przybyłaś?
- Wycofaj wojska.
Zwycięstwo należy do ciebie.
Po co walczyć?
Nie.
Poddany Zhou Yu
musi oddać mi hołd
Co to ma znaczyć?
Nie przychodzę z powodu męża,
lecz ludu tego królestwa
Proszę, zakończ wojnę.
A jeśli odmówię?
Dość tej zabawy.
Musisz być świadkiem
klęski Zhou Yu.
To historia
czyni mnie bohaterem.
Po bitwie będę miał czas,
by skosztować twojej herbaty.
Tylko jedną filiżankę.
Odprężysz się.
Nikt jeszcze
nie okazał nam szacunku
Co z tego? Ważne,
że sami go do siebie czujemy.
Posłuchajcie!
Niebawem nasze okręty
zaatakują flotę Cao Cao!
Dokonacie abordażu,
gdy ich statki zapłoną!
Tak jest!
- Brak wam odwagi?
- Nie!
Tak myślałem.
Napisaliście
listy do rodzin?
Tak!
Bez pośpiechu. Rozkoszuj się
bukietem i kolorem herbaty.
Czemu premier zwleka?
Wiatr dziwnie się zachowuje.
- On pije herbatę z kobietą.
- Herbatę?
Czemu parzenie herbaty
jest takie trudne?
Liście, palenisko, ukrop
i naczynia,
wszystko to wymaga studiów.
Najtrudniejsze pozostaje
gotowanie wody.
Gotowanie?
Spójrz!
Wiatr ustał.
Przy pierwszym gotowaniu,
bąbelki są jak rybie oczy.
Przy drugim, krawędzie naczynia
kipią jak fontanna
Wtedy herbata jest najlepsza.
Przy trzecim gotowaniu,
woda syczy i tryska.
Niebawem
przestanie być doskonała.
Panie, wiatr zaraz się odwróci.
Pora atakować. Na co czekamy?
- Na sojuszników.
- Jakich?
- Liu Bei uciekł dawno temu.
- To była część planu Zhou Yu.
Niektórych zamysłów
się nie ujawnia.
- Wystarczy.
- Wasza wysokość.
Herbata odbija
twoje prawdziwe oblicze.
Twe serce
przepełnia ambicja
Zabrakło w nim miejsca
dla innych.
Doniosłeś je
na Czerwony Klif.
Ktoś powinien je opróżnić.
Panie,
nie rozumiesz ceremonii herbaty.
Panie!
Powiedz, co mamy robić?
O drugiej 10 okrętów ogniowych
zaatakuje flotę Cao Cao
i przebije się
przez straż przednią.
Po rozbiciu floty,
Zhao Yun uderzy na wschodnie wrota,
by odwrócić ich uwagę.
Liu Bei, Guan Yu i Zhang Fei
zajmą obóz Cao Cao
wchodząc przez zachodnie wrota.
Lekarza!
- Panie!
- Wezwać doktora Hua Tuo.
Panie, Hua Tuo wyszedł.
- Co mówisz?
- Hua Tuo zniknął.
Rzucić cumy!
- Skąd wieje wiatr?
- Nieomal ze wschodu!
Odmienił się!
To okręty nieprzyjaciela!
- Wróg się zbliża!
- Rozdzielić okręty!
- Co to?
- Toich latarnie, panie.
Zhou Yu, zrobiłem, co mogłem.
Ta noc zadecyduje
o przyszłości imperium
Nie wolno popełnić błędu.
Kongming!
Jednak nie kłamałeś!
Wróg szybko się zbliża.
- Rozdzielić okręty!
- Rozkaz już przekazany!
Zapalić ognie!
Cała naprzód!
Rozdzielić okręty!
Odwrót! Strzec głównej bramy!
Szybciej, płynąć
do okrętu flagowego Cao Cao!
Atakować z siłą pioruna!
Do ataku!
Za mną!
Strzelać!
Katapulty!
Wróg się zbliża.
Panie,
przebili się przez palisadę!
Po co ta panika?
Pamiętaj,
że jesteś generałem.
Zaatakowali znienacka
tylną bramę!
- To wojska sojusznicze Liu Beia
- Liu Beia?
Generale Gan, zachowajcie energię
na walkę wewnątrz obozu.
Rozbij bramę, musimy dołączyć
- do sojuszników!
- Drobiazg.
Powodzenia.
Stać!
Rozbić barykadę!
Strzelać!
Atakować główną bramę!
Trzymaj się!
Gen. Gan!
Pojedyncze bomby są zbyt słabe!
- Daj mi wszystkie!
- Została 1/3.
Wytrwać! Nie poddawać się!
A macie!
Wszystkie siły, do ataku!
Strzelać!
Flota jest stracona!
Zatopili wschodnią,
południową i zachodnią flankę!
Ich chyba też
ogarnęły płomienie.
Tak, panie
W dole panuje cisza
Ogień jest zbyt silny!
Trzymać się razem, za wszelką cenę!
Panie...
- Może trzeba rozkazać odwrót.
- Odwrót?
Zostali nam najlepsi żołnierze.
Oddadzą za mnie życie.
Muszą walczyć, choćby wszyscy
mieli zginąć. To wojsko.
Razem! Do ataku!
Trzymać się razem!
- Stawajcie do walki!
- Wracaj!
Chodź, zdrajco!
Naprzód!
Rozproszyć szyk!
Włócznie!
Do ataku!
Trzymaj się!
Towarzyszyłem upadkowi
każdego zbuntowanego pana.
Widziałem ich koniec
w różnych częściach kraju.
Jeden upadł też tutaj.
W samą porę. Wiedziałem,
że mnie nie zawiedziesz.
Mówiłem, że znów się spotkamy.
Gan Xing się poświęcił.
Nie na próżno.
Ogień się zbliża
Musimy uratować Xiao Qiao.
Najpierw znajdziemy Cao Cao.
Przegraliśmy...
przez tę przeklętą kobietę!
Zmarnowała naszą
szansę do ataku!
- Zabiję ją!
- Zabij!
Zatrzymajcie się!
Zabiję tę wiedźmę.
Stój!
Zhou Yu?
- Wicekról Yu.
- Zdrajca Cao Cao
Tytułuj mnie premierem
Nie podejrzewałem,
że pokona mnie podmuch wiatru
Taka była wola niebios
Nie sądziłem, że przegram
przez filiżankę herbaty.
Dla ciebie wojna to ceremonia
parzenia herbaty
Nie wiedziałeś,
o co walczysz.
Cesarz rozkazał mi poskromić
buntowników takich jak ty.
Nie buntujemy się przeciw cesarzowi
lecz przeciwko tobie.
Chłopcze
To było bardzo ciekawe
polowanie.
Strzelaj!
Jestem premierem
cesarskiego dworu!
Śmierć to zbyt mała kara
dla takich buntowników.
Wybaczę ci,
jeśli ślubujesz mi posłuszeństwo.
Wszyscy złóżcie mi pokłon!
Twój czas przeminął.
Rzuć miecz.
Panie, zabij ich!
Zabij wszystkich!
Xiao Qiao!
- Jesteście oboje bezpieczni?
- Nic nam nie grozi
Przez ciebie
straciliśmy wszystko!
Oddaj mi pokłon!
Wtedy oszczędzę Xiao Qiao.
- Nie pozwolimy, byś ją skrzywdził.
"My"?
Mówisz o nich?
O tej zbieraninie?
To moi przyjaciele.
Na wojnie nie ma przyjaciół.
Jutro będą twoimi wrogami.
Generale! Zepchnij ją!
Giń!
Wicekrólu!
Dobrze się czujecie?
Chodźmy.
Odejdź stąd.
Wracaj tam, skąd przybyłeś.
Wszyscy przegraliśmy.
Z podziału wyłania się jedność,
az niej podział.
Świat jest pełen bohaterów.
Ale najbardziej się boję
obrazić ciebie.
- Nie chciałbym mieć takiego wroga.
- Mnie?
Lepiej wrócę do domu
i się wyśpię.
Jesteś dobrym rolnikiem?
Zasadziłem kiedyś lotosy,
ale nie przetrwały długo.
Nie bądź skromny.
Przyniosłeś tej ziemi pokój.
W tym sojuszu znalazłem
prawdziwych przyjaciół.
Cokolwiek się stanie, te przeżycia
pozostaną w moim sercu.
Ja też ich nie zapomnę
Kongming, gdy ten kuc dorośnie,
nie zmieniaj go w konia bojowego.
Bez obawy.