Pomocy. Pomóżcie nam.
Waineʻe!
Kaʻiana.
Hej. Nie tutaj.
Nie tutaj.
Potrzebują naszej pomocy.
Liczba ofiar to 248.
Rannych, którzy nie przeżyją,
jest o wiele więcej.
Krew tych kanaka jest na waszych rękach.
Ośmielasz się obwiniać tę radę?
Nikt nie mógł wiedzieć, co się stanie.
Ja wiedziałem.
Ale przywództwo
nie jest twoim przeznaczeniem.
A co było przeznaczeniem ofiar?
Nasi bogowie ich nie zabili.
Zrobili to obcy i jeden statek. Wrócą tu!
I co ich powita, Kaʻiana?
Groziłeś bladolicemu śmiercią.
Jeśli ktoś jest temu winny, to ty.
Kaʻiana!
Dość.
Jeśli będziesz przewodzić,
nasi ludzie zginą tak jak inni,
razem z wszystkim, co mamy.
Kaʻahumanu!
Kaʻiana. Poczekaj.
Wciąż jest wiele do zrobienia.
Nie możemy być teraz skłóceni.
Nie będę słuchać kogoś, kto nas naraża.
Jeśli obcy są do tego zdolni,
twój sposób też jest niebezpieczny.
Podlegasz swojemu aliʻi,
ale wiesz, że się myli.
Nie wiem, czy masz rację.
Wiesz, co nadchodzi.
Muszę wspierać Kamehamehę.
To bądź gotowa na to, co nadejdzie.
Pomyliłem się,
ignorując ostrzeżenie Kaʻiany?
Jeśli był to błąd,
to należy już do przeszłości.
To mój lud płaci za błędy wodza.
Błędy króla z proroctwa.
Nie wiem, jak ci pomóc.
Przykro mi, wodzu.
Ten ciężar spoczywa na mnie.
Tylko na mnie.
To koniec.
Nie możemy tu zostać.
Dokąd mamy iść?
Dokąd poprowadzi nas proroctwo.
Poprowadziło nas donikąd.
Wracamy na Kauaʻi.
Nie możemy zostawić tych ludzi po tym,
co ich spotkało, Kaʻiana.
Kiedy cię nie było, zapomniałeś,
że na Kauaʻi byliśmy nikim.
Wyrzutkami z królestwa Maui.
Nie wrócę do tego.
Popłyniemy na Kauaʻi.
Zostaw ją.
Zawsze za tobą podążałem,
bo niczego się nie bałeś.
Żadnej broni, żadnego wodza.
Myślałem, że tamten świat
otworzył ci oczy,
ale widzisz tylko strach.
Zostanę tu i stawię czoła temu,
co nadchodzi.
Nāhioleʻa.
Jutro ty i Heke wejdziecie na tę łódź.
Pomyliłam się, wspierając Kamehamehę.
Gdybym wsparła ciebie,
wszyscy ci ludzie nadal by żyli.
Przepraszam.
Odkąd wróciłeś, jest inaczej.
Ty jesteś inny.
Straciłeś część siebie.
Ty też się zmieniłaś.
Razem jesteśmy silniejsi.
Znajdź we mnie na nowo siłę.
WÓDZ WOJOWNIK
KRÓLESTWO OʻAHU
ŚWIĄTYNIA AZYLU
Płynę na Maui.
Wodzowie udzielą ci wsparcia.
Musimy zaakceptować
prawdę o tym, czym się stał.
Moja rodzina służy twojej od pokoleń,
ale zawiedliśmy twojego ojca.
Mnie nie zawiedliście.
Historia usprawiedliwi nasze czyny.
Są chwile...
kiedy wciąż w jego oczach
widzę mojego ojca.
A nie szalonego króla, którym się stał.
Ale jest już stracony.
To prawda.
Przyszłam zasadzić symbol życia
dla tych, którzy zginęli.
Nie wiedzieli...
że tamten dzień będzie ich ostatnim.
Na wojnie śmierć jest szybka.
Czy to nas właśnie czeka?
Kresem wojownika jest śmierć.
Nie mogę walczyć,
wiedząc, że moja śmierć
przyniesie ci tyle smutku.
Znajdź opiekuna tego gaju.
Przyprowadź go.
Zetnijcie drzewa.
Bogowie tego świętego gaju
przyniosą śmierć tym,
którzy bezczeszczą ich ołtarze.
Nie przyszliśmy po wasze ołtarze.
Przyszliśmy złożyć was na naszych.
Podejdźcie tu.
Maui tu jest.
Musimy powiadomić resztę.
Nāhi,
nieistotny brat Kaʻiany.
Smród zdrajcy unosi się nad tobą
jak nad moją przepoconą przepaską.
Nigdy nie znaleziono ciała twojego brata.
Może Kaʻiana jednak żyje.
Idziemy.
Uciekaj!
Puśćcie go!
Nāhi!
Dziewczynko,
zanieś do Kohali wieści o wojnie.
Niech mój kuzyn i fałszywi bogowie Kaʻiany
do mnie przyjdą.
Zaprowadźcie ją tam.
Ja to zrobię.
Też mam do przekazania wieści.
Keōua.
Heke!
W gaju.
Gdzie Nāhi?
ʻŌpūnui tu jest.
Nāhi.
Nie.
Mój bracie. Mój Nāhi.
Przysięgam ci, mój bracie,
mój Nāhi...
że przedrę się przez ludzi
i przez bogów,
żeby naprawić to, co cię spotkało.
Rozbrzmiewa pieśń
O zwycięstwie lub śmierci
A twoja pierś pulsuje
Przyjmij Kamehamehę
Opiekuna Keomo
Jako moją pierwszą oznakę
Wojny
Jeśli nie zwyciężę
Dzięki furii
Twej wielkiej mocy
To obdarz mnie siłą
Żebym godnie oddał życie
Teraz czekamy.
Bogowie pustyni
wskażą nam drogę do zwycięstwa.
Zwyciężę niezależnie od tego,
czy mi pomogą.
Plugawy.
Niegodny.
Te kości nie napełniają już mojej świątyni
duchową mocą.
Nieczysty!
Grzmot!
Ojcze!
Te kości plugawią ten święty dom.
Potrzebuję nowych!
Dałeś moc rybie z koszmarów.
Potrzebuję nowych.
Muszę uhonorować boga grzmotu
nowymi kośćmi.
Synu!
Kūpule, nie.
Przyprowadźcie uzdrowicieli!
Uzdrowicieli!
Synu.
Synu!
KRÓLESTWO HAWAIʻI
REJON KOHALA
Pojmał opiekuna.
Będzie pierwszą wojenną ofiarą Keōuy.
Zabił też Nāhiego, brata Kaʻiany.
Musi za to odpowiedzieć.
To nie wszystko.
Keōua zjednoczył się z armią Kahekiliego.
Obserwatorzy widzieli, jak się zbierają.
W takim razie czas sprawdzić,
czy wasze proroctwo się spełni.
Wodzu mój.
Jeśli Maui dołączy do Keōuy,
to pomoże nam
wiedza Kaʻiany o ich armii i jego broń.
- Może porozma...
- Nie potrzebujemy Kaʻiany
ani jego czerwonoustej broni.
Zaatakujemy Keōuę mocą boga wojny.
Walczysz dla Kaʻiany
jak zagubiona dziewczyna.
Nie jest już mile widziany w tej radzie.
Teraz będziesz wspierać Kamehamehę.
Nawet jeśli się myli?
Podjął już decyzję.
Naszą powinnością jest służyć jego wizji,
a nie mącić mu w głowie.
Robiłam tylko to, o co prosiłeś.
Więc twoja porażka jest moim błędem.
Nie.
Dobrze, że mnie tu sprowadziłeś.
Teraz widzę, że obchodzi cię tylko
twoja powinność wobec wodzów i bogów.
Nie dostrzegasz niczego
poza starymi zwyczajami.
To nie pomoże Kamehamesze zostać królem.
Nie proponuj swoich rad Kamehamesze.
Nie chce ich już słuchać.
Musisz jeść.
- Zamierzacie iść sami?
- Tak.
- A Kamehameha?
- Nie potrzebujemy go.
Po śmierci Keōuy
zabierzemy broń na Kauaʻi.
Popłynę z tobą.
- Nie. Zostań.
- To nie była prośba.
Znam Kaʻū lepiej niż ktokolwiek stąd.
Popłyniemy razem.
Ruszamy nocą przy księżycu hilo.
Weź ją.
Idziemy zabić Keōuę.
Sami?
Nie przeżyjecie.
Przekonaj Kaʻianę, żeby poczekał.
Nie posłucha.
Kamehameha szykuję armię
na wojnę z Keōuą i Maui.
Wierzy, że bóg wojny pomoże mu zwyciężyć.
Nie zwyciężycie.
Potrzebujecie czerwonoustej broni.
Rozmawiałaś z nim?
Nie chce mnie już słuchać.
Całe życie szkolą się na wojowników.
ale pomyłki boją się bardziej niż śmierci.
Idziecie na pustynię po Keōuę?
Jeśli pójdziecie, Kaʻū nie przetrwa.
Twoja rodzina też.
Idziemy pomścić Nāhiego.
Można pomścić go na wiele sposobów.
Twoja rodzina cię słucha.
Pójdą za tobą wszędzie.
Nawet na śmierć.
Pójdą za tobą do Kaʻū.
To ich wybór.
Nie, Kaʻiana.
To twój wybór.
Za daleko zaszedłeś,
by zatracić się w żałobie.
Nie umieraj dla Nāhiego.
Żyj dla niego.
Jeśli przyszłaś tu w obronie swojego męża,
to strzępisz tylko język.
Nie przyszłam dla niego, wodzu.
Ale chcę ci coś powiedzieć,
jeśli pozwolisz.
Mów.
Jeśli stawisz czoła armii Kaʻū i Maui,
nie zwyciężysz.
Walczyłam z nimi. Widziałam to.
Potrzebujesz czerwonoustej broni.
Nie ma tu miejsca na broń bladolicych.
Kaʻiana przez całe życie
słuchał proroctwa.
Doprowadziło go tutaj, do ciebie.
Bogowie dali Kaʻianie czerwonoustą broń.
Niech przemówią jako głos Kū.
Stój.
Zostawcie nas.
Przykro mi z powodu twojego brata.
Ty i twoja rodzina macie prawo
zemścić się za jego śmierć.
Zabrałem moją rodzinę
od wszystkiego, co znają i kochają.
I nadal nie mają domu.
Nie mają króla.
Mamy na rękach krew niewinnych.
A teraz...
nie ma Nāhiego.
Może nie powinienem ich już prowadzić.
Próbowałem być prawym wodzem.
Ale i tak nie mogę uniknąć
czekającego nas rozlewu krwi.
Krwi mojego własnego ludu.
Odkąd wuj obdarzył mnie bogiem wojny,
czekam, aż usłyszę jego głos.
Poczuję jego moc.
Być może go nie usłyszałem,
bo postanowił przemówić nowym głosem.
Co masz na myśli?
Czerwonoustą broń.
Twoi ludzie walczą jak prosięta
szukające sutka.
Módl się, żeby twoi bogowie byli gotowi,
bo twoi ludzie nie są.
Moi bogowie są gotowi na to, co nadejdzie.
Dobrze.
Dalej.
Bogowie przemawiają za Keōuą.
Napisy: Marzena Falkowska