KRÓLESTWO HAWAIʻI
REJON KOHALA
Witajcie, rodowici,
ukochani mieszkańcy mojego królestwa.
Dziś błogosławią nam bogowie.
Jednemu z naszych wodzów
urodziło się dziecko,
a my witamy je z miłością i akceptacją.
Wszyscy tu zgromadzeni
są rodzicami tego dziecka
i wychowamy je wspólnie.
Wiem, że odkąd odszedł nasz król,
sytuacja jest napięta.
Ale niech dzisiejsza ceremonia
na cześć życia
przypomni nam, o co walczymy.
Słuchajcie,
dzień jest długi.
Jedzenie się gotuje.
Świętujmy razem.
Teraz to widzisz, prawda?
Królowie własnego raju.
WÓDZ WOJOWNIK
Nie mogę się doczekać,
kiedy nam urodzi się dziecko.
Dziedzictwo Hawaiʻi i moc Maui.
Ja też, mój wodzu.
Wciąż nie czujesz życia?
Już wkrótce.
Tak, już wkrótce.
Wodzu.
Jakie są wieści z Kaʻū?
Niełatwo dotrzeć do Keōui.
Król jest głęboko na czarnej pustyni,
otoczony wojownikami.
Nie widzę słabych punktów.
Zabójcy trudno byłoby do niego dotrzeć.
- Mam wrócić?
- To zbyt niebezpieczne.
Idź do rodziny.
Obserwujesz Keōuę?
Może.
Kamehameha uśpił swoją czujność.
Ja tego nie zrobię.
Ja też nie.
Wspierasz jego wezwanie do pokoju,
a ze mną planujesz wojnę.
Czego chcesz?
Może obu.
Nie znam się na wojnie ani proroctwach,
ale myślę, że potrzebujemy zarówno
podejścia twojego, jak i Kamehamehy,
jeśli mamy to przeżyć.
A jeśli nie można mieć obu?
Służę mu jako żona i doradczyni.
To mój obowiązek.
Widziałem, co te kundle potrafią.
Nie mogą o nas wiedzieć.
Ludzie!
Tak jest.
Szybko.
Myślisz, że powtórzy się tu
sytuacja z Zamboangi?
Tego się boję.
John Young uważa,
że twój pomysł na handel się sprawdzi.
Uczy mnie o prawach ich krainy.
Niezbyt je poznałem.
Mają króla, tak jak my.
Jeśli umrze bez dziedzica,
rządzić będzie królowa.
Tego byś chciała?
Nie.
Ale zmieniłabym prawa wodzów i bogów,
gdybym mogła.
Mówisz jak królowa.
Mają zwyczaj robić tak przy królowej,
żeby okazać jej szacunek.
Czemu wojownicy mieliby tak robić?
Nie, to dla kobiet.
Mężczyźni biorą jej dłoń, o tak.
I całują ją.
Nie. Na kolana.
Kaʻahumanu!
Kaʻahumanu.
Kamehameha cię szuka.
Muszę iść.
Gdzie byłeś?
Szpiegini wróciła. Keōua siedzi cicho.
To nie wróży dobrze.
Co Kaʻahumanu o tym sądzi?
Zabrałeś ją na spotkanie.
Wie, jak wywierać wpływ na Kamehamehę.
Może na ciebie też.
Kaʻahumanu nie ma na mnie żadnego wpływu.
Radzisz się jej.
Wodzowie jej słuchają. Potrzebuję jej.
Wolisz, żeby ceniła twoje słowa wyżej
niż słowa swojego wodza?
Dość!
Zatracasz się.
Co groźniejsze,
w końcu możesz stracić mnie.
Kaʻiana!
Przypłynął statek. To Marley.
Boże mój.
Marley?
John Young.
Żyjesz, chłopie.
Myśleliśmy, że nie.
Nasi gospodarze
bardzo dobrze mnie ugościli.
To kapitan Metcalfe.
Przedstawiam wodza Kamehamehę.
Znaleźliśmy ich przy Kohali, wodzu.
Gdzie Kaʻiana i Kaʻahumanu?
Posłaliśmy po nich.
W jakim celu tu przypłynęli?
Co tu robicie?
Pragnę tylko nawiązać współpracę handlową.
Dowiedziałem się,
że wasze wyspy są obfite,
a tutejsi ludzie prawi.
Kiedy patrzę, jak zajęliście się
panem Youngiem, widzę, że to prawda.
John Young to nasz przyjaciel.
Mam nadzieję,
że my też zostaniemy przyjaciółmi.
Z bladolicymi
trzeba postępować ostrożnie, wodzu.
Do kolejnej rozmowy zostaniecie na statku.
Oczywiście.
Mam nadzieję,
że wasi ludzie będą wiedzieć,
że nie chcemy nikogo krzywdzić,
tylko handlować.
Jesteście gośćmi.
Nikt nie podniesie na was żadnej broni.
Przypłynęli na handel.
Nie mam nic przeciwko handlowi,
ale to my musimy go kontrolować.
Wodzu mój,
tym ludziom nie można ufać.
John Young za nich ręczy.
Więc tobie też nie można ufać.
Nie ręczę za ich naturę.
Próbowali mnie zniewolić.
Udałoby się im, gdybyśmy nie uciekli.
Tacy ludzie to najgorszy rodzaj obcych.
Nie można ich wpuścić
na naszą wyspę. Ani żadną inną.
Czy tylko ty potrafisz odróżnić
dobro od zła, Kaʻiana?
Nie.
Ale znam tych ludzi i mówię prawdę.
Co mi zatem radzisz, Kaʻiana?
Zrób to, co twój wuj.
Zabił kapitana Cooka
i oddał jego kości jego ludziom.
Mój wuj oddał kości jako oznakę szacunku.
Nie tak to widzieli.
Widzieli okrutnego króla,
który zdarł ciało z kości.
Wykorzystaj tych ludzi
i daj światu do zrozumienia,
że nikt nie będzie kontrolował tych wysp.
To wbrew prawu Māmalahoa.
Tacy ludzie nie są godni litości i pokoju.
Są zgnilizną i plugastwem,
które zakazi tę ziemię i nas zniszczy.
Wydałem zarządzenie.
Ci ludzie nie pokazali,
że przypłynęli tu zadać śmierć,
więc...
my też im jej nie zadamy.
Kamehameha zarządził,
że jego królestwo będzie pokojowe.
Nie znasz ich
ani nie wiesz, do czego są zdolni.
Kamehameha może bazować tylko na tym,
co zrobili tutaj.
Nic nam nie zrobili.
Jeszcze.
Musicie zrozumieć. Nie widzą w was ludzi.
Widzą tylko to, co mogą kupić,
sprzedać albo posiąść.
Nie możemy złamać prawa Māmalahoa.
Māmalahoa nie ochroni was
przed takimi ludźmi.
Są twoimi zamorskimi wrogami, Kaʻiana.
Tutaj nimi nie są.
Nie wiemy, co widział Kaʻiana.
To, co widział nasz brat,
nie jest brzemieniem Kamehamehy.
Masz rację.
Kamehameha będzie dobrym królem.
Sam się tym zajmę.
Kaʻiana.
Dlaczego milczałaś?
On mnie już nie słucha.
Myślałeś, że możesz tu wrócić
i się na mnie nie natknąć?
Tylko jeden diabeł jest gorszy od ciebie
i spotkasz go za to, co mi zrobiłeś.
Kaʻiana!
Wstawaj.
- Każ im się cofnąć.
- Cofnąć się.
Co to ma znaczyć?
Hej,
Kaʻiana.
Miałeś tego nie robić.
Są na świecie rzeczy,
których nie jesteś w stanie pojąć.
To nie twoja wina,
ale tacy ludzie
nie mogą mieć na nas wpływu.
Nie złamałeś prawa Māmalahoa,
ale jeśli to zrobisz,
moi ludzie będą musieli...
cię zabić.
Odpowiedzialność za to, co nadejdzie,
nie będzie spoczywać na mnie,
tylko na tobie.
Opuścić broń.
Obiecałem bladym bezpieczeństwo.
Odpowiedzią na krwawą wiadomość
będzie tylko więcej krwi.
Mogę zająć się tym, co tu przypłynie.
Ochronię nas.
To nie spoczywa na tobie,
tylko na mnie.
Wyślę Johna Younga do kapitana
z jedzeniem, wodą
oraz prośbą, żeby wrócił do swojej krainy.
Rozgłosi, że jesteśmy
pokojowym i życzliwym ludem,
ale mamy wojowników,
którzy będą walczyć o nasz dom.
To nic nie da.
Mają nas za słabych.
I pokazałeś, że słusznie.
Postanowione.
Bladzi odpłyną.
A Kaʻiana został pouczony,
że ma szanować życzenia wodza.
Nāmake!
Kaʻiana.
Powiedziałeś mu.
Powiedziałeś mu, prawda?
Kamehamesze.
Wierzysz mu bardziej niż mnie?
W tym tak.
Ufam Kamehamesze.
Ale nic nie zrobiłem.
Zmieniłeś się po moim powrocie.
Nie jesteś taki sam.
Ty też nie.
Nie wiesz, co widziałem.
Co ty robisz, Kaʻiana?
Kamehameha przyszedł na statek.
Chroni bladolicych.
Jest wodzem.
Ale ty jesteś moim bratem
i przysięgam, że mu nie powiedziałem.
To skąd wiedział?
Zawsze wspierałam cię jako wodza.
Ale człowiek przede mną nim nie jest.
Nie złamałby prawa Māmalahoa.
Māmalahoa nie ochroni naszych brzegów
przed bladolicymi.
Nie muszą tu być,
żeby nas krzywdzić, Kaʻiana.
Nie widzisz tego?
Uczymy się ich języka i używamy ich broni.
Boję się, że ich zwyczaje
będą szerzyć się wśród nas jak choroba
i zmienią nas tak, jak zmieniły ciebie.
Ty.
Nāhi, nie.
Zdradziłaś Kaʻianę.
Musiałam.
I to nie pierwszy raz.
Nie mów o tym, o czym nie wiesz, Nāhi.
Nie martw się, bracie.
Nie sprzeciwię ci się.
O tę rodzinę nie warto walczyć.
Wódz Kamehameha prosi.
Opuśćcie te wyspy,
żeby uniknąć dalszych konfliktów.
Wierzysz temu Kaiyannie i czarnemu
bardziej niż nam?
Tym teraz jesteś, John?
Widzicie, kogo tu mamy?
Chłopca na posyłki
dla spalonego słońcem dzikusa.
Wódz Kamehameha to prawy człowiek.
Nie ocenia was na podstawie tego,
czego nie wie.
Człowiek twojego wodza
próbował zabić nas we śnie.
Czy tak rozumie prawość?
Kaʻiana działał na własną rękę
i poniesie konsekwencje.
Wódz Kamehameha nie życzy wam źle,
ale musicie odpłynąć.
Ci ludzie zdają się pana słuchać.
Pełniłby pan ważną rolę
w ewentualnych tutejszych interesach.
Odejdźcie.
Wódz Kamehameha będzie modlił się
o wasz bezpieczny powrót, kapitanie.
Myśli pan, że to koniec?
To miejsce to skarbnica.
Kiedy to się wyda,
nic nie powstrzyma fali ludzi,
którzy tu przybędą.
Co się dzieje?
To Kūpuohi powiedziała Kamehamesze,
że poszedłem na statek bladych.
Zrobiła to, żeby cię chronić.
Myśli, że moje wojaże mnie zmieniły.
Myli się?
Nie.
Widziałem rzeczy,
które nigdy by mi się nie śniły.
Nasi bogowie ich nie wyjaśnią.
Nie rozumiem,
ale widzę ciężar, który dźwigasz.
Walczyłem o powrót.
Żeby chronić nasz lud, moją rodzinę.
A czuję, że ich tracę.
Bądź cierpliwy.
Myślałem, że to zrozumieją.
Wodzowie, Kūpuohi.
Ale chyba tylko ty mnie rozumiesz.
Mieli odpłynąć.
Czemu płyną do drugiej zatoki?
Uważaj, czubek jest ostry.
Patrz, co zrobiłem.
Hej! Duży statek!
To nim przypłynęłaś?
Może, ale mieli jeszcze nie wracać.
Możemy pójść zobaczyć?
Tak, chodźmy.
Statek nam śpiewa.
Gdzie jesteś?
Obcy nie odpłynęli.
Zatrzymali się w dalszej wiosce.
Zbierzcie wojowników i wyślijcie łódki!
Do broni!
Załadujcie kartacze gwoździami.
Kapitanie.
Załadujcie kartacze gwoździami!
Działa gotowe.
Zatrzymał się.
Dzień rozwalonych mózgów.
Uciekajcie!
- Ognia!
Ognia!
Nie szczędźcie im niczego!
Wystarczy.
Wstrzymać ogień!
Zmarnowałeś mój czas i pieniądze.
Kapitanie, proszę.
Postawić żagle.
Tak jest. Słyszycie?
Napisy: Marzena Falkowska