WÓDZ WOJOWNIK
KRÓLESTWO MAUI
WYBRZEŻE KAUPŌ
- Kaʻahumanu?
- Poczekaj.
Maui otworzyło swoje niebo.
Jest.
Kapuahi?
Opowiesz mi znowu tę historię?
Nie powinienem.
Nauka mapy gwiazd jest tylko dla mężczyzn.
Od kiedy obchodzi mnie,
że coś jest tylko dla mężczyzn?
Czerwona gwiazda,
Kapuahi,
był wspaniałym wojownikiem.
Odziany w ognistą pelerynę
przemierza niebo, szukając wody życia.
Znajduje ją co noc,
poza granicami nieba,
i daje ukochanej,
żeby mogła co rano wstać,
tak jak słońce na niebie.
Nasi przodkowie użyli mapy gwiazd,
żeby znaleźć te wyspy,
ale jakie ziemie
leżą poza granicami naszego nieba?
Niewarte opuszczenia rodzinnych stron.
Drewno z chlebowca.
To łódki z królestwa Hawaiʻi.
Znajdź Kaʻahumanu.
Co się dzieje?
Wkrótce się dowiemy.
Ojcze!
Co ty tu robisz?
Nie zapowiadałeś się.
Kahekili zaatakował znienacka Oʻahu.
Na wyspy nadciąga wojna.
Przypłynąłem, żeby zabrać was ze sobą
do królestwa Hawaiʻi.
Dzisiaj?
Wkrótce Maui zamknie wybrzeże.
Wtedy nie będę mógł już tu przypłynąć.
Maui i Hawaiʻi też są wrogami.
Jestem siostrą Kahekiliego.
Hawaiʻi na pewno nas teraz nie przyjmie.
Przyjmie.
Obiecałem mojemu wodzowi rękę Kaʻahumanu.
Co takiego?
Ojcze,
niczego ci nie odmówię,
ale to...
Proszę,
nie każ mi tego robić.
Przygotujcie się.
Musimy ruszać.
Kaʻahumanu!
Zostaw ją, Moku.
Ma dziś prawo cierpieć.
Szykowaliśmy się na ten dzień.
Nie tak miało być!
Musimy już ruszać.
Idź ze swoimi ludźmi.
Ja przygotuję i wyślę Kaʻahumanu.
A co z tobą?
Płynie we mnie królewska krew.
Tu jest moje miejsce.
Opiekuj się naszą córką.
KRÓLESTWO OʻAHU
Synu...
jesteś zatroskany.
Oʻahu nie szykowało się na wojnę z nami.
Skłamałeś, żeby nas tu sprowadzić.
To mi nie wygląda na proroctwo.
Spodziewam się,
że wielu podzieli twoje zdanie.
Od pokoleń czekaliśmy,
żeby poprowadził nas król z proroctwa,
ale zdałem sobie sprawę,
że będzie nim po prostu król
gotowy poświęcić wszystko,
żeby to proroctwo wypełnić.
Inni królowie zawiedli,
ale ja nie zawiodę.
Nie patrz tam.
Niech się nie zastanawiają,
o czym myślisz.
Wiedzą, o czym myślę.
Nie musimy tego robić.
Możemy odejść teraz.
Nie, kiedy te dziki nas obserwują.
Potrafimy wypatroszyć świnię.
A nawet upiec ją na rozgrzanych skałach.
Wystarczy.
Wiem, co musimy zrobić.
Kahekili wezwał mnie do świątyni,
więc tam pójdę.
Powiadomię króla.
Zaczekajcie na zewnątrz.
Kaʻiana?
Znajdźcie go.
Mamy wielu ludzi i pełną flotę.
Niech przeszukają ocean.
Nie ma potrzeby
pływać po omacku, mój królu.
Wiem, dokąd zmierza.
Kaʻiana zostawił Heke na bezpiecznej Maui.
Jego żona Kupuohi nigdzie nie pójdzie
bez swojej siostry.
Kaʻiana płynie na Maui z prądem Kaiwi.
Złapiemy go i sprowadzimy tu żywcem.
Nie.
Według moich wieszczy
nie potrzebujemy oddechu Kaʻiany,
tylko mocy,
która kryje się w jego kościach.
To je mi przynieście.
Co to jest?
Naprzód!
KRÓLESTWO MAUI
Ludzie króla zaraz tu będą.
Szybko!
Heke!
Nie ma jej tu.
Wojownicy Kahekiliego?
Nie ma śladu intruzów.
Musimy się śpieszyć.
Znaleźć ich!
Gdzie ona jest?
Nie jest nierozważna. Znajdziemy ją.
Patrzcie!
Wczoraj był księżyc akua.
Druga pełnia z czterech.
Wtedy Heke zanosi leśnym bogom
dary w podzięce za leki.
Jest w dolinie.
Sadzi ponownie rośliny, które zebrała.
Znajdziemy ją w ʻĪao.
Jest tutaj!
Musimy mu pomóc.
Znajdzie nas.
Jeśli będziemy walczyć, wszyscy zginiemy.
Kupuohi ma rację.
Chodźmy.
Znajdźmy Heke.
Rozdzielmy się.
Poprowadzę ludzi ścieżką wzdłuż rzeki.
Kaʻiana nie zginie z twojej ręki.
Kiedy go znajdziesz,
przyprowadź go do mnie.
Kiedy go znajdziemy,
rozerwę jego ciało
kłami naszych strażników.
Tam i z powrotem. Nie przyciągać uwagi.
Nie chcemy skończyć jak kapitan Cook.
Strzelajcie tylko w ostateczności.
Musimy napełnić to na resztę podróży.
Miejcie oczy szeroko otwarte.
Kaʻahumanu, przyniosłam świeży olej kukui.
Pomyślałam, że ci się przyda.
To nie dzisiaj biorę ślub.
To prawda.
Ale dziś spotkasz się z prorokinią,
by przygotować się na to, co nadejdzie.
Wkrótce zostaniesz żoną wodza.
Nie okazuj mu braku zdecydowania.
Wiem, że nie tak
wyobrażałaś sobie swój los,
ale musisz to zrobić.
Widzę, że szaleje w tobie burza.
Chcesz, żebym ją poskromiła.
Nie, Kaʻahumanu.
Czasem burza to jedyne, co mamy.
Taula?
Jestem Kaʻahumanu,
córka przywódczyni Nāmāhany.
Przyszłam prosić cię o radę.
Krewna króla
może poradzić się jego wieszczów.
Dlaczego przyszłaś do mnie?
Nigdy nie mieszkałam na dworze króla.
Nie zarządzają mną.
A więc spytaj, o co chcesz.
Ojciec każe mi opuścić rodzinne strony.
Poślubić wodza Hawaiʻi.
Czy czeka mnie jakiekolwiek szczęście?
Bo ja widzę przed sobą jedynie cierpienie.
Zawiedziesz zarówno swojego ojca,
jak i wodza.
Nie urodzisz wodzowi dziedzica.
Więc wszystko już dla mnie stracone.
Wiele ścieżek
prowadzi do twojego cierpienia,
ale jest jedna,
która prowadzi do wolności.
Jak mogę ją odnaleźć?
Sama nie możesz.
Przybędzie obrońca.
Wyczuwam głęboki strach.
We mnie?
W mojej rodzinie?
W bogach.
Czego mogą bać się bogowie?
Ciebie.
Zniszczysz ten świat.
Baliśmy się,
że znaleźli cię wojownicy Kahekiliego.
Wojownicy Kahekiliego?
Coś się stało na Oʻahu.
Gdzie jest Kaʻiana?
Znaleźć go!
Nic ci nie jest?
Zostaw mnie.
Jesteś ranny.
Ścigają mnie ludzie króla.
Zabiją cię, jeśli mi pomożesz.
Odejdź.
Nie chcę mieć na rękach twojej krwi.
A ja twojej na swoich.
Mogę zabrać cię gdzieś,
gdzie cię nie znajdą.
Jesteś w stanie iść?
Odpocznij.
Wciąż szukamy.
Kaʻiana z nas drwi.
Najlepsi ludzie Maui
nie potrafią znaleźć rannego.
Walczy o życie.
Znajdziemy go.
Kiedy jest na mojej wyspie,
czuję, jakbym miał w domu szczura.
Muszę iść.
Czekaj.
Nie jesteś gotowy.
Dlaczego ścigają cię ludzie króla?
Nosisz znak rekina,
strażnika wielkich wodzów Maui.
Kim jesteś?
Nikim.
Jednak wiesz o tatuażach rodowych
i wielkich wodzach.
Moja matka to przywódczyni,
siostra króla Kahekiliego.
Znam królewską rodzinę.
Nigdy nie widziałem cię na dworze.
Dzielę krew z Kahekilim,
ale nie jest dla mnie rodziną.
Urodziłam się w jaskini, takiej jak ta.
Chowałam się, żeby uniknąć gniewu króla.
Jakiego gniewu?
Na mojego ojca.
Jest wodzem królestwa Hawaiʻi
i wrogiem Maui.
Przez całe życie
bałam się króla Kahekiliego.
Mamy podobne doświadczenia.
Służyłem Kahekiliemu jako wódz wojenny.
Ale nie mogę mu już służyć.
Wódz wojenny, który ucieka od wojny.
Jesteś pełen sprzeczności.
Skoro oboje cierpimy przez Kahekiliego,
może powinnam poznać twoje imię.
Kaʻiana a ʻAhuʻula.
Kaʻiana...
Jestem Kaʻahumanu.
Kaʻahumanu.
Możesz iść?
Jeśli cię znajdą,
będziesz musiał być sprawny.
Mądrze byłoby poczekać trochę dłużej.
Mój ojciec był przy tym,
kiedy przybyli Cook i bladolicy.
Byłam wtedy dzieckiem, ale pamiętam
strach w jego oczach,
kiedy opowiadał o mocy ich broni.
Bladolicy zostali łatwo pokonani.
Nie martwisz się, że wróci ich więcej?
Martwię się tym, co na miejscu.
Moja rodzina czeka na mnie w ʻĪao.
Muszę do nich dotrzeć,
zanim znajdą ich ludzie Kahekiliego.
Dokąd udasz się potem?
Czeka na mnie łódka,
która zabierze mnie do ojca.
Twoja rodzina może schronić się ze mną
w królestwie Hawaiʻi.
Czeka tam na mnie nowe życie.
Może na was również.
Nie zbierajcie zgniłych owoców.
Musimy mieć świeże.
To nasze zapasy.
Zbierzcie, ile się da.
Dalej, chłopcy. Bierzcie torby.
Kapitanie.
Bladolicy wrócili.
Marley. Co ty robisz?
Marley, odłóż ten muszkiet.
Ci ludzie cierpią.
Przyszli się tu pożywić.
To czemu ten szczurzy ryj
mierzy do nas ze swojego kija?
Marley...
Nie!
Mogłeś właśnie
zwalić nam na głowę całą wyspę.
Tędy!
Nie chcemy was skrzywdzić.
Wkrótce nas znajdą.
Pistolet Johna.
Wynosimy się z tej wyspy.
Co robisz?
Znajdź moją rodzinę
i zabierz ich na Hawaiʻi.
Idziesz sam?
Twoja rodzina nie odpłynie bez ciebie.
Daj to Kupuohi.
Kupuohi.
Ja ich odciągnę.
Idź.
Szybko!
- Nie możemy już czekać.
- Kaʻiana zna las, Nāhi!
Nie tylko on może nas znaleźć.
Wy zostańcie, ja do niego idę.
Zaczekaj, Nāhi.
Znajdziemy go.
Musimy tylko jeszcze trochę poczekać.
Żona czeka.
Brat walczy, żeby sprowadzić go do domu.
Nāmake!
Nāhi!
Przestań, Nāhi!
Wystarczy!
Kupuohi.
Czekajcie.
Zgubiłem...
Zgubiłem się.
Moja załoga...
Nie znamy go.
Powinien wrócić do swoich.
Bladolicy wrócili.
Ludzie Kahekiliego też ich widzieli.
Przez niego mogą nas znaleźć.
Musimy płynąć.
Chodź.
Ruszamy!
Naprzód!
Śmierć w sam raz dla zdrajcy.
Znajdźcie ciało.
Płyniemy na Oʻahu.
Powoli. Uspokój się.
Tam!
Maui!
Spokojnie. Jesteś z nami bezpieczny.
Nie wracamy. Mamy w ładowni futra.
Mamy wiatr, który nam sprzyja.
Bez naszej pomocy byś zginął,
więc potraktuj to jak spłatę długu.
Napisy: Marzena Falkowska