To był Keōua.
Rzuca ci wyzwanie, wodzu.
Keōua nigdy nie zaatakuje Kohali.
Chce zwabić cię na czarną pustynię,
gdzie będzie miał przewagę.
Trzeba się z nim rozprawić.
Musisz zjednoczyć tę wyspę,
zanim przybędzie Kahekili albo i gorzej.
Może być inny sposób.
Niech mówi.
Porozmawiamy z nim.
Wychowałam się w Kaʻū.
Znam go z dawnych czasów.
Mogę go przekonać,
żeby dołączył do was bez rozlewu krwi.
A co ty sądzisz
o pomyśle swojej kobiety, Kaʻiana?
Kieruje nią fałszywa nadzieja.
Keōua do was nie dołączy. On wielbi wojnę.
Musimy być gotowi, tak czy inaczej.
Ty też tak radzisz?
Jeśli mamy osiągnąć harmonię
dla wszystkich królestw,
musimy dowieść, że jesteśmy jej godni.
Zgadzam się z Kūpuohi.
Niech pomówi z twoim kuzynem
i spróbuje ochronić rodzinną krew.
Kobiety widzą to,
czego nie widzą moi wodzowie.
Kapitanowie
nie są bezpieczni na dworze Keōuy.
Zabije każdego.
Ja tam pójdę.
Sama.
Pójdziemy razem.
Nie ufam Keōui tak jak ona.
Jeśli pokój jest możliwy,
wypracuj go słowami.
KRÓLESTWO HAWAIʻI
REJON KAʻŪ
Po co potrzebne ci mahiole ojca?
To symbol jego królestwa.
W jego splotach wciąż żyje
siła i moc jego rządów. Czuję to.
Ale ja już go nie chcę.
Nie walczę już o to,
żeby obronić jego królestwo.
Zbuduję moje własne.
Nawet jeśli to będzie musiało spłonąć.
WÓDZ WOJOWNIK
KRÓLESTWO OʻAHU
Tak jest dobrze.
Daj naszemu wielkiemu królowi morską siłę.
Daj mu ukrytą mądrość.
Wskaż mu drogę, żeby jako król z proroctwa
poprowadził nasz lud do światłości.
Daj naszemu wybrańcowi morską siłę.
Daj mu ukrytą mądrość.
Niech król z proroctwa widzi tak jak ty,
poprzez ciemność tego świata.
Niech król z proroctwa słyszy tak jak ty,
tylko prawdę na wietrze.
Daj królowi z proroctwa morską siłę.
Daj mu ukrytą mądrość.
Niech nasz wybraniec słyszy tak jak ty...
tylko prawdę
na wietrze.
O co chodzi
z tym zastąpieniem innych rodów?
Wcześniej o tym nie mówił.
Historia wysp
opiera się na rodach królewskich.
Twój ojciec jej nie wymaże.
To nie proroctwo, Kūpule.
Wiem.
Poparcie dla ambicji twojego ojca
zaczyna słabnąć.
Ludzie na Maui gadają.
O czym?
O tobie.
Wielu uważa, że będzie lepiej,
jeśli zastąpisz swojego ojca.
- Nie.
- Jesteś biegły
w zarządzaniu, polityce,
historii i taktyce wojennej.
Mój ojciec...
jest najlepszym królem w historii Maui.
Jego scheda nie może skończyć się tak,
że syn odbierze mu wszystko.
Twój ojciec jest chory i przelew krwi
jest jego jedynym lekarstwem.
Tak ochronimy jego schedę.
Niech do historii przejdzie jego wielkość,
a nie szaleństwo.
Wyślij mnie na Maui,
a ja przekonam do ciebie ludzi.
Ojciec się myli,
ale nie jest stracony.
Spróbuję do niego dotrzeć.
KRÓLESTWO HAWAIʻI
REJON KOHALA
Nāhi.
Mam pytanie.
Nie widziałem Kūpuohi.
Nie chodzi o nią.
Chcę nauczyć się walczyć.
Chcę pomóc.
Kūpuohi to się raczej nie spodoba.
Nie będzie chciała cię uczyć.
Miałam nadzieję...
że ty to zrobisz.
Gotowa?
Tak.
Wstawaj.
Twoi wrogowie nie pomogą ci w bitwie.
Jak się ma Kaʻiana?
Dobrze.
Kūpuohi jest cicha.
Wydaje się inna.
Nie zauważyłem.
Jeszcze raz.
Nie zauważasz wielu rzeczy w kobietach.
Prawda?
Zauważam,
kiedy nie umieją walczyć!
Dobrze.
Kultywujesz zwyczaje bladych.
To do ciebie niepodobne.
Czekają na mnie.
Powiedz im, żeby zebrali
zapasy jedzenia i wody na podróż.
Chyba dobrze poszło.
Zobaczymy.
Co z handlem sandałowcem?
Cierpliwości.
Nie ma szansy
na pokój między nimi, Kaʻiana?
Jest... ale obawiam się,
że mogą osiągnąć go tylko poprzez wojnę.
Postaraj się przeżyć, przyjacielu.
Bo martwy się nam nie przydasz, prawda?
Twoja mina psuje mi apetyt.
Upiecz go z batatami.
Jest pyszny.
Maui od dawna jest wspaniałym królestwem.
Ma królów i królowe najwyższej rangi,
lojalnych wobec bogów
i kochanych przez ludzi.
Wspólnie z tobą budowałem potęgę Maui,
by wszyscy widzieli jego blask.
Ale to wszystko
nie jest konieczne.
Nie możemy zniszczyć
królewskich rodów innych wysp.
Nie możemy splamić dobrego imienia Maui.
Masz serce po matce.
Tęsknię za nią.
I masz rację,
Maui musi pozostać czyste.
Chodź tutaj.
To wodzowie Maui.
Spiskowali przeciwko mnie w ukryciu,
kwestionując proroctwo
oraz moich bogów.
Tak jak u zdradzieckich wodzów Oʻahu,
ich krew jest skażona
słabością i złem.
A sam powiedziałeś,
że Maui musi być czyste.
Twój ojciec oszalał.
Będziesz tak tam stał, Kaʻiana?
Słyszę twoje myśli.
Musimy porozmawiać.
Chodź.
Usiądź ze mną.
Nie...
Nie zgadzasz się z Kūpuohi.
Nie.
Ani z Kamehamehą.
Nie mylą się.
Jeśli jest jakaś nadzieja
na pojednanie z Keōuą,
Kamehameha ją wykorzysta.
Nie ma nadziei. Nie ma pokoju.
Keōua to zwolennik wojny.
Dojdzie do rozlewu krwi.
Dlatego ma ciebie.
Nie, ma nas. Musimy go przekonać...
Może przyjdzie na to czas,
ale na razie musimy
uszanować jego życzenia.
To błąd.
Doprowadź to do końca.
Jeśli nie dla Kamehamehy, to dla mnie.
KRÓLESTWO HAWAIʻI
REJON KAʻŪ
Jestem KeKūpuohi,
była przywódczyni tej ziemi
i kuzynka Keōuy.
Powiadomcie go, że wróciłam do domu.
Dobra, jeszcze raz.
Najpierw mamy proch.
Następnie pocisk.
Potem...
trzeba go wtłoczyć.
Czarna pustynia za tobą tęskniła, Kūpuohi.
Za twoją rodziną także.
Ja też tęskniłam.
Ale nie wrócę tutaj.
Jeśli nie wrócisz, to po co przyszłaś?
Żeby pomóc wynegocjować pokój.
Gdyby Kamehameha pragnął pokoju,
oddałby mi boga wojny.
- Dość tego.
- Przestań!
Kahekili wkrótce nas zaatakuje.
Jeśli mamy przetrwać,
musimy się zjednoczyć.
Kahekili nie jest moim wrogiem.
To mój własny kuzyn,
Kamehameha, wyrządził mi krzywdę.
Proszę.
Nie chcę być po przeciwnej stronie wojny.
Wybierz pokój.
Teraz wy.
Razem z Kamehamehą
zjednoczymy rozproszone królestwa,
zgodnie z proroctwem.
Proroctwo to mit dla głupców.
Nigdy się nie zjednoczymy,
bo jesteśmy inni.
Nigdy nie będę Maui, Oʻahu ani Kauaʻi.
Jestem Hawaiʻi, jestem Kaʻū,
jestem z czarnej pustyni.
Wolę utrzymać podział wyspy
niż pokłonić się mojemu kuzynowi.
Mówiłem ci. Nigdy nie posłucha.
Idziemy.
Kūpuohi.
Jak możesz zostawiać nas dla niego?
Człowiek, który przyjmuje język
i broń bladolicych,
nie jest już człowiekiem.
Jest maskotką nowego pana.
Kaʻiana.
Kamehameha ma boga wojny mojego ojca,
ale co ty czcisz, Kaʻiana?
Bogów czy broń bladolicych?
Oto odpowiedź.
Powiedz Kamehamesze...
że idę po to,
co moje.
Twój ojciec był...
wielkim wodzem.
Ale wstydziłby się za człowieka,
którym się stałeś.
Bez wartości.
Kaʻiana, syn haole.
Sprzeciwiłeś się mi
przed radą Kamehamehy,
a teraz traktujesz Keōuę jak wroga,
zamiast dążyć do pokoju.
Nie ufam mu.
Ufaj mnie!
Zawsze walczyliśmy
dla bogów i dla pokoju, Kaʻiana.
Teraz walczysz dla czegoś innego.
Dla naszych ludzi.
Tam, gdzie byłem, nie ma bogów.
Nie ma pokoju.
Zmierzę się z moim wrogiem
i zdobędę pokój.
Kaʻiana ma czerwonoustą broń.
Skorzystam z mocy naszych przodków,
żeby stawić mu czoła.
Nie jesteś w stanie wygrać, synu.
Nie boję się broni obcych.
Ludzie ojca ich pokonali.
Ja zrobię to samo.
Nie chodzi tylko o to.
Twój ojciec miał boga wojny.
Nikt, kto go posiadał,
nigdy nie przegrał,
a teraz ma go Kamehameha.
Jeśli dodać do tego broń bladolicych,
przykro to mówić,
ale na pewno przegramy.
Co mam robić?
Weź swoją flotę...
przemierz kanały
i znajdź siłę
u wroga
swojego wroga.
Keōua odrzucił pokój.
Czas na słowa się skończył.
Jeśli nic nie zrobimy,
ludzie uznają nas za słabych.
Zwrócą się do Keōuy
i wybiorą jego zamiast ciebie.
Możemy stracić wszystko.
Nie wejdę w cykl wojny.
Pewnej nocy opuściłem radę...
w tajemnicy.
Popłynąłem łódką do wioski w Punie.
Zaatakowano mnie.
Złamano mi na głowie wiosło.
Co?
Trzeba ich ukamieniować.
Wyślijcie egzekutorów.
Czekajcie.
Nikt ich nie skrzywdzi.
To mnie
powinno się ukamieniować.
Zaatakowali mnie,
bo myśleli, że przypłynąłem,
żeby splądrować ich wioskę.
Bo wodzowie
stworzyli cykl
wojny
i strachu.
Strach może być przydatny.
Nie chcę, żeby moi ludzie tak żyli.
Ustanowię nowe prawo.
Prawo pokoju.
Żaden król, wódz ani wojownik
nie będzie zabijał,
dopóki nie dojdzie do zagrożenia życia.
Niech każdy,
czy to z ludu, czy rodu królewskiego,
żyje w wolności
od krzywdy i strachu.
Oto prawo złamanego wiosła.
Prawo Māmalahoa.
Ochrania wszystkich,
nawet Keōuę.
Naruszenie go
oznacza śmierć.
Zatrzymaj się!
Mam puste ręce.
Królu Kahekili, rywalu mojego ojca.
Niech ludzie z Hawaiʻi podejdą.
Uhonorujesz króla.
Keōua,
syn Kalaniʻōpuʻu,
mojego najbardziej szanowanego wroga.
Usiądź.
Wykazałeś się odwagą,
przychodząc bez zapowiedzi ani broni.
Odwaga nie była potrzebna.
Twoi ludzie nie pilnują Waikīkī
i biją rekordy w lenistwie.
Słyszałem o twojej kampanii.
Utrzymujesz, że jesteś spełnieniem
starego proroctwa.
Przyszedłeś ślubować lojalność
królowi z proroctwa?
Proroctwo jest kłamstwem.
Nikomu nie ślubuję lojalności.
Nie przyszedłeś mnie zabić
ani uhonorować.
Czego więc chcesz?
Mój kuzyn, Kamehameha,
uważa się za dziedzica królestwa Hawaiʻi.
Pozbawiono mnie własności.
Proszę o ludzi, żeby móc ją odzyskać.
- Hawaiʻi jest rozbite.
- Cicho.
Czemu miałbym cię teraz nie zabić,
by przejąć twoje królestwo?
Jeśli tu zginę,
Hawaiʻi zjednoczy się pod Kamehamehą,
a Maui nigdy nie pokona
zjednoczonego Hawaiʻi.
Wiem też, że nawet na Oʻahu
spotykasz się z oporem.
Co dostanę w zamian za to, że ci pomogę?
Pokój w królestwach.
Możesz szukać swojego proroctwa,
gdzie tylko chcesz.
Hawaiʻi nigdy ci się nie sprzeciwi,
jeśli dasz nam spokój.
Widzę w twoich oczach ogień.
Wyślę mój najlepszy oddział.
Odejdź.
Mój bóg zamierza
dostarczyć mi królestwo Hawaiʻi.
Są podzieleni.
Idź po ʻŌpūnuiego.
ʻŌpūnui to człowiek chaosu. Ja pójdę.
Chaos prowadzi do harmonijnych rządów.
Zostaniesz.
Przyślij do mnie ʻŌpūnuiego.
ʻŌpūnui.
Keōua potrzebuje ludzi z Maui.
Król chce, byś ich poprowadził.
Król nie powierza już swojemu synowi
zadań dla prawdziwych mężczyzn?
Pójdę.
I kiedy Maui pomoże Keōui
zdobyć królestwo,
ukradnę jego zwycięstwo
i przyniosę jego wnętrzności,
żeby udekorowały ołtarze twojego ojca.
Ojciec nie prosi cię, żebyś go zabijał.
Król wysłał cię po mnie,
bo wie, że ty tego nie zrobisz.
Wzywałeś mnie.
Przyprowadziłaś Kaʻianę do mojej rady.
Bogowie dali błogosławieństwo, ale...
czy jego ścieżka jest jasna?
Kaʻiana widzi świat inaczej niż my.
Ale czy my też powinniśmy go tak widzieć?
Możemy nie mieć wyboru.
Chociaż tak jak ty,
Kaʻiana pragnie przede wszystkim pokoju.
Ufasz mu.
Ufam, że zrobi to, co należy.
Kaʻiana nam pomoże.
Słucha cię.
Nie tego chciałeś?
Owszem,
ale splotłaś Kamehamehę z Kaʻianą tak,
że nie da się ich łatwo rozpleść.
Kamehameha jest sercem naszego ludu,
a Kaʻiana jego pięścią.
Będziemy musieli zmierzyć się
z nadchodzącymi problemami.
Ale jeśli się nie uda, będzie wiadomo,
że to ty ich ze sobą połączyłaś.
Pamiętaj, że wspierasz Kamehamehę,
a nie Kaʻianę.
Napisy: Marzena Falkowska