SERIAL OPARTY NA FAKTACH
ARCHIPELAG HAWAJE
KOŃCÓWKA XVIII WIEKU
Nasz lud rozkwita
dzięki pięknu naszych wysp.
Ale nie jesteśmy zjednoczeni.
Nasze cztery królestwa łączy woda...
KRÓLESTWO OʻAHU
KRÓLESTWO MAUI
KRÓLESTWO KAUAʻI
KRÓLESTWO HAWAIʻI
...ale dzielą przebiegli wodzowie
i potężni bogowie.
Utrzymują nas w stanie ciągłej wojny.
Według starego proroctwa
gwiazda w pierzastej pelerynie
zwiastuje nadejście wielkiego władcy,
który zjednoczy królestwa
i zakończy epokę wojen.
Czekaliśmy wiele pokoleń,
aż znak ten w końcu się pojawił.
Ale nie nadszedł żaden władca.
Stójcie! Znaleźliśmy jednego.
Spory jest, Kaʻiana.
To znak.
Przygotuj korzeń ʻawa.
Daj mi pętlę
i przygotuj rybę.
Wrzućcie do wody ʻawę!
To dobry znak, prawda?
ʻAwa w wodzie nie uspokoi rekina na długo.
Lina!
Ciągnijcie!
ʻAwa!
Wiosłujcie!
Niech twoja śmierć pozwoli zachować życie.
KRÓLESTWO KAUAʻI
Przestań!
Uciekajcie!
No już, przybłędy!
Moje jedzenie!
Uciekajcie!
W wiosce nazywają was wyrzutkami,
obcymi na Kauaʻi.
Ale twoja peleryna
ma królewskie barwy Maui.
Jesteś wodzem.
Dlaczego tak żyjesz?
Mieszkańcy wioski mają co do nas rację.
Ale nie jestem wodzem,
a Maui nie jest już moim domem.
Naprawdę cię polubił.
Musisz lepiej radzić sobie z maluchami.
Dlaczego?
Bo chcę mieć dziecko.
Porozmawiaj z siostrą.
Chyba przygrzało jej słońce Kauaʻi.
Myślę, że dziecko to świetny pomysł.
Nie możemy.
Nāhi nie cierpi dzieci.
Twoi bracia się dostosują,
a ty będziesz dobrym ojcem.
Ta łódź jest z Maui.
Przypłynęli po nas?
Jeśli tak, nie mamy gdzie się schować.
Kaʻiana, kiedy trzy pory roku temu
szukaliście tu schronienia,
obiecaliście królowej Kauaʻi,
że nie będzie żadnych problemów z Maui.
Wypełnijcie tę obietnicę.
Kaʻiana.
Syn wielkiego wodza wojennego Maui
i dezerter z armii królewskiej.
To dla tego porzuciłeś
swoją ziemię i tytuł?
Twój król potrzebuje cię w swojej radzie.
Do czego?
Nie wiem, co tolerują wodzowie Kauaʻi,
ale zlekceważenie
królewskiego posłańca Maui
wiąże się z poświęceniem języka tego,
który się na to odważył.
Na prośbę króla Kahekili
dołączysz do nas jutro na brzegu Maui.
Kiedy opuściłeś armię Maui,
poprzysiągłem
nakarmić twoim sercem świnie.
Żyjesz tylko dzięki łasce swojego króla.
To ja cię znalazłem, Kaʻiana.
Jeśli uciekniesz, znajdę cię jeszcze raz.
WÓDZ WOJOWNIK
KRÓLESTWO MAUI
Czekają.
Niech czekają.
Nie zwlekajmy.
Twój dar dla króla jest gotowy.
Niektórzy wątpili w to, czy przypłyniesz.
Co ja tu robię, Kūpule?
Kazałeś nam czekać, a teraz pytasz,
po co zostałeś wezwany?
Wszystkiego się dowiesz, Kaʻiana.
Mój ojciec czeka na polu wojowników.
Przyszedłem cię tam zaprowadzić.
Kiedy byłem dzieckiem,
patrzyłem, jak trenujesz z ojcem.
Zawsze wiedziałem,
że Maui przetrwa tak długo,
jak będziesz nam przewodził.
Dobrze, że wróciłeś.
Nie wróciłem.
Pies, który porzucił swoje stanowisko,
może oczekiwać tylko takiego powitania.
Tępe włócznie?
Nie trenujecie ich po staremu?
Inaczej Nui wszystkich by przeszył.
Nikt nie potrafi
przedrzeć się przez jego włócznie,
a co dopiero pokonać go w walce.
Słuchajcie!
Kaʻiana zmierzy się z Nuiem
w prawdziwej walce.
Przynieść włócznie wojenne!
To grzmot trzęsie nieboskłonem.
Padamy więc na kolana
przed głosem boga,
który wprawia niebo w drżenie.
Dość tych formalności.
Wstań, Kaʻiana.
Przywitaj się ze swoim wujem.
Włócznie muskają cię niczym wiatr.
Tak samo jak twojego ojca.
Kiedy był wodzem wojennym,
nie raz ocalił moje królestwo.
Nie ma dnia, żebym za nim nie tęsknił.
Nāmake!
Nāhi!
Tęskniłem za wami.
Kaʻiana może walczyć jak wasz ojciec,
ale to wam staruszek
przekazał swoją szkaradność
i tego brakuje mi najbardziej.
Wracając w moje szeregi,
honorujesz jego pamięć.
Przybyliśmy tu na twoje wezwanie,
ale zamierzamy wrócić
do ciszy i spokoju Kauaʻi.
Piękne.
Nie musisz się martwić, Kaʻiana.
Miałeś powody, by opuścić moją armię.
Nie chowam do ciebie urazy.
Chodź.
Po co po nas posłałeś?
Nad naszym królestwem
wisi wielkie niebezpieczeństwo.
Wieszcze przewidzieli,
że nasz lud zostanie zniewolony
pod rządami Oʻahu.
Nasi szpiedzy donoszą,
że mają dwukrotnie liczniejszą armię.
Dlaczego Oʻahu miałoby na was uderzyć?
Król Hahana to jeszcze dziecko.
Zawsze deklarował lojalność
wobec króla Kahekiliego
i Maui zostawiło jego królestwo w spokoju.
Arcykapłan Oʻahu jest niebezpieczny
i zatruł umysł młodego króla.
Planuje teraz przejąć nasze królestwo.
Wojna przynosi honor królom
i śmierć niewinnym.
Skończyliśmy z zabijaniem.
Zaczekaj, Kaʻiana.
Chodzi o stare proroctwo.
Proroctwo wkrótce się spełni.
Nasz królewski wieszcz miał wizję,
w której wypowiedział twoje imię.
Znaki są jasne, Kaʻiana.
Pokonamy Oʻahu tylko wtedy,
kiedy będziesz przy moim boku.
Kahekili wezwał nas, żebyśmy walczyli.
Zgodziłeś się?
Już raz mu się naraziliśmy,
opuszczając jego armię.
Więcej na to nie pozwoli.
W takim razie przygotujmy się
do powrotu na Kauaʻi.
Znowu uciekamy?
Maui to nasz dom, Kaʻiana.
Mamy szansę do niego wrócić.
Nie poprowadzę tej rodziny
na kolejną niepotrzebną wojnę.
A jeśli Kūpule ma rację
i chodzi o proroctwo?
Nie na to czekaliśmy?
Szansę na pokój?
Król Kahekili nigdy nie dążył do pokoju.
Jeśli Kahekili zdoła zjednoczyć królestwa,
może to on jest królem z proroctwa.
To nie może być Kahekili.
Kaʻiana.
Przyszedłeś sam?
Na co mi tu ochrona?
Twój ojciec
był moim najlepszym przyjacielem.
Mimo dzielących nas różnic
zawsze uważałem cię za rodzinę.
Chcę ci coś pokazać.
Wiem, dlaczego opuściłeś
moją armię, Kaʻiana.
Przedłożyłem chwałę i dumę nad dobro ludzi
i wielu zginęło w służbie mojej chciwości.
W tym twój ojciec.
Ale ta wojna z Oʻahu będzie inna.
To ta sama wojna, co zawsze.
O panowanie jednego z królestw.
Nie, tym razem chodzi o proroctwo.
Ten, o którym w nim mowa,
ma pojawić się pod płonącą gwiazdą
odziany w świętą pierzastą pelerynę bogów.
Byłem wtedy mały,
ale wszyscy widzieliśmy znak.
Mimo to nie pojawił się żaden król.
Myślałem tak samo, Kaʻiana.
Ale bóg zesłał mi wizję.
Co to jest?
Wolałbym ci tego oszczędzić,
ale powinieneś coś zobaczyć.
Zgodnie ze starym obyczajem
arcykapłan Oʻahu
odszukał kości wrogiego wodza
i poświęcił je na swoim ołtarzu.
Twój ojciec.
Powstrzymaliśmy ich,
ale zdążyli zbezcześcić jego kości.
Ofiarowuję ci je,
żebyś mógł go uhonorować.
Znaki są jasne, Kaʻiana.
Proroctwo nie mówi o powstaniu króla,
tylko o narodzinach chwili.
Ta chwila nadeszła teraz.
Ty jesteś moją pierzastą peleryną,
a ja jestem płonącą gwiazdą.
Wspólnie możemy powstrzymać
te niepotrzebne boje
i chaos, jaki wywołują.
Wesprzyj Maui
i walcz u mojego boku.
Taula.
Niezdecydowany człowiek
jest groźny dla samego siebie
i dla tych, którzy za nim idą.
To król cię wysłał?
Przemawiam tylko w imieniu bogów.
Nie interesują mnie
twoje wróżby ani przepowiednie.
Tak czy inaczej,
bogowie pokazali mi w wizji twój los.
Będziesz świadkiem
spełnienia proroctwa, Kaʻiana,
i wesprzesz tego, o którym mówi.
Twoja droga jest ciemna i niepewna,
ale nie będziesz szedł nią sam.
Same zagadki.
Widzę tylko to, co odsłaniają mi bogowie.
Nic więcej ani nic mniej.
Sam musisz odnaleźć drogę.
Chwyć dłoń swojego ojca, Kaʻiana,
i podążaj za nim.
Bracia cię szukają.
Coś się stało.
Od razu widać, o czym myślisz.
Zawsze tak było.
Nie ma żadnych tajemnic.
Twoje oczy mówią wszystko.
Widziałem Taulę.
Prorokinię?
Powiedziała mi,
żebym chwycił dłoń swojego ojca,
ale nie wiem, co to może znaczyć.
Książę Kūpule
wysłał wojowników z jego rzeczami.
Dłoń twojego ojca...
Może wieszcze króla mają rację.
Może jesteś potrzebny
do wypełnienia proroctwa,
na które czeka nasz lud.
Zabijaliśmy wodzów,
wojowników i zwykłych ludzi
dla króla, który się pogubił.
Jeśli to zrobimy,
znów będę służył Kahekiliemu.
Będziesz służył proroctwu
i swojemu ludowi.
Tak jak zawsze.
Masz dłoń swojego ojca.
Wybór należy do ciebie.
A więc jesteście.
Żaden z moich sług nie robi
przyprawy z kukui tak, jak lubię.
Muszę sam zbierać orzechy.
Możemy pokonać Oʻahu
przy niewielkim rozlewie krwi
i oszczędzić młodego króla.
Chcesz najechać Oʻahu?
Zabierz swoich wojowników na Waikīkī,
ale nie atakuj.
Armia Oʻahu zbierze się, by chronić brzeg.
A ty?
Zaatakuję wschodni fort,
schwytam arcykapłana i przejmę świątynię.
Kiedy świątynia upadnie,
młody król się podda.
Jeśli takie jest proroctwo,
niech zacznie się od upadku Oʻahu.
Skąd wzięłaś pnącza maile?
Poszłam wczoraj do doliny.
Poprosiłam bogów, żeby cię chronili.
Zrobiłam to,
żebyś nosił tę modlitwę na ramionach.
Będziesz tu bezpieczna, siostro.
Wrócimy, kiedy Oʻahu będzie nasze.
KRÓLESTWO OʻAHU
Naprzód!
Nacieramy.
Naprzód.
Ześlijcie deszcz włóczni!
Proce w ruch!
Przejęliśmy plażę!
Zajmij się rannymi.
Bądź czujny.
Król nie może jeszcze przybyć na brzeg.
Musimy dotrzeć do świątyni
i znaleźć arcykapłana.
Kij do kopania.
To nie są wojownicy, tylko rolnicy.
Niech rozbrzmi zew wojny!
Król już płynie.
Nie powinno go tu być.
Zabić wszystkich.
Ta świątynia jest azylem, mój królu.
Schronieniem i miejscem pochówku.
W takim razie ich ciał
nie trzeba będzie daleko zabierać.
Do ataku!
Niech rozbrzmi zew zwycięstwa.
Znaleźliście arcykapłana?
Mamy młodego króla.
Dlaczego napadłeś na moje królestwo?
Byłeś dla mnie jak ojciec.
Chciałem być wielkim królem, tak jak ty.
Dzieckiem pioruna.
Tylko ja
mogę słyszeć głos pioruna.
Dziękuję, Kaʻiana.
Stało się tak,
jak przewidzieli moi wieszcze.
Dałeś mi królestwo Oʻahu.
Jest moje.
Gdzie jest arcykapłan Oʻahu?
Nigdy nie chodziło o niego.
Chodziło o ciebie.
Wszystkie znaki i bogowie
wskazywali na ciebie.
Nie w ten sposób.
To była profanacja królestwa,
ich kości... tak samo jak kości mojego ojca.
Takie jest proroctwo.
Gwiazda i pierzasta peleryna
razem wzniosą się
nad wszystkie królestwa
i je zjednoczą.
Ka'iana.
Mój ojciec okłamał nas obu.
Zrozumiałem prawdę o naszym najeździe,
kiedy przejęliśmy już świątynię.
Twój ojciec ma na rękach krew Oʻahu.
My też.
Obserwuj go.
Ale nie rób nic bez mojej zgody.
Nie patrz na nich, Kaʻiana.
Patrz na mnie.
Przybyliśmy tu jako rodzina
i razem zmierzymy się z tym, co nas czeka.
Napisy: Marzena Falkowska