CHŁOPIĘCY ŚWIAT
Ta historia wydarzyła się naprawdę.
/Był rok 1957 i jechaliśmy
/z Florydy do Utah.
/Po tym, jak mamę pobił jej chłopak...
/wsiedliśmy do samochodu
/i pognaliśmy ku złożom uranu.
/Mieliśmy się wzbogacić
/i odmienić nasz los...
/który od rozpadu naszej rodziny
/pięć lat wcześniej, nie był dla nas łaskawy.
Widzę coś na literę "C".
- Kaktusy?
- Pudło.
Wyżej.
Cumulusy.
Teraz ty.
/Mama zaraziła mnie
/swoim umiłowanie wolności.
/Miała się wzbogacić na uranie
/a ja miałem jej w tym pomóc.
- Jak to działa?
- Zdaje się, że jest źródłem...
niewidzialnego promieniowania,
którym jarzy się uran.
Więc możemy go znaleźć na ulicy?
Podobno w Moab jest wszędzie.
Do Moab przybyliśmy za późno.
Tamten facet mówił, że uranu
nie znaleziono jeszcze w Salt Lake.
To znaczy, że mamy dla siebie całe miasto.
To może być dla nas wielka szansa...
jeżeli wszystko się uda.
Moglibyśmy kupić prawdziwy dom.
Pozbyć się tego przeklętego grata.
Nie martwilibyśmy się więcej o pieniądze.
Życie byłoby jak niebo w czerwcowy dzień.
W czerwcowy dzień.
Do diabła.
Gdybym mogła teraz wypowiedzieć jedno
jedyne życzenie. Wiesz, czego bym sobie życzyła?
Żeby ten cholerny wóz spłonął na popiół.
Mówię poważnie. Nie cierpię go.
Nienawidzę człowieka, który go skonstruował
i fabryki, która go wyprodukowała.
Prawie się stęskniłam za Roy'em.
Tylko on potrafił zaradzić przegrzaniu.
Straszny był z niego nudziarz i kanalia.
Nie masz szczęścia do facetów.
Wstawaj. W Salt Lake czeka na nas fortuna.
Chwileczkę.
Nabija się pani ze mnie, prawda?
Nie. Przyjechaliśmy tu w poszukiwaniu uranu.
Dlaczego nie pojechaliście do Moab?
Pojechaliśmy, ale wszyscy nas ubiegli.
Więc chcecie znaleźć uran tutaj?
Tak.
Coś pani powiem,
choć może zabrzmi to niegrzecznie?
Ma pani więcej odwagi
niż zdrowego rozsądku.
- Co powiedział?
- Nie pytaj.
/Mama miała swoje sposoby
/rozwiązywania problemów. Pozbywała się ich.
/To właśnie zrobiła z samochodem.
Los się do nas uśmiechnął.
Czujesz to?
Nadchodzą dobre czasy.
/Mama pokładała we mnie wielkie nadzieje.
/Odkąd odeszła od taty
/przysparzałem jej samych trosk.
/Postanowiłem, że się poprawię.
/Że będę miał tylko grzecznych kumpli...
/dostawał same piątki i wycierał nos.
/Dałem jej słowo i chciałem je dotrzymać.
Zazwyczaj w razie wątpliwości
wierzymy uczniowi.
Siedzisz przede mną drugi raz
w ciągu dwóch tygodni.
Chyba powinieneś zadzwonić
do mamy żeby tu przyjechała.
Mama pracuje.
Jest w pracy.
- To nie ja zbiłem tę głupią szybę.
- Przestań.
- Pięknie, wierzysz im, a nie mnie?
- Jeżeli ci na mnie zależy to nic nie mów.
A gdyby tobie zależało na mnie
nie odchodziłabyś od taty.
/Wcale tak nie myślałem.
/Wiedziałem, że ją ranię.
/Mój ojciec chadzał własnymi drogami
/na długo przed rozwodem...
/po którym zabrał ze sobą
/mojego starszego brata.
/Czasami musiałem na kogoś zrzucić winę
/a miałem tylko mamę.
- Która godzina?
- Dochodzi siódma.
Dlaczego mnie nie obudziłeś?
Szykuję kolację. Smażę frytki
i podgrzewam parówki.
Przepraszam.
Wiem, że ojciec do ciebie nie dzwoni
a brat nie pisze...
ale to nie moja wina.
Cześć, Roy.
Winchester! Dzięki.
Wynająłem pokój. Strasznie daleko
na drugim końcu miasta.
Chyba dostanę robotę przy przeglądach
silników na stacji Texaco.
Jak ci się pracuje w Winstead?
- Skąd wiesz, gdzie pracuję?
- Jestem tu prawie tydzień.
I śledzisz mnie od tygodnia?
Jak mnie znalazłeś?
Podoba ci się strzelba?
W życiu nie dostałem lepszego prezentu.
Pójdę postrzelać na niby.
W nikogo nie celuj, bo nie nauczę cię strzelać.
- Nie jest naładowana.
- Do nikogo, ani do niczego.
- Nie ma w niej naboi.
- Koniec dyskusji.
W porządku. Będę celował w niebo.
Roy, przestań!
Toby jeszcze nie zasnął.
Jesteś słodka.
Już na sam twój widok mnie rozsadza.
Roy, przestań.
Nic nie usłyszy!
Przepraszam, złotko.
Przecież wiesz, że tego nie chciałem.
Po prostu, bardzo się cieszę,
że ciebie widzę.
/Prawie codziennie włóczyłem się po mieście.
/Czasami szedłem do centrum
/i oglądałem wystawy.
/Może kradłem coś z półek,
/a może nie.
/Wyobrażałem sobie,
/jak zbliża się do mnie ojciec...
/i czekałem, aż mnie rozpozna.
/Wiedziałem, że to niemożliwe.
/Mieszkał na wschodzie i ożenił się z bogatą kobietą.
/Miał przezwisko Duke
/i tak o nim myślałem...
/jako o Duke mieszkającym
/w zamku daleko stąd.
/Po kilku minutach
/wybierałem sobie kogoś następnego.
- Wyjeżdżamy?
- Tak.
- Dokąd?
- Nie wiem. Masz jakiś pomysł?
- Phoenix.
- Zgoda.
Zastanawiałam się również nad Seattle.
W obu tych miastach jest mnóstwo możliwości.
A twój przyjaciel?
Wspaniały, nudny Roy.
- On też jedzie?
- Oby nie.
Kiedy wyjrzałam w pracy przez okno
obserwował mnie z na przeciwka.
- Ale upierdliwy.
- Wczoraj tak nie myślałeś.
"Bombowa stzelba, Roy!
W życiu nie dostałem lepszego prezentu."
Przestań.
Już jedziemy?
- A żarcie?
- Zostawiamy.
- Nawet puszki?
- Zostajesz, czy jedziesz?
Zapytaj kiedy jest następny do Phoenix.
- Kiedy odjeżdża następny autobus do Phoenix?
- Jutro o 11:45.
A do Seattle?
Za trzy...
Nie, za dwie minuty.
- Czy to jest autobus do Seattle?
- Tak.
Zawsze miałam głowę do liczb.
Gdybym zdobyła licencję księgowej
zawojowalibyśmy całe miasto.
Już wiem. Dam ogłoszenie,
że poszukuję współlokatorów.
SZEŚĆ MIESIĘCY PÓŹNIEJ
- Cześć, Ter.
- Cześć, Jack.
Co powie twoja stara,
jeśli urwiemy się dziś z budy?
Mam to gdzieś.
Byłeś wczoraj u Wandy?
Ulżyłeś sobie?
Dobrze?
Jak dobrze?
Posuwałem ją, aż poszło jej z nosa.
Na pewno.
Patrz! Trzech Elvis'ów.
Twoja gęba i moja dupa to bliźniaczki.
Chodź do mnie złotko.
Czeka na ciebie 15 gorących centymetrów.
- Chciałoby się.
- Lois, tak bardzo cię pragnę!
Rozgrzej mnie złotko!
Dogodzę ci lepiej niż Superman.
Daj mi szansę.
Lois, potrafię cię uszczęśliwić.
Nawet ci nie stanął.
/Musieliśmy chwilę poświntuszyć.
/To była formalność.
/Jak przeżegnanie się, po wejściu do kościoła.
/Później, w ciszy oglądaliśmy film.
/Miękliśmy. Poddawaliśmy się.
/Wcale się nie śmialiśmy z durnej akcji...
/i niesamowitych wyczynów Supermana.
- Z kokardą wygląda lepiej.
- Spodobasz mu się.
Ma poważne zamiary?
Tak sądzę. Stale gada o małżeństwie.
- Bardzo chce poznać Toby'ego.
- Upolowałaś go po trzech randkach.
- Nie wiem czego chce?
- Kogo?
Twardziela, któremu nie chce się
chodzić do szkoły.
Kogo?
Dwight'a, kochanie.
Opowiadałam ci o nim.
Weź szklankę.
To ten wsiok?
Mechanik?
Dwight. Kretyńskie imię.
Cześć.
Drzwi były otwarte.
Dziękuję.
Wszyscy w kąplecie?
Dwight, to jest Marian.
I Kathy.
A to jest mój syn.
To znaczy się Toby?
Nie jesteś Toby?
Chce, żeby mu mówić Jack.
To głupie, ale odkąd naczytał się Jack'a London'a...
Mogę mu mówić, jak sobie życzy.
Mnie też mogą sobie nazwać jak tylko chcą...
dopóki nie spóźniają się z kolacją.
- Napijesz się kawy zanim wyjdziemy?
- Chyba nie umrę od jednej filiżanki.
- Siadaj.
- Tutaj?
- Jack, lubisz szkołę?
- Nie.
- Nie lubisz?
- Ach te dzisiejsze dzieciaki.
- Mógłby ją polubić, gdyby do niej chodził.
Zjedz jeszcze jedno.
To doda ci sił.
Mój syn postanowił wpędzić mnie
wcześnie do grobu.
Wyprostuj się i bądź grzeczny.
- Kto parzył?
- Ja.
Mogę tylko powiedzieć, że macie szczęście...
mieszkając razem i popijając sobie taką kawkę.
Chwileczkę.
- Dziękuję.
- Proszę.
Nauczyłem się tego w marynarce.
Jack, podobno Dwight zaprosił was
do siebie na Święto Dziękczynienia.
Będziecie zachwyceni. Czyste powietrze, woda.
A jeśli chodzi o krajobrazy...
wystarczy wyjść z domu i otworzyć oczy.
W Święto Dziękczynienia urządzamy
polowanie na indyka. Zapisałem cię.
- Serio? Mogę zabrać Winchester'a?
- Pewnie.
- Upoluję go.
- Może.
Patrzcie no, potrafi siedzieć
i rozmawiać jak człowiek.
Chodź Dwight, bo się spóźnimy.
Dziękuję.
Twój kapelusz.
Nie gap się ciągle w telewizor.
Jack.
Moje panie.
Lubię dobrze ubranych facetów.
- Ale przystojny.
- Palant.
- Poszukam materiału i uszyję ci sukienkę.
- Naprawdę?
Ten tylko zbiera kurz.
Pozwól, że ci przypalę.
Nauczyłem się tego w marynarce.
- Zrobił to lepiej.
- Spróbuję.
Kto parzył?
Ty parzyłaś?
Chciałbym mieszkać w domu,
gdzie się parzy taką kawę.
Ognia?
Ach te dzisiejsze dzieciaki.
- Skończyłeś?
- Chyba tak.
Chcę, żebyś w weekend
był miły dla Dwight'a.
- Mówiłam serio.
- Powiedziałem, dobra.
Zadał sobie wiele trudu.
Z resztą, kto wie.
W Concrete może być zabawnie.
Concrete, moje ulubione miasto.
- Witamy w pięknym Concrete.
- Mógłbyś przestać.
Co?
Spróbuj być miły, dobrze?
- W porządku.
- Dziękuję.
Tam gdzie mieszkam powietrze upaja.
Nie mógłbym mieszkać nigdzie indziej.
Bóg mi świadkiem.
Są tam dobre szkoły, uczciwi ludzie,
a ryby można łapać gołymi rękami.
Można też polować. To nie przechwałki,
że jestem świetnym strzelcem...
bo raz po raz mam okazję to udowodnić.
/Podczas, gdy Dwight wychwalał Concrete...
/ja myślałem tylko o ustrzeleniu tego indyka.
Dojeżdżamy.
Witamy w Concrete, mieście Dwight'a.
Spotkacie tu najmilszych ludzi
w całym stanie Washington.
Jest tu też wiele kościołów.
Jak mawia mój sąsiad:
"Jeśli szukasz ładnych kościołów,
przyjedź do Concrete...
a jeśli szukasz grzechu, idź do diabła."
Zabawne, co?
Dzieci, moja przyjaciółka Caroline
i jej syn, Jack.
Skipper, Norma i moje słonko, Pearl.
Wejdźmy do środka.
To jest salon.
A tutaj jadalnia i pianino.
Kuchnia.
Zamierzam kupić nowe
wyposażenie, a to wywalić.
Będzie większa i ładniejsza.
Na górze są trzy sypialnie i łazienka.
Mnóstwo miejsca.
A tu jest...
coś w rodzaju świetlicy.
Gdyby ktoś chciał...
wypoczywać.
Tam pracuję.
- Podoba wam się tutaj?
- Tak.
- Mieszkamy na odludziu.
- Nie przesadzaj.
Może trochę na odludziu.
Przy odrobinie inicjatywy
w Concrete nie można się nudzić.
Kiedy byłem w waszym wieku, nie było telewizji.
Musieliśmy uruchomić wyobraźnię.
Czytaliśmy klasykę, graliśmy na instrumentach.
Nudzą się tylko lenie.
- Nie wiedziałam, że grasz na instrumencie?
- Na saksofonie tenorowym.
- Dziękuję.
- Proszę.
- A szkoły? Jakie one są?
- Nie ma żadnej. Jeździmy do Chinook.
Kilka kilometrów w dół rzeki.
- Sześćdziesiąt.
- Nie aż tyle.
Liczyłem, 58.
- Nie gadaj głupstw.
- Mam rację.
Bolałby cię brzuch, gdyby ta cholerna
szkoła była o krok od domu.
Zamknij jadaczkę!
Jak duży będzie ten indyk?
- Indyk to tylko metafora.
- Więc, nie ma prawdziwego indyka?
Strzela się do tarczy.
Chodzi o sprawdzian umiejętności.
Wczoraj dowiedziałem się,
że dzieciom nie wolno strzelać.
- Powiedziałeś, że będę mógł.
- Wiem.
- To nie w porządku.
- Wiem...
ale wszystko pochrzanili
i wprowadzili mnie w błąd.
- Obiecałeś mu.
- Nie ja ustalam reguły.
Gdyby było inaczej, ustaliłbym inne.
Trudno skarbie.
Nie martw się.
Będziesz mógł popatrzeć.
- Dlaczego nie strzelasz?
- Stul dziób.
Wolff. Caroline Wolff.
Chce pani wziąć udział?
To niezgodne z regulaminem.
Należę do tego klubu.
Płacę składki członkowskie...
co daje mi prawo uczestniczenia
we wszystkich imprezach.
- Będzie pani jedyną kobietę.
- Mnie to pasuje.
Zawsze jest pierwszy raz.
84.
- Powodzenia.
- Pokonasz go tato.
Do dzieła, indyk nie będzie czekał.
24.
- Mogło być lepiej.
- Nie martw się.
Pokręć tyłkiem.
93.
Fantastycznie.
- Gdzie się nauczyłaś tak strzelać?
- Miałam szczęście.
Czy nie była świetna, dzieci?
Jestem pod wrażeniem.
Nie wiem co się stało z moją strzelbą.
Coś nawaliło.
To już trzecia strzelba
i znowu źle strzela.
Byłaś świetna.
- I jak?
- Mama wygrała strzelanie.
No i masz babo placek.
Tata uważa się za super myśliwego.
- Upolował jelenia.
- Potrącił go samochodem.
Podaj mi pieprz i sól.
Chcę powiedzieć jedno.
Siedzę przy stole
z najlepszym strzelcem w okręgu.
Strzelała jak w transie.
- Prawie bez pudła.
- Dwa razy chybiłam.
Dobrze.
Dobrze, Toby! Jack.
Dobrze, Toby!
Przepraszam, Jack.
Odstrzeliłem łeb, temu pieprzonemu indykowi.
- Kulą kaliber 5,5?
- Tak, z Winchestera.
Chrzanisz Wolff.
Nie wierzysz mi?
Trudno.
Taka kula mogła mu zrobić
najwyżej małą dziurkę.
Tak, może jedna.
Kapuję.
Trafiłeś go więcej niż raz w łeb...
kiedy leciał.
Pieprze cię.
Was też pieprzę.
Co zrobił?
Naruszył szkolne mienie
i zakpił z prawa.
Można prosić po ludzku?
Napisał na ścianie nieprzyzwoite słowa.
Zrobiłeś to?
- To nie on.
- A jednak.
Jakie nieprzyzwoite słowa?
"Pieprze cię."
To tylko jedno słowo.
Pani Wolff, nauczyciele lubią Jack'a...
ale mają wrażenie,
że dobrał sobie niewłaściwych przyjaciół.
Czy te plamy na palcach są od nikotyny?
Mam nadzieję, że nie.
Wracając do tematu.
Dwa tygodnie zawieszenia.
- Co teraz zrobimy?
- Jak to co?
To co słyszałeś?
Nic się nie układa.
Kończą się pieniądze.
Kathy się wyprowadza.
A na domiar złego, stałeś się nieznośny.
Kłamiesz.
- Nie prawda.
- To prawda.
Palisz. Podkradasz pieniądze Marian.
Nie panuję nad tym i boję się.
Nie wiem co robić.
Mogę się poprawić.
To znaczy, poprawię się.
Nienawidzę się.
Nie wiem dlaczego to robię.
Parę dni temu rozmawiałam z Dwight'em.
Chcę, żebyś po świętach zamieszkał
z nim w Concrete przez kilka miesięcy.
Chodziłbyś tam do szkolny.
Co ty knujesz?
Chcesz mnie oddać?
Jeżeli będziecie żyć w zgodzie
i wszystko wypali...
mogłabym za niego wyjść.
Nie widzę innego rozwiązania.
Ale musisz się zgodzić.
W porządku.
Potraktuj to jak przygodę.
Zapakowałam ci dwa swetry.
Noś je, bo noce są tam bardzo zimne.
Dobrze.
Nie musisz jechać
jeżeli nie chcesz.
Jeszcze się możesz rozmyślić.
Pojadę.
Jestem szczęściarze.
Przepraszam.
Trochę mnie boli brzuch.
Ciebie?
Takiego cwaniaka?
- Nie jestem cwaniakiem.
- Tak słyszałem.
Że wielki z ciebie cwaniak.
Chodzisz dokąd chcesz,
robisz co chcesz.
Prawda to?
Trzęsiesz całym miastem.
Podobno jesteś też aktorem.
Słyszałem, że mnie naśladujesz.
Podobno robisz to całkiem dobrze.
- Czy to prawda?
- Nie.
Kłamiesz.
Wszystko zniosę, tylko nie kłamstwa.
- Nie jestem kłamcą.
- Jesteś. Ty albo Marian.
Czy to ona jest kłamczuchą?
Mówiła, że niezły z ciebie aktor.
Powiedz że to kłamstwo, a wrócimy
do Seattle i powiesz jej to prosto w oczy.
Mam zawrócić?
Słyszałeś?
- Nie.
- Więc to ty jesteś kłamcą.
I aktorem.
Obejrzyjmy twój występ.
Graj. Na co czekasz.
- Nie mogę.
- Pewnie, że możesz.
Proszę.
Numer z zapalniczką.
Weź.
Bierz cwaniaku.
No bierz.
Cwaniaczku.
Spróbuj mi tylko podskakiwać...
a połamię ci wszystkie kości.
Rozumiesz?
Wycisnę cię jak pryszcz.
Jedziesz do mnie, żeby się zmienić.
W taką grę jeszcze nie grałeś.
Będziesz w klasie panny Graham?
Tak. Jest miła?
- Tak. I do tego ładna.
- Nie cierpię zmieniać szkoły.
- Nigdzie stąd nie wyjeżdżałam.
Skoro już mowa o zmianach.
Po drodze ucięliśmy sobie mała pogawędkę.
Jack chce się poprawić.
W Seattle nie sprawował się najlepiej.
W jego domu była policja.
Rozmawiali z Caroline.
Zgadza się. Policja.
- Bezczynne ręce są narzędziem szatana...
- Przestępca.
więc znalazłem Jack'owi małą robótkę.
Zebrałem w parku dwie beczki kasztanów.
Wieczorami możesz je wyłuskiwać.
Zapisałem cię też do Scout'ów...
i załatwiłem ci roznoszenie gazet.
Codziennie od 15:00 do 18:30.
Za $55 miesięcznie.
Co ty na to?
W porządku.
- Chcę się poprawić.
- Miło mi to słyszeć.
No dobra. Posprzątajmy ze stołu.
Pokażmy Jack'owi, jak się to robi w Concrete.
Jack? Do roboty.
/Nie wierzę w takie chrzanienie.
/Uważam, że istnieją niegrzeczni chłopcy
/zepsuci do szpiku kości.
/Moim zadaniem będzie cię odmienić, naprostować.
/Zabić, albo uleczyć.
/Wiem od Caroline o twoim bogatym tacie
/i braciszku z dobrej szkoły.
/Koniec laby.
/Teraz jesteś chłopakiem z Concrete.
Kupię ci mundur Scout'a, Jack.
Serio?
Sobie też kupię.
We wszystko trzeba się angażować na całość.
- Jeżeli myślisz poważnie o Scouts'ingu...
- Tak.
to masz to robić jak się należy.
Zrobimy to razem.
Wykupiłem ci prenumeratę z pensji
za roznoszenie gazet.
Magazyn dla chłopców?
To pismo Scout'ów.
Dowiesz się z niego, co to znaczy być Scout'em.
Jakie trzeba mieć cechy,
jakie są odznaki, itd.
/"Przykładowe dobre uczynki
/jakimi mógłby się wykazać Scout:
/Pomoc cudzoziemcowi w gramatyce,
/pomoc w gaszeniu płonącego pola...
/napojenie kulejącego psa."
Mógłbym to robić.
Naturalnie. Jesteś bystry
i chcę żebyś wyrósł na dobrego Scout'a.
- Nigdzie nie idę!
- Mylisz się.
Ten mundur po Skipperze
jest dla mnie za duży.
Będziesz się w nim czołgał i robił w gacie.
To wszystko. Wychodź.
Patrz.
Nie szczerz się.
Wyglądasz w porządku.
- Jak kretyn.
- Tak się zachowujesz.
Powiedziałeś, że kupisz mi nowy.
Powiedziałem, że spróbuję.
Z resztą, dla ciebie ten jest nowy.
- Rękawy wiszą mi między nogami.
- Jęcz sobie, tylko to potrafisz.
Będę jęczał!
Sam odstawiłeś się w nogę.
W moim rozmiarze nie było używanego.
Możesz sobie nabierać kogo innego.
Co powiesz w weekend Caroline,
że nie mogłeś wstąpić do Scouts'ów...
bo ci się nie podobał mundurek?
Coś ci pokażę.
/"Słowa do przemyślenia:
/Każdy chłopiec, który przyjął
/postawę negacji, poniesie porażkę.
/Szybko się męczy i poddaje.
/Zazwyczaj, w decydującej chwili
/brakuje mu odwagi.
/Nie potrafi znieść kary
/z uśmiechem na ustach."
Mówi ci to coś?
Cwaniaczku.
Znasz takiego?
- To śmierdzi.
- Cwaniaczek.
Jeszcze nie wiesz, ale ty
ja i Concrete tworzymy jedność.
Zrobimy z ciebie mężczyznę.
Za kilka lat będziesz mi dziękował.
Będziesz mnie pamiętał.
Mnie i Concrete. Jasne?
- Jak wyglądam?
- Szykownie, tato.
Ogień.
Żywność.
Rwący nurt.
Potrzeba.
Ludzie.
Migotanie.
Ojciec.
Zebraliśmy się tu...
w obliczu Boga...
żeby połączyć tego mężczyznę i tę kobietę...
świętym węzłem małżeńskim.
Małżeństwo jest stanem łaski ustanowionym
przez Boga i mającym swój odpowiednik...
w duchowym związku
między Chrystusem i jego kościołem.
Dlatego też, nie należy go lekceważyć...
ale podchodzić doń
z rozwagą, czcią i nabożnością.
Nie róbmy tego dziś w ten sposób.
- Tak jest dobrze.
- Wiem, ale chcę widzieć twoją twarz.
Ale ja nie chcę.
Nie lubisz robić tego normalnie?
Nie lubię patrzeć w twarz.
- Zwariowałeś?
- Słuchaj!
Może być na pieska albo z boku.
To mój dom i ja tu rządzę.
Jasne?
Przepraszam.
Masz ochotę?
- Na co?
- Kawę.
Nie.
Życzymy smacznego nowożeńcom.
- Gdzie jest gazeta?
- Obok opiekacza.
- Kawy?
- Dziękuję.
- Jak się miewa panna młoda?
- Przestań.
- Coś nie rozmowna.
- Dosyć tego.
Humorek nie dopisuje.
Jack, jak się czujesz?
Świetnie.
- Dobrze się bawiliście?
- Pytanie.
To dobrze.
To niezła laska.
- Ona chciała, ale ja nie chciałem.
- Odmówiłeś?
Patrzcie kto idzie.
- Kto to?
- Arthur Gayle.
Homo.
Idzie jak dziewczyna.
Biegnie i mówi jak dziewczyna.
Może też sika jak dziewczyna.
Na siedząco.
Wiecie co zrobił?
Kilka dni temu mi ubliżył.
Wyzwał mnie od "bourgeois".
- A co to znaczy?
- Nie wiem.
Nazwij go homo.
- Po co?
- Zobacz co ci powie.
Proszę, kogo tu mamy?
Elmer Fudd i jego chłoptasie.
Co to takie żółte.
Mamusia nie nauczyła myć rączek po siusianiu?
Zamknij się.
Moje uznanie.
To było bardzo oryginalne.
Teraz to wymyśliłeś?
Mądrala z ciebie.
Odwal się fiucie.
Coraz lepiej.
Nikt ci jeszcze nie powiedział,
że wyglądasz jak parująca psia kupa?
Tak? Przynajmniej nie jestem homo.
Załatw go, Jack.
Dokop mu, Jack.
Wstawaj!
Wstawaj sukinsynu.
Zabiję cię!
Odszczekaj to.
- W porządku.
- Słowami.
- Odszczekuję.
- Nie.
Powiedz, "nie jesteś homo".
Nie jesteś homo.
Idziemy, Pepper.
Kto wygrał?
To on nie widzi na jedno oko.
A niech mnie!
Podbiłeś limo lordowi Gayle'owi?
- Tak, ale jeszcze nie zsiniało.
- Za to na pewno spuchło?
Więc mu je podbiłeś. Tak?
O co poszło?
Nazwałem go pedziem.
Nie może cię oskarżyć o zniesławienie.
Wszyscy wiedzą, że lubi chłopców.
To lala.
Poryczał się?
Prawie.
Nazwałem go, sikającym w kucki pedziem.
Dałbym mu większy wycisk,
gdyby mnie nie zaskoczył.
Zaskoczył cię?
To błąd.
Musisz trzymać wyżej gardę.
To niewybaczalne dać się zaskoczyć?
Po kolacji pokażę ci kilka sztuczek...
po których panna Gayle
zobaczy migające gwiazdki.
Powiedziałem temu chłopakowi
"przestań".
"Co ci się nie podoba" spytał.
"To, że tak jest nie w porządku" odpowiedziałem.
"I co możesz mi zrobić?" prowokował.
"Coś tam mogę" odpowiedziałem.
"Ilu was będzie" spytał.
"Tylko nas trzech. Ja, ja i ja", odpowiedziałem.
Po szkole czekał na mnie.
Coś krzyczał.
Na takich jak on, pięść sama się zaciska.
Muszą poczuć jej siłę, bo nigdy się nie odczepią.
Robiło się gorąco.
Wszędzie na drodze leżały końskie łajna.
Wziąłem do ręki jedno wielkie, świeżutkie
i ruszyłem w jego kierunku.
Z jednej strony zachowywałem się tak, jakbym się bał,
a z drugiej kontrolowałem sytuację.
"Przepraszam, ale o co ci chodzi", spytałem.
Zaczął coś chrzanić...
Wtedy rozmazałem to łajno na jego tłustej japie...
i wyrżnąłem go tak, że upadł.
Kopnąłem go w gębę i skakałem po jego łubie.
Rozmazałem na nim jeszcze jedno łajno.
Rąbnąłem go jeszcze kilka razy w szczękę.
I to był koniec.
Już nigdy mnie nie zaczepiał.
Zasraniec.
Trochę podkoloryzowałem.
Szybko się uczysz.
Rąbnij mnie w twarz.
Otwórz pięść.
Szeroko.
To nic w porównaniu z tym co cię czeka.
Trzymaj gardę.
Osłaniaj się.
Spróbuj mnie uderzyć.
Chcesz, żebym cię nazywał
panną Jackie Wolff?
Atakuj, Jackie.
Nie powiedziałabym, że Dwight jest nieśmiały.
Wciąż się poznajemy.
Traktuje go jak syna.
Nie, wszystko w porządku.
Jest świetnie.
Miałeś mnie nauczyć,
jak zaskoczyć przeciwnika.
Zawsze go możesz kopnąć w jaja,
ale ja wolę coś innego.
Uderzyć w grdykę tą stroną przedramienia.
O tak...
To było zaskoczenie.
Uderzasz w grdykę,
ale zanim będzie się tego spodziewał.
Rozumiesz?
Zanim się zasłoni...
Teraz ty.
Spróbuj.
Spróbuj, bo dam ci wycisk.
Ruszaj nędzny pedale.
Zacznij nowe życie.
Mięczak. Chcesz być mięczakiem?
Nie tak delikutaśnie. Zachowujesz się
tak samo, jak panna Arthur'cia Gayle.
Wiesz jak będę cię nazywał?
Panna Jackie Wolff.
Tak mam cię nazywać?
Chcesz mieć takie przezwisko w szkole?
Ruszaj.
Do dzieła.
Jeśli będziesz się zachowywał...
Tak jakbym cię zaskoczył.
Poproś go jeszcze raz.
Potrzebuję tej forsy.
Już go prosiłam.
W zeszłym tygodniu i dzisiaj.
Masz dalej roznosić gazety.
To niech mi da moje pieniądze.
Zarobiłem $220.
Nie dostaniesz ich. Da ci je dopiero wtedy,
kiedy będziesz naprawdę potrzebował.
To niesprawiedliwe!
Mam prawo do własnych pieniędzy.
Są moje.
Poproś go przynajmniej o tenisówki.
Mogę ćwiczyć na bosaka,
ale nie grać w kosza.
Nie zrobię tego.
Nie będę się wtrącać.
Panna młoda nie będzie się kłuciła.
Nawet nie podniesie głosu.
Powiem ci, co zrobi panna młoda.
Wstanie i da w dziób swojemu synowi.
Czy syn panny młodej chce się tego doigrać?
Nienawidzę Concrete. Tego domu.
Chcę stąd wyjechać.
Nie mam już siły żeby wyjeżdżać.
Rozumiesz?
Nie mogę więcej uciekać.
Walę głową o mur.
Też nie czuję się tutaj doskonale.
Chcę, żeby to do ciebie dotarło.
Nie budzę się co rano
ze śpiewem na ustach.
Wiem, że mi nie wierzysz,
ale to było najlepsze wyjście.
Chcę, żeby to małżeństwo było zgodne.
Nie będę się kłóciła, a nawet podnosiła głosu.
Widzisz?
Zerwał je dla mnie, kiedy wracał z pracy.
Też mi coś.
Staram się skupić na tym co dobre.
Jak uważacie?
Chyba wyglądam idiotycznie, ale co mi tam.
Za 6 tygodni matura i witaj California.
Postaraj się skupić na tym co dobre.
Podoba ci się mój pies?
- Fajny.
- I mądry. Potrafi mówić.
Już ci wierzę.
Pepper, co jest na drzewie?
Chcę cię o coś zapytać.
Jak cię wszyscy traktują?
Źle?
Rozumiem cię.
To głupie.
Ale śmieszne.
Dlaczego twój ojciec
nigdy nie przychodzi na zbiórki?
Nie mam ojca.
Nigdy nie miałem.
Wyskoczyłem w pełni rozwinięty
z wyobraźni mojej matki.
Odprowadzisz nas do domu?
Wiedziałem że cię polubię, bo jesteś obcy.
Obcy?
Nie pasujesz do Concrete, tak samo jak ja.
To miasto chętnie by nas zabiło, ponieważ jesteśmy inni.
Nie dramatyzuj.
- Myślisz, że dramatyzuję?
- Tak.
Wiesz co robią kurczaki
jeśli pośród nich wykluje się inne?
Z kilkoma czarnymi piórkami na łebku.
Dziobią je w ty miejscu,
aż zadziobią na śmierć.
Nie mogą znieść tego, że jest inne.
My jesteśmy inni.
Twoja inność różni się od mojej...
ale obaj jesteśmy tu obcy.
Nie czuję się tu obco. Mam kumpli.
Samych kretynów.
Kto z kim przystaje, takim się staje.
Przepowiadam ci:
że jeżeli zostaniesz w Concrete,
skończysz jako robol w A&P...
albo będziesz ganiał po lesie ze strzelbą.
A ty skończysz jako dziwak, który, zdaniem całego miasta,
lubi się przebierać w stare fatałaszki mamy.
Możliwe.
Wiem jedno...
i będę to powtarzał bez końca.
Moim naczelnym celem jest wyrwać się z Concrete.
Powodzenia.
Widzisz. Musisz się skupić na tym co dobre.
Jesteś świnia i nie zaprzeczaj.
Skąd wiesz, że to nie Skipper, Norma, czy Pearl?
Zabroniłem im zbliżać się do nich.
Przeliczyłem je. Od wczoraj
zeżarłeś 11 wiśni w czekoladzie.
No to co?
To, że jesteś świnią!
Chciałem tylko ustalić fakty i ustaliłem.
Wspólnie z panem Cwanym Świnią
ustaliliśmy co następuje:
Po pierwsze: jest świnią, która podżera czekoladki.
Po drugie: kłamie.
Po trzecie: całymi dniami
siedzi na dupie i nic, tylko czyta.
Po czwarte: nici z tenisówek.
Na razie to wszystko.
Tato, daj mu spokój.
Nie wyjeżdżaj mi tu z "tatą" i zamknij jadaczkę.
Dlaczego nigdy mnie nie bronisz?
Dlaczego nigdy nie pomożesz mi
wykierować go na ludzi?
Nic tylko czyta, słucha muzyki, albo śpiewa.
Rzygać mi się chce, kiedy to słyszę!
A kiedy nie śpiewa, wiesz co robi?
Ogląda telewizję.
Ilekroć przychodzę, kładę rękę
na telewizorze, żeby sprawdzić czy jest ciepły...
i zawsze jest. Chcę, żebyś wiedział,
że mnie nie przechytrzysz.
I co z tego?
Nie chcę więcej roznosić gazet.
Na pewno leniwa świnio.
Wolałbyś siedzieć na dupie i czytać cały dzień.
Będziesz musiał roznosić te gazety,
gdybym nawet musiał poganiać cię batem.
Tak? Więc oddaj mi pieniądze, które zarobiłem.
Wpłacam je do banku na twoje konto,
aż przyjdzie dzień, kiedy będziesz ich naprawdę potrzebował.
Mamo, powiedz mu przynajmniej,
żeby mi kupił tenisówki.
Nie chodzi o czekoladki...
tenisówki, czy cokolwiek innego.
Chodzi o mnie, prawda?
Nie możesz znieść tego, że istnieję.
Bynajmniej.
Po prostu... po prostu...
musisz się dobrze zachowywać.
Twój bogaty tatko ma cię gdzieś.
Więc, ktoś musi cię wytresować.
A jednym z elementów tej tresury...
będzie oduczenie cię świńskiego
podkradania czekoladek!
- Co się stało, kochanie?
- Nie będę się wtrącała!
Jack, trochę zdenerwowałeś matkę,
więc idź na zbiórkę i daj jej chwilę wytchnienia.
Kochanie, połóż się i odpocznij.
Patrz co zrobiłeś.
Ją też wyprowadziłeś z równowagi.
Nie zapomnij języka w gębie,
bo nie dostaniesz sprawności ratownika. Jasne?
Czyj jest ten pies na ganku?
Twój.
- Mój?
- Chciałeś mieć psa.
- Collie, a nie to coś.
- Jest twój. Zapłaciłeś za niego.
- Przygotuj się na występ Norma'y.
- Jak to zapłaciłem?
Nie ma mojego Winchester'a!
Ten pies, to rasowy buldog angielski. Champion.
Nigdy o tym nie zapominaj.
Nie chcę go!
No to masz podwójnego pecha,
bo strzelba jest w drodze do Seattle.
Chcę moją strzelbę!
Możesz sobie chcieć.
Zobaczymy co to da.
To był mój Winchester!
Champion też jest twój.
Wymieniłem stary rupieć na cennego psa myśliwskiego...
- ...a ty nic, tylko jęczysz.
- Wcale nie jęczę.
Jęczysz. Od tej pory, sam będziesz robił interesy.
Powiedziałam, nie waż się więcej mnie tknąć...
bo między nami wszystko skończone.
Masz stąd wyjść!
Wysłuchaliśmy przejmującego zeznania,
które skłoniło Sędziów Przysięgłych...
przyjaciela matki Cheryl,
Hollywoodzkiej gwiazdy Lana'y Turner.
Po krótkiej naradzie...
Ława Przysięgłych uzgodniła werdykt
o obronie koniecznej.
Do tragicznego zdarzenia, doszło
podczas gwałtownej sprzeczki. 14-latka chwyciła nóż...
i mówiąc do matki, "nie będziesz się więcej bała"
pchnęła nim w brzuch niczego niepodejrzewającego Stompanato.
Jego pogróżki, wystarczyły Sędziom Przysięgłym...
aby zawyrokować o obronie koniecznej.
To twój samochód wpadł do rowu?
- Tak.
- Jak do tego doszło?
- To długa historia.
- Wskakuj, musimy go wziąć na hol.
Jest ktoś w domu?
Mama mówiła, że jesteś chory.
Już ci lepiej?
Tak.
Spałeś?
- Ze cztery godziny.
- Na pewno nie bez przyczyny.
A propos...
na pewno nie słyszałeś dziwnego
klekotu w silniku, prawda?
Okropnie wyglądam. Muszę się ogolić.
- Jakim silniku?
- Rano byłem z Champ'em w mieście...
i spotkałem faceta, który go rozpoznał.
Widział Champa skoro świt.
Opowiedział mi ciekawą historię, jak się poznali.
Pomyślałem, że może chciałbyś jej posłuchać.
Co ty na to?
Nie wiem, o czym mówisz.
Dwight, przestań!
Ukradłeś mój samochód.
Nigdy więcej tego nie rób.
Przestań!
Tylko ja jeden, mogę cię wykierować na ludzi.
I zrobię to.
Zabiję cię, lub uleczę.
Rusz dupę.
Pójdziesz do szkoły.
DWA LATA PÓŹNIEJ
/Wiele się może wydarzyć przez dwa lata.
/Skipper i Norma przenieśli się do Seattle.
Ja też chciałem się stąd wyrwać...
/ale tymczasem zawarłem nowe znajomości.
- Krew goryla.
- Zamknij się, psycholu.
Patrzcie, Carol Baumgarten.
Niezła laska, co?
Ma chrapkę na Wolff'a.
Ale co z tego.
Jack oszczędza się dla Rhea.
Wiecie co o niej mówił?
Że podnieca go nawet jej pacha.
Jej pieprzona pacha.
Osłabiasz mnie, Wolff.
Chociaż niezła z nie sztuka.
Chętnie bym jej wylizał.
- Zlituj się.
- Tylko to potrafi.
Chciałbym się położyć...
i z tydzień pobuszować w jej gąszczu.
Dobra wiadomość.
Truman poprze w kampanii Kennedy'ego.
Wpłaciłam $20 w jego sztabie wyborczym.
- Pomyślałam, że może nawet dla nich popracuję...
- Cześć, szczęściarze.
Ten sukinsyn w pracy, jeździł po mnie przez tydzień...
twierdząc, że ukradłem mu klucz
i polałem olejem jego narzędzia.
Posunął się o krok za daleko.
Splunął na ziemię, kiedy go mijałem.
Odwróciłem się.
Udawałem speszonego i wystraszonego.
No wiecie, niewiniątko.
Kiedy spuścił ze mnie wzrok,
zaskoczyłem sukinsyna.
Po dziś dzień, a minęło pięć lat, schodzi mi z drogi.
Chodź do pana, Champ.
Słuchałam dziś Kennedy'ego.
Sama nie wiem, ale wydaje mi się,
że od czasu do czasu...
pojawia się ktoś taki, kto nie kłamie.
- Kennedy, senator katolików.
- Daje nadzieję.
Wiem co ci daje i na pewno nie jest to nadzieja.
Jest bardzo przystojny.
Ma śnieżno-białe zęby.
Nie chodzi tylko o to.
- Chcę się zatrudnić przy jego kampanii.
- Zły pomysł.
W mieście jest za dużo republikanów.
Kiedy usłyszą, że moja żona pracuje u demokratów...
nie będą naprawiali u nas samochodów.
Prawda piesku?
Piesuniu, chodź do tatusia.
Ricky. Proszę, pozwól mi
pracować u siebie w klubie.
Zgłupiałaś?
Wynocha.
Traktuj mnie jak Lucy, a będę taka jak ona.
Zatrudnię się przy tej kampanii.
Nie będziesz pracować dla demokratów.
- To się jeszcze okaże.
Nie będziesz pracować dla demokratów!
Wbij to sobie do głowy.
Nie widzę żadnego powodu, żeby cię posłuchać.
Jest powód.
Powiedziałem ci jaki.
Zrobię to. Masz to jak w banku.
Co takiego!
Podałem ci powód.
Zaraz skończę.
Znowu nie zakręciłeś tubki.
Nie masz już do czego się przyczepić?
To mój dom i mam prawo
wypowiedzieć się w sprawie tubki.
Zrozumiałeś?
Gdybyś mieszkał ze swoim bogatym tatusiem
i jego bogatą żonką, może byłoby inaczej.
Ale nie ma go tutaj. Prawda?
Duke. Duke, jesteś tu?
Co za pech. Duke'a tu nie ma.
Mój dom. Moja łazienka.
Mogę się wypowiedzieć w sprawie tubki. Dotarło?
No, dalej. Wytłumacz się.
Zapomniałeś wczoraj zabrać.
- Moje gratulacje. Same tróje.
- Zamknij się.
Kiedyś cię złapią.
Umieram ze strachu.
Upodabniasz się do tych kretynów,
z którymi codziennie zbijasz bąki.
- Jestem Sayko, półgłówek.
- Gdyby to słyszał, już byś nie żył.
- Daj mi spisać to zadanie z matmy.
- Mogę ci wytłumaczyć jak je rozwiązać.
Ja mówię, że chce mi się pić,
a ty dajesz mi kanapkę. Dzięki, mam cię gdzieś.
Pomyliłem się. Nie zachowujesz się
jak Sayko, ale jak Dwight.
Wiem.
On wygrywa, prawda?
Zachowuję się jak on,
a czasem czuję się jak on.
Muszę się wyrwać z tej dziury
bo będzie po mnie.
- Mówiłeś to ponad dwa lata temu.
- Tym razem mówię serio.
Przeniosę się do brata do Princeton.
Do tego samego,
który nawet do ciebie nie zadzwonił?
Może pójdę do liceum z internatem.
- Jak on i mój ojciec.
- A twoje stopnie?
- Skąd weźmiesz kasę?
- Dwight wisi mi na $1200.
Dlaczego pozwoliłem mu trzymać moją forsę?
Gdyby piesek nie musiał
zrobić siku, złapałby królika.
Wiesz co?
Myślę, że Dwight miał co do ciebie rację.
Naprawdę jesteś miękka rąsia.
/Byłem w kontakcie z bratem.
/Powiedział, że droga z Concrete
/do Princeton zaczyna się od testów...
/które mogę pobrać w Lakeside School w Seattle.
/Dwight powiedział, że mam
/takie same szanse w zdaniu testów...
/jak on wypierdzieć melodię hymnu.
Kochanie, mógłbyś wynieść śmieci?
Dzisiaj przyszły moje
kwestionariusze, a on je wyrzucił.
Myślałem, że to dla jego dobra.
Że oszczędzę mu kłopotu.
Nigdy nie dostanie się
do tego bajeranckiego liceum.
Zawsze przylepiałeś nos
do witryny piekarni, prawda?
- Co?
- Bardzo się boisz...
że ktoś dojdzie do czegoś
czego ty nigdy nie miałeś.
Stąd się bierze twoja podłość.
Wkrótce ta twoja podłość
obróci się przeciwko tobie.
Ale się boję.
Umieram ze strachu!
To ma być kolacja?
/Kiedy zacząłem wypełniać kwestionariusze
/napotkałem przeszkodę nie do przebycia.
/Żądali listów polecających od nauczycieli.
/Te mogłem napisać sam.
/Żądali też zaświadczenia
/o ocenach na szkolnym formularzu.
/- A to stanowiło problem.
- Nie zrobię tego.
Pracujesz w kancelarii.
Nikt się nie dowie.
Dziwię się, że szukasz pomocy u miękkiej rąsi.
Proszę cię o pomoc.
Dostałem cynk, że dobrze zdałem testy...
ale to nie wystarczy.
Muszę oszukiwać i kłamać.
Jeżeli chcą zaświadczenia o samych piątkach
muszę je im dostarczyć.
- To proste jak drut. Tylko ty możesz...
- Nie!
Dlaczego to ty miałbyś wyjechać?
Dlaczego nie ja?
Też mógłbyś wyjechać.
Nie. Krok po kroku
zabujałem się w Concrete.
Chyba tu zostanę
i będę się przebierał w stare fatałaszki mamy.
Tak jak powiedziałeś.
Pomóżcie mi!
Jack, przyszły listy ze szkół!
Wolff, dawaj tę flaszkę.
Nowiutka. Prosto z fabryki.
Bredzisz. Nigdy nie mieliście Corvette'y.
Za to ty będziesz miał?
- Skocz pod sklep i ją podprowadź.
- Wyjadę do Seattle.
Zaczepię się w Bendix
i codziennie będę dojeżdżał własną Corvette'ą.
Mój wujek może mieć każdą brykę.
Elektrycy robią szmal.
- Jak duży?
- $175 na tydzień.
- Chrzanisz.
- Nawet kierownik w Bendix tyle nie ma.
Więc skąd weźmiesz kasę na Corvette?
- Ja będę jeździł Pontiac'iem.
- Ja Corvette'ą...
nawet, gdybym musiał
zrobić skok na kasę w Bendix.
Miernoty. Banda nieudaczników.
Kogo nazywasz miernotami?
Was wszystkich!
Będziesz jeździł Fairlane'm, jak twój stary.
Powiedz mi Sayko.
Jak kiedykolwiek będziesz mógł
kupić sobie Pontiac'a, pracując jako dozorca?
Zapomnij o fachu elektryka
skoro nie możesz zdać matmy.
- Co cię napadło Wolff?
- Nie jesteś lepszy od nas.
Właśnie do tego zmierzam.
Jesteście moimi kumplami.
Kolesiami.
A mój kochany stary ma na imię Dwight.
Witamy w pięknym Concrete.
Przyjmujemy chłopców, którzy chcą
ciężko pracować. A ty chcesz?
Będziesz pracował wieczorami.
Pracujemy przez całe lato.
Żadnych wakacji.
Praca w samie nie jest lekka.
Nie można się tego nauczyć w rok lub dwa.
Spełniasz wymagania stawiane stażystom A&P?
W stu procentach.
- Pasuje.
- Ta też.
Skończysz tą układankę nim się obejrzę.
Widzisz dom? Pasuje.
Mam całą górę.
Jesteś świetna.
Skończysz całą bez mojej pomocy.
Poszukaj te z białym.
Tak właśnie zamierzałam.
Znalazłam.
Moja też pasuje. Patrz.
Ale najlepsi są Carla i Skipper.
- Cześć mamo.
- Cześć.
Późno wracasz.
Nie czekaliśmy z kolacją.
Byliśmy głodni.
- Zaraz ci coś odgrzeję.
- Zjem coś w pracy.
Nie chcę, żebyś szedł
do pracy o pustym żołądku.
- Śpieszę się.
- Wyjmij blachę z piecyka.
- Zaraz przyjdę ci pomóc.
- Co upiekłaś?
Jagodzianki.
Chciałem posłuchać płyty.
Tak, jest.
Masz na imię Tobias?
- Kto to?
- Nie wiem.
Dobrze.
Dobrze, jutro.
No i...
Dzwonili z Hill School,
ostatniej szkoły do której złożyłem papiery.
Jeszcze mnie nie przyjęli, ale...
Przysyłają kogoś na rozmowę.
Lubię lekcje, zwłaszcza te poszerzające program.
Ale ostatnio odczuwam pewne zniecierpliwienie.
Trudno to wyjaśnić.
Wręcz przeciwnie. Pewnie się nudzisz
bo nie masz z kim współzawodniczyć.
Toby, twoje dokumenty są dobre,
ale mamy wielu kandydatów...
a nie każdy czuje się dobrze w liceum.
Mnie to nie grozi.
Mój ojciec i brat też pokończyli licea.
- Tak? Które?
- Deerfield i Choate.
Rozumiem.
Mogłoby ci się u nas spodobać.
Mnie w Hill nie było łatwo.
Wysoki poziom.
Ale w ostatniej klasie wszystko się zmieniło.
Staliśmy się sobie bliscy...
bardziej niż bym kiedykolwiek sądził.
Tak bliscy, że...
nadal myślę o mojej klasie
jak o drugiej rodzinie.
Też bym tak chciał.
Nie chciała mi na to pozwolić,
ale w końcu ją uprosiłem.
Dosadziłem się do jej mychy
i tak ją obrabiałem, aż mi zdrętwiał język.
Wtedy zauważyłem, że stwardniały jej sutki.
Były twadziutkie jak rodzynki.
Zaczęła dochodzić.
Darła się jak zarzynana.
"Podoba ci się skarbie" spytałem.
"Podoba ci się popisowy numer Arch'iego"?
Cześć, Richie.
Toby, nasi uczniowie
też czasem nie przebierają w słowach.
Widzę, że żyłeś jak pod kloszem.
Tak.
Sprawiasz wrażenie miłego chłopca.
Wystawię ci dobrą opinię.
Mamy wielu kandydatów.
Musisz się uzbroić w cierpliwość.
Pan cwaniak.
Wydaje mu się, że pozjadał wszystkie rozumy.
O tym czego ci nie powiedział
można by napisać książkę.
Edsel to gówniany wóz.
To mechanik.
Nie potrafił nam naprawić samochodu.
Ma taki sposób bycia.
Nie wiem dlaczego.
- Powodzenia.
- Dziękuję.
Mam dla ciebie dobrą wiadomość.
Dzwonił ten facet.
Dostałeś stypendium.
$2300 rocznie.
Pewnie wkrótce wyjedziesz.
Będę za tobą tęskniła.
Robię hot-dogi.
Dla nas daję więcej musztardy.
Co tak wcześnie?
Toby dostał stypendium. $2300.
Część lamparcie. Powiedziałem, cześć.
Znam cię.
Wszystkiego w sobie nie zmienisz.
Lamparcie.
Myśli sobie, że pójdzie do extra szkółki
i wszystkich wykiwa.
Nic z tego.
Wiem to i owo, o tym i owym.
Oj wiem.
- Kto to wyrzucił?
- Ja.
- Dlaczego?
- Był pusty.
- Pusty. Jest pusty?
- Według mnie, tak.
- Według mnie, też.
- Spójrz jeszcze raz.
Jest pusty?
No i co panie pieprzony licealisto.
- Jest pusty?
- Nie.
Dobrze. Opróżnij go.
Opróżnij go!
I co, był pusty?
- Był?
- Tak.
Puść go!
Zostaw go, albo cię zabiję.
Co się tu stało?
Dostałem stypendium i dostał szału.
To wariat. Wyjeżdżam!
Świetnie. Jedź.
Wreszcie.
Nie martw się, już znikam.
Tylko mi oddaj pieniądze.
- Rozeszły się.
- Nie!
Wydawałem je na bieżąco.
Na nasze potrzeby.
Rozeszły się!
Nie chodzi o to, że mnie zawiodłeś...
- ...lecz, że mnie całkowicie zawiodłeś.
- Piękna gadka. Piękna, jak na dziwkę.
Wiem to i owo, o tym i owym.
Moi przyjaciele w Seattle trochę mi powiedzieli.
Dowiedziałem się, że ten facet
od kampanii dostał pacę w Washington'ie.
Wybierasz się razem z nim.
Prawda panno puszczalska?
- Jesteś żałosny.
- Puszczalska kłamczucha.
Mamo, też możesz wyjechać.
Nie musisz zostawać z tym gnojem!
- Nie muszę?
- Nie.
- Jesteś kłamczuchą i dziwką!
- Mogę wyjechać z tobą, prawda?
Wyjść tymi drzwiami?
- Co?
- Zostawiam cię, Dwight.
- Nie. Co będzie ze mną?
- Odchodzę.
Dlaczego chcesz żebym została?
Przecież nawet mnie nie lubisz.
Nie, odejdziesz!
Trzymaj się od nas z daleka.
Zawsze byliście przeciwko mnie.
Starałem się najlepiej jak potrafiłem.
Co ze mną będzie?
Co mam zrobić?
Zaczołgać się do rowu i zdechnąć?
Kiedy wreszcie zaczniecie się ze mną liczyć?
Coś wam powiem!
Popamiętacie mnie!
/To było bardzo łatwe.
/Po prostu wybiegliśmy.
/Można o czymś marzyć latami,
/ale w decydującej chwili jakoś to przeoczyć.
/Trzeba po to włożyć rękę w ogień,
/albo na zawsze to stracić.
/Ja się nie zawachałem,
/ani moja matka.
/Nigdy nie oglądałem się za siebie.
Pożyczyłam pieniądze od wszystkich jego znajomych.
$200 na czesne.
Jest jeszcze $50,
żebyś sobie kupił blezer albo coś innego.
Na pewno dasz sobie radę?
Mam autobus za dwie godziny.
Wszystko będzie dobrze.
Będzie mi ciebie bardzo brakowało.
Wsiadaj mamo.
Kocham cię.
Wiem.
Zawsze wiedziałem.
Proszę wsiadać.
/Dwight został w Concrette
/gdzie zmarł w roku 1992.
/Skiper, Norma i Pearl osiedli w Seattle
/gdzie założyli własne rodziny.
/Arthur wyjechał do Włoch
/gdzie otworzył intratny interes.
/Caroline wyszła ponownie za mąż
/i mieszka na Florydzie.
/Relegowany z Hill School, Tobias Wolff
/wstąpił do wojska i służył w Wietnamie.
/Został autorem nagradzanych powieści i opowiadań.
/Obecnie mieszka z rodziną w stanie New York
/i wykłada literaturę na uniwersytecie w Syracuse.
/"Chłopięcy świat" to jego historia.
Odwiedź www.NAPiSY.info