ROK 1991
Czekaj! Mieliśmy się zbakać.
Dobra, później też możemy.
Jessica!
Jessica...
Mnie to nie bawi.
Dziewczyno,
jaki ty masz rozmiar buta?
Wyjdź!
Jess?
Co? Już się upaliłaś?
Uciekaj!
Co do diabła?
FRENDO
TERAZ
KETTLE SPRINGS WITA
Rymowałem nie na żarty.
Mikrofon do zdarcia.
Ale koniec, to już było,
nie dam schrzanić.
Moje teksty to nie dla was
do zabawy.
Stojąc w tłumie,
przyglądam się ludziom.
Myślę - muza o mój narkotyk.
Mam parcie, nie mogę,
muszę wziąć.
SETNA PARADA
Z OKAZJI DNIA ZAŁOŻYCIELA
Tato, błagam.
Dość rapu z lat 80.
Fajny, co?
Przecież lata 80. dla mnie
to jak dla ciebie 40.
- Bzdura.
- Policz sobie.
Kurde.
No to jesteśmy.
No...
Całkiem...
spory.
Po poprzednim lekarzu,
który się stąd wyniósł.
A nie przekręcił?
Trochę cuchnie.
Otworzę okno.
Nie ma zasięgu.
Jak to?
Mówiłem im.
No nie...
Przyznaj się, kupiłeś w ciemno.
Quinn, obejrzałem przelotem.
Ostrożnie.
Szlag!
- I z głowy. Ale komin do zatkania.
- Super. Dzięki!
BAYPEN WYTWÓRNIA SYROPU
KUKURYDZIANEGO
Dzień dobry, tato.
Cześć!
Wszystko gra?
Jasne. Jak się spało?
- Spoko.
- To dobrze.
Damy radę.
- Na pewno?
- Jasne!
Przecież to idealne miejsce
pod remont kapitalny.
- Podrzucę cię do szkoły.
- Mam 17 lat.
- Nie potrzebuję kierowcy, tylko wozu.
- Wiem.
- Ale do tego czasu...
- Z buta!
Dobra.
Przepraszam za śniadanie.
Po pracy zrobię zakupy.
Lepiej ogarnij Wi-Fi.
Właśnie! To też.
Udanego dnia!
Poznaj fajnych ludzi!
Nic z tego.
Cześć.
Przestraszyłem? Niechcący.
Zobaczyłem, że ktoś nowy, więc...
- W porządku?
- Tak. To nasz sąsiad.
Ruston Vance.
Ale wszyscy mówią Rust.
Doktor Maybrook.
Moja córka Quinn.
Pójdziecie razem do szkoły?
Po to przyszedłem.
Spoko. To lećmy.
Macie tu jakieś rozrywki?
Lepiej spytaj innych.
Chyba że lubisz polowania i ryby.
A w sezonie - pranie do kaczek.
- Szkoda.
- Co?
Twoja mina.
- Modelowy wieśniak, co?
- Nie.
Ale nie każdy tu to burak.
I mam gdzieś, co myślą inni.
Dlatego odstaję.
- Na razie. Miło było poznać, Quinn.
- Dzięki.
I uważaj, z kim trzymasz.
W szkole roi się od czubków.
Spoko, Rust! Dzięki.
Będę się pilnowała.
To, że jutro mamy
Dzień Założyciela,
nie znaczy, że daruję wam
poniedziałkowy test.
Zgraja rozpuszczonych dzieciaków.
My mieliśmy znacznie trudniej.
Dobry!
Przepraszam. Jestem...
Spóźniona.
- Siadaj!
- Dobrze.
Jak mówiłem,
w tym roku zdajecie maturę.
Albo się nam zdaje.
Załóżmy, że część z was
znajdzie pracę,
bo na pewno nie wszyscy,
to wiecie, co was czeka
w poniedziałki?
Wymarsz do roboty!
A ta nie jest ani łatwa,
ani przyjemna.
A często bywa nędzna.
I co w tym śmiesznego?
Kto to zrobił?
Nikt? Dobra.
Książki z ławek.
Lecimy z testem.
Sami się prosiliście.
Czas nauczyć się
ponosić konsekwencje.
- Panie Vern, nowa nic nie zrobiła.
- To za spóźnienie.
Dostałem pomylony plan.
- Zostajesz po lekcjach.
- Co?
Ktoś jeszcze?
- Przecież nic nie zrobiła.
- Będziesz miał okazję ją pocieszyć.
- Też zostajesz.
- Serio?
- Ale pan dziś ostry.
- Przekonasz się.
Ktoś jeszcze?
Co znowu?
- Panie Vern, to nie arkusz.
- A co?
Pański profil randkowy.
ZŁOŚNICA Z KETTLE SPRINGS
GOTOWA NA WSZYSTKO!
Wynieście z klasy,
to wszystkich zawieszę!
Doigracie się!
Gość odleciał.
Trzy tysiące wyświetleń.
Prawdziwy hicior.
Ale gdzie tu moja wina?
- To po prostu stary kawaler.
- Nie cierpi nas. Z wzajemnością.
Taki deal.
Jestem Janet,
a to Ronnie, Tucker, Matt...
- I Cole.
- Quinn.
Skąd jesteś?
- Z Filadelfii.
- Proszę...
Ojciec trafił do programu ochrony
świadków, mamy się nie wychylać.
Żartuję.
I jak pierwsze wrażania
z Kettle Springs?
Utknęło w latach 90.
Tak jak każdy
powyżej trzydziestki.
Tu najważniejsza jest tradycja.
Właśnie!
Co to za Dzień Założyciela?
Durne święto wymyślone przez
moją rodzinę na cześć... kukurydzy.
Jego stary to miejscowy oligarcha.
Sto lat temu mój pradziadek
założył wytwórnię syropu Baypen.
I co roku organizują paradę
z maskotką Frendo.
Z kim?
Z klaunem ze znaczka firmowego.
Prawie legendą.
Dlatego przerobiliśmy go
na seryjnego zabójcę.
- Na naszym youtube'owym kanale.
- 65 tysięcy subskrybentów.
Serio?!
- Chcesz zobaczyć?
- Jasne!
Trzepię nocną zmianę w wytwórni.
Zgasło światło, słyszałem śmiech,
a nikogo nie powinno tu być.
Widzieliście?
Muszę znaleźć włącznik.
To Frendo!
SYROP OD BAYPENA
ZABÓJCZO SMACZNY!
Spójrz na te ceny.
Dziesięć dolców za steka Salisbury
z przystawką.
- Odłożysz?
- Zaraz.
Tęsknisz za kumplami?
Dlatego podpadłaś?
Dzwonili ze szkoły.
Nagana w pierwszym dniu
to do ciebie niepodobne.
Ten nauczyciel to debil.
Wybrane?
Nie... Jeszcze chwilę.
Jesteśmy pierwszy raz.
- Mamy czas.
- Dzięki.
Błagam, zachowuj się.
To jedyna knajpa w mieście.
Ale spożywczaków
mają więcej, co?
Tak, ale nie zdążyłem,
bo się technik spóźnił.
- To znaczy, że mamy Wi-Fi?
- Nie dziękuj.
Kim jesteś
i co zrobiłaś z moją córką?
- Gdzieś tego wzrostu.
- Wyższą.
- George! To, co zwykle?
- Z ekstra serem na ziemniakach.
- Jasne.
- Dzięki.
- Doktor Maybrook, nowy lekarz.
- Po prostu Glenn.
Szeryf Dunne.
- Moja córka Quinn.
- Cześć, słonko.
Widziałem szyld.
Kiedy startujesz?
Jutro.
Wpadnę pierwszy
z brodawkami wielkości Teksasu.
Tak między nami,
to po pożarze fabryki
mieszkańcy nie mogą się pozbierać.
Szeryfie!
Przepraszam. Z naszą młodzieżą
ostatnio same kłopoty.
Lepiej ich omijaj, słonko.
Dzięki za radę.
Szeryfie, śmiało!
Jeśli mogę.
Co robisz?
- W sumie to nie jestem głodna.
- Zostań.
Może jednak? Nigdzie nie dostaniesz
lepszego hamburgera.
Na pewno, ale i tak nie jem niczego,
co ma głowę.
Córka jest wegetarianką.
Jej pokolenie ocali świat,
odstawiając krowy.
To smacznego i...
- ...widzimy się w domu.
- Musisz?
Nie upilnuje.
A któż to idzie?
- Sprawnie.
- Zaraz bym go uszkodziła.
Szeryf na pewno się przestraszył
myszki killerki.
Lepiej go unikać.
Uwziął się na nas.
Nowa, nie masz czasem
lewego dowodzika?
Jasne!
- W domu.
- Chrzanisz.
A po co nam lewe papiery,
skoro te... są prawdziwe?
Idź, głąbie.
Tym się nie nawalimy.
Mów za siebie.
Spoko. Mamy pomysł.
Patrzcie i się uczcie,
dziewczęta i chłopcy.
Skąd jesteś?
Ze Wschodniego Wybrzeża.
W diabły daleko.
Z moją babką?
Jak mogłeś?!
Co poradzę, że lubię starsze?
- Serio?
- Tak już mam.
- Wystarczy!
- Bzyknął babcię Gladys!
To nie tak!
Było cudownie.
- Kocham ją.
- Tak?
Jazda mi stąd, zboczeńcy!
To cud, ale zrobiłem jej dziecko.
- Co?!
- Bierzemy ślub.
- Będziesz pukał moją babkę?!
- Zostanę twoim dziadkiem.
Nie!
Spadamy!
Za Otisa!
Najlepszego sprzedawcę
w monopolowym.
I za Gladys, sexy babcię Matta.
Zdrowie babci Gladys!
Boże!
- Nie mogłaś buchnąć czegoś lepszego?
- Pierwsze, co się nawinęło.
No to przepłaciłem dwukrotnie.
Cole, jesteś cudowny.
Gość myślał,
że Wschodnie Wybrzeże jest daleko.
Bo... trochę jest.
Dlatego nikt się tu nie zatrzymuje.
- Chrzanić to.
- Ludzie nie wiedzą, co tracą.
Przecież to raj.
Boże...
Skarbie? Muszę się odlać.
- Ten to ma klasę.
- Dzięki.
- Tylko niczego mi nie dosypcie.
- Nie gwarantuję.
Szeryf mówił coś,
że fabryka niedawno spłonęła.
Tak.
Akurat po tym,
jak zrobiliśmy tam filmik.
Włamaliśmy się.
Nie powinniśmy,
ale to nie my zaprószyliśmy ogień.
- To kto?
- Nikt.
Stwierdzili, że wadliwa instalacja.
Ale że wyszło, jak wyszło,
nikt w to nie uwierzył.
Nawet my.
Ktoś was wrobił?
Ja cię! Co to było?
Boże!
Quinn! To nie...
Uśmiech!
Będziesz gwiazdą YouTube'a.
- Łyknęłaś.
- Nie wierzę.
Z was to patentowani kretyni.
Witaj w klubie!
Pewnie odliczasz dni do wyjazdu.
- Nie.
- Akurat.
Dobra, odhaczam w kalendarzyku.
Serio.
Same czerwone krzyżyki.
Co potem? Studia?
Tak. A ty?
Nie.
- Mam plany związane z tą dziurą.
- Poważnie?
- Jakie?
- Spalić do gołej ziemi.
Jesteś na dobrej drodze.
- Mieszkasz sama z tatą?
- Tak.
No.
Mama przedawkowała
poprzedniego lata.
Zostaliśmy sami.
- Kretyn ze mnie. Przepraszam.
- Nic się nie stało.
Tata się załamał i nie mógł wrócić
do pracy w szpitalu.
Ale...
...w Kettle Springs był wakat
dla lekarza rodzinnego.
No i jesteśmy.
Ja straciłem siostrę.
Mieliśmy miejscówkę nad zalewem.
Młoda chciała skoczyć z klifu,
tylko za słabo się odbiła.
Nie przeszkadzam?
Dokończmy ten cholerny film, co?
Dobra.
Ale zakręcony wieczór.
- Co nie?
- Zupełne zaskoczenie.
Ale pozytywne?
- Tak.
- To spoko.
Dzięki, że wysłuchałeś
moich smutków.
A ty moich.
- Ja pieprzę!
- Wiesz, która godzina?
Przepraszam,
straciłam poczucie czasu.
Co? I jeszcze piłaś.
- Ktoś ty?
- Cole Hill.
Wypiłem tylko dwa łyki
w ostatnich czterech godzin.
- I tak dużo jak na twój wiek.
- W liceum wszyscy piją.
Ale słowo, że to się nie powtórzy.
Owszem, bo mojej córki
więcej nie zobaczysz.
- Tato, przestań!
- Do domu!
- Błagam.
- Co ty wyprawiasz?
Szlag.
Nie moja wina,
że nigdzie nie ma zasięgu.
Nie wolno ci wychodzić
bez mówienia dokąd.
A ty pytałeś,
zanim tu wylądowaliśmy?
- Jasne.
- I odparłam, że nie chcę.
Powiedziałaś, że możemy,
jeśli tego potrzebuję.
Właśnie - ty,
bo moje potrzeby się nie liczą.
Owszem, liczą.
Dlatego cię pytałem.
Co z tego?!
I tak zwialiśmy.
Bez przerwy przed czymś uciekamy.
Gdy się zrobi ciężko,
groźnie albo do dupy!
A ja tak dłużej nie chcę!
Chcę normalności!
Co to, do cholery, było?
Co jest?
KIM JEST DRUGI FRENDO?
Ja cię!
KTOŚ STOI PRZED DRZWIAMI
Cole.
Rewanż?
Nie strój żartów z żartownisia.
To się zabawimy.
Skurkowany!
Dobra, to jest słabe.
Matt?
Szlag.
Cole?
Słyszę cię.
Mam cię!
Matt, przysięgam!
Niezła sztuczka z tą folią.
Szlag!
Co jest?
O co chodzi?
To mnie zaskoczyłeś.
Módl się, żeby pasowała,
bo to ostatnia.
- Co się dzieje?
- Przed rokiem pasowała.
Moja ulubiona marynarka.
Zbiegła się w praniu?
To nie wina pralni, tylko diety.
- Co?
- Mówię tylko...
A ty dokąd?
Na paradę.
- A szlaban?
- Cała klasa dostała.
Co poradzę,
że Vern nas nienawidzi?
Przed miesiącem
jego brat popełnił samobójstwo
po utracie pracy w wytwórni.
- Przykro mi. Nie wiedziałem.
- Właśnie.
Ale to nie moja wina.
Nie jego.
Nauczysz się odpowiedzialności.
Nikt nie zawinił,
a wypadki się zdarzają.
- Co ty wyprawiasz?
- Idź i dobrze się baw.
Witam wszystkich
na setnej paradzie z okazji
Dnia Założyciela Kettle Springs!
Na setnej!
Dziś świętujemy to,
co nas spaja
i jednoczy -
tradycję.
Ciężką pracę!
Wartości bliskie
małym społecznościom.
Frendo!
Już wiecie,
co to za tajemniczy Frendo?
- Nie, ale podejrzewamy Rusta.
- Dawniej trzymał z Cole'em.
Poznałam go.
Jest trochę dziwny.
Raczej bardzo.
- Widziałyście Tuckera?
- Jak zwykle olewa SMS-y.
Chrzanić go.
Robimy nowy filmik.
- Tu?
- Cicho.
Będzie super, co nie, Ronnie?
Totalnie!
Filmujcie szerokim kątem,
a my ze środka.
- Dobra?
- Działamy!
Spoko.
Cześć.
- Wskakuj na barana.
- Serio?
Dawaj!
Dobra.
Słuchaj, co roku po paradzie
organizuję małą bibkę.
- No...
- Tata cię puści?
- Nie ma szans!
- Super.
Zgarnę cię o 22.00.
Nie wierzę.
Co robisz, pajacu?!
Nie!
Niech cię szlag!
Przepraszam!
O kurde!
Co jest grane?
Cole?
Czyja to robota?!
Spadajmy stąd.
- Co, do jasnej?!
- Widzieliście?
Kogoś porąbało?
- To wy!
- Nic nie zrobiliśmy.
Akurat. Pewnie już krąży w sieci.
To naprawdę nie my!
Popsuliście nam Dzień Założyciela.
To da wam do myślenia.
- Cole zadzwoni do taty.
- Powodzenia.
Nie wierzę.
17 lat i już na dołku.
A jakie są zarzuty?
- Takie zatrzymanie jest bezprawne.
- Nawet się nie przejmie.
Witaj w Kettle Springs.
Już po mnie.
Wszyscy jesteście trupami.
Z Frendo się nie zadziera.
Wyłazić.
Ty zostajesz, Daryl.
Tato...
- Co z tobą?
- Wiem.
- Miałaś się do niego nie zbliżać.
- On nic nie zrobił.
- Szeryf się na nich uwziął.
- Może za fabrykę.
- To nie on. Było zwarcie.
- Tak powiedział?
Nie, było śledztwo.
To nie kłamca, a dobry chłopak.
Dwa dni,
i już zaliczyłaś naganę i areszt.
Bo nauczyciel i szeryf to kretyni!
Jasne.
- Ci starsi ludzie są jacyś nawiedzeni.
- A wy jesteście święci.
Masz szlaban do odwołania.
Mówię ci, to nie...
- Czyj to wóz?
- Miała być niespodzianka, ale zapomnij.
Serio?
Szlag.
- Manualna?
- Wiem, że nie umiesz.
Chciałem cię nauczyć.
Żebyś doświadczyła bolączek
i radości mojego pokolenia.
Kiedy indziej.
Staram się, Quinn.
Raz.
Dwa.
Trzy.
Sześć.
Serio?
Tucks?
Patrz na to, Tucker.
Gdziekolwiek jesteś.
Raz.
Dwa.
Trzy.
Cztery.
Pięć.
Tucker, ty matole.
Weź! Nie utrzymam.
Bardzo śmieszne, głąbie.
Durny świrze!
WBIJASZ NA IMPREZĘ?
NIC Z TEGO.
CZEKAM NA ZEWNĄTRZ
CHODŹ, COŚ DLA CIEBIE MAM.
- Nie wierzę. Ojciec mnie zabije.
- Nie!
- Mówię ci.
- Nie dowie się.
A nawet jeśli,
to odstawi cię ktoś trzeźwy.
Wyjdziesz na odpowiedzialnie
zbuntowaną.
To mnie pocieszyłeś.
- Dzięki.
- Nie ma za co.
Co to?
Właśnie to ci chciałem pokazać.
Niezłe, co?
Promocyjny szajs z Baypena.
- Ekstra. Skąd to masz?
- Pełno tego na mieście.
Tak?
Jak kostiumów tego świra Frendo?
- Skąd go masz?
- Każdy w Kettle Springs ma takie cuda.
- Działa?
- Sprawdź.
Hamuj!
O szlag!
Ruston?
W sobotę wieczór?
Przysnąłem na stanowisku.
Obudziłem się i tam leżał.
Przecież to młode.
Wystarczy na miesiąc,
zanim ojciec znajdzie pracę.
Rust, Quinn.
Poznaliśmy się.
Cześć. To znów ja, Quinn.
Dawnej razem... polowaliśmy.
Jedziemy na imprezę.
Mógłbyś coś ustrzelić,
ale skoro coś już masz...
Powiedziałeś jej,
jak dawniej tańczyłeś do lustra?
- Na razie!
- Uważaj na niego, Quinn!
Chodź!
Co mam zrobić,
żeby zobaczyć twoje kocie ruchy?
Nawet nie próbuj
prosić mnie do tańca.
Przyjmuję wyzwanie.
Dużo gadasz. Lubię cię.
- Właściciele wiedzą?
- Skąd! Weszliśmy nielegalnie.
- Jeśli znów wpadniemy...
- Robimy to co roku.
- Obiecaj.
- Nic ci nie grozi. Zaufaj mi.
Nareszcie!
Szoty.
- Jezu, co to?!
- Bimber.
Cole z nową zabaweczką.
Zamknij się.
Gdzie Matt i Tucker?
Matt obiecał nas zgarnąć,
ale nie przyjechał.
Ani nie odpisał.
- Wkurzył mnie.
- Dziwne, Tucker też milczy.
- Na pewno coś kombinują.
- Tak sądzę.
Pilnujcie się.
I jak? Spoko impreza?
Witajcie na balandze
z okazji Dnia Założyciela!
Szybkie podziękowania dla gościa,
który za to wszystko buli.
Potomek założycieli
i przyszłość Kettle Springs.
Cole Hill!
Zaraz wracam.
Kilka słów, zanim rozbujamy stodołę.
Mój pradziadek założył nasze miasto,
lecz to my jesteśmy
jego przyszłością.
Kończmy z durnymi bajeczkami
o tym,
jakie wielkie dawniej było
i zacznijmy marzyć o przyszłości.
I zarąbiście się bawmy!
Cienko tańczysz!
Noga z gazu.
Całować wolniej?
Tak?
- Wolniej.
- Tak lepiej?
Wolno jak...
przy drugim piwie.
Boże! Przepraszam.
- To moja wina.
- Ale mi głupio.
Quinn, czekaj!
Mam w głowie taki mentlik,
że nie wiem,
gdzie góra, gdzie dół.
No... Widzę.
Jak to obczaisz, daj znać.
Cześć, nowa! Już odpadłaś?
Cole wszystkie spławia.
- Mogłyście powiedzieć.
- Ślepa jesteś?
Nie ciebie pierwszą
oplótł swoją pajęczyną, naiwniaczko.
Ty suko!
Przestańcie!
Ginger! Wszystko gra?
- Cicho.
- Matt i Tucker, pamiętasz?
Znowu łykasz?
Boże!
Ginger, żyjesz?
Szkoda tak młodo
zawijać się z tego świata.
Słabizna.
Prawda?
Boże!
Gipsowy odlew głowy Matta.
Ronnie, orientuj się!
Ty larwo!
Syropem na nową bluzkę?!
Rozchmurz się, skarbie.
Coś cię dręczy?
Dziewczyny...
Nie wyczuwam pulsu.
Ona nie żyje!
Patrzcie! Frendo!
- Dzięki.
- Wiejemy!
Otwierajcie!
Tylnymi drzwiami!
- Błagam, nie!
- Gleba!
Jasna cholera!
Dzięki.
- Gdzie Cole?
- Przed chwilą z nim byłam.
Nie wiem.
Dzwonił ktoś na 112?
- Stąd? Zapomnij.
- Niech ktoś jedzie do miasta!
Przebił opony i wyrwał akumulatory.
Zdejmij mu maskę.
Ja pierdzielę!
Trochę ich tu jest!
Wstawaj!
Szybko!
- Gdzie byłeś?
- Szukałem cię.
Do stodoły!
Ruchy!
Quinn? Śpisz?
Wiem, jak bardzo ci trudno
i nie umiem sobie wyobrazić,
przez co przechodzisz.
Co do licha?
Przeklęte nastolatki!
Nie ma sygnału.
Okrążają nas!
Ci przeklęci klauni są wszędzie!
- Spalimy was żywcem!
- Nie uciekniecie!
Ross, nie, żeby coś,
ale na każdą imprezę wozisz strzelbę?
Leży w zamkniętym bagażniku.
Dlatego się do niej nie dobrali.
Zabiją nas.
Ronnie, stalowych drzwi nie rozwalą.
Już po nas.
Skrócą nas o głowy!
Uspokój się.
Patrz na mnie i oddychaj!
Co to za jedni?
Czego chcą?
I dlaczego tylko od nas?
"Nie zadzierać z Frendo...".
Nie ma co. Trzeba wiać.
Racja.
Tillersonowie na pewno mają
telefon stacjonarny.
To półtora kilometra po ciemku
przez pole kukurydzy!
- Ile masz naboi?
- Trzy.
Pierwszy raz się cieszę,
że taki z ciebie wieśniak.
Dzięki. Też cię kocham.
- Co robisz?
- Jeden dostał.
I jeden nabój został!
Jak stąd zwiejemy?
Boże, ale czasem z ciebie głąb!
Odezwał się.
Sam jesteś głąb!
Było dobrze,
ale ty musiałeś wszystko schrzanić.
- Nic nas nie łączyło.
- Gadanie!
Choć raz mógłbyś wyznać,
kim naprawdę jesteś.
Nie, bo nie wiem!
Szlag!
Ej!
Tu jest jakaś dziura.
Tak, to odpływ.
- I co niby robił?
- Nie pytaj.
Przez kanał nie idę!
- Zatłuczemy was!
- Włazimy!
Otoczyli nas!
Zaraz wpadną i zrobią z nas miazgę!
Odwrócę ich uwagę.
Szukam cię.
Miasto małe,
więc to kwestia czasu.
Nie złoszczę się, Quinn,
ale błagam, oddzwoń.
Co?
Halo?
Tu nie ma żadnych prochów.
Idziesz. Nie patrz!
- Prosto.
- W porządku.
- Co jest grane?
- Ratuj go albo córka zginie.
Gdzie ona jest?
Dowiesz się, ale teraz rób swoje.
Jasne.
Oby się udało.
- Nie dam rady!
- Zamknij się i właź!
- Odkupisz mi ciuchy.
- Janet, nie teraz!
- Długi?
- To idź na wdechu.
Wszyscy zginiecie!
- Uda się?
- Lubię coś czasem rozwalić.
Weź. Ostatni nabój.
Rust... przepraszam.
Później!
Będę za wami.
Lećcie! Ruchy!
Nienawidzę swojego życia!
- Boże!
- Rusz tyłek, Ronnie!
Jezu!
Rust...
- Trzeba go ratować!
- Musimy ściągnąć pomoc.
Ostatni nabój. Oszczędzaj!
Biegiem! Do Tillersonów.
- Przez całe pole?
- Nie mamy wyboru!
- Cole!
- Cholera.
Szybko!
Z trudem oddycha.
Nie rusz!
- Kim jesteście?
- Pozwoliłem gadać?
K4, jesteś?
Mamy więcej rannych.
Dawaj ich. Doktorek działa.
Przyjąłem!
- Potrzebuję soli fizjologicznej.
- Co?
Jest w szoku.
Umrze bez płynów.
To przynieś.
Operuję.
Gdzie to masz?
W szafce za tobą.
- Gdzie?!
- Dolna szuflada.
No dalej.
Trzymaj.
- Przepraszam za ten wieczór.
- Spoko.
Gdyby nie ci klauni,
nie byłoby tematu.
- Ale to ostre!
- Zamknij się, Ronnie.
Nie mogę!
Jakbym grała
w slasherowym horrorze z lat 80.
I co z tego?
- To, że będę następna!
- Przestań!
Jest droga!
- Ktoś jedzie!
- Szybko!
Stój!
Kurde!
Tylko nie szeryf!
Rzuć broń!
Wiem, jak to wygląda,
ale to nie moje.
Rzuć to
i się cofnij!
- Pan nie rozumie!
- Klauni nas zaatakowali!
Dobra.
Ciebie to mam serdecznie dość!
Nic nie zrobiłem.
Co? Chwila!
Doszło do masakry.
Jest pełno ofiar.
Wszystko, co powiesz, może zostać
użyte przeciwko tobie w sądzie.
Co tu jest grane?
Dlaczego ludzie to takie bydlaki?
Grzeczniej!
To nie żarty!
Jacyś psychole w strojach Frenda
chcą nas zabić!
Przepraszam, moja wina.
Dobra. Z tego też
zrobicie jakiś durny filmik?
Wasi skretyniali kumple
siedzą w kukurydzy i kręcą?
Jesteśmy w niebezpieczeństwie, baranie!
- Ty jesteś, kolego.
- Ale to prawda!
Mają piły i siekiery!
Jeszcze widły
i głowę mojego chłopaka!
A wy strzelbę,
więc w czym rzecz?
To jakiś obłęd.
Dlaczego nas pan olewa?!
Mnie też zamknij!
Następnym razem, smarkule.
Dobrej nocy.
Nie! Dokąd?!
Niech nas pan ratuje!
Najgorszy szeryf w całych Stanach!
Co do diabła?
Dlaczego zwinął tylko Cole'a?
Wezwiemy pomoc
z domu Tillersonów.
- Daleko to?
- Nie.
Tylko nie przez pole!
Zostaję!
Szlag!
Czekajcie!
Wiejemy!
- Odwrót!
- Zmiana planów!
Cicho!
Wszystkie zginiemy.
Boże!
- Co ty? Dzwonisz?
- A co? Mam wejść?
Nie ma czasu na uprzejmości, Janet.
Szukaj telefonu.
Martwy?
Raczej nie medytuje.
Trup!
Telefon!
Góra!
Szybko!
Tutaj!
Halo?
Co?
- Rozłączył się.
- Dzwoń na alarmowy!
Gdzie przyciski?
Co to za badziewie?!
Quinn...
Jasna cholera!
Co to?
ŚLEDZTWO W SPRAWIE ZABÓJSTW TRWA
RODZINY ZABITYCH NASTOLATKÓW
ŻĄDAJĄ WYJAŚNIEŃ
To była pułapka.
Spadamy stąd!
Niech go! Jednak medytował!
Cholera! Janet!
Groźnie to wygląda?
Jest fatalnie.
Szlag! Nie ruszaj się!
- Wiem!
- Nie pozwól mi umrzeć!
- Nie!
- Przepraszam!
Quinn, nienawidzę cię.
Ja też.
Jezu!
Streszczaj się.
Co tak długo?
- Co się dzieje?
- Tracę go.
- Pomóż!
- Ja?
A kto? Trzymaj!
Nie gap się, tylko bierz!
No! Gotów? Raz, dwa...
Chrzanić Hipokratesa!
- Pożałujesz.
- Przepraszam.
Nie wyjmuj.
Ściągnę pomoc.
Nie! Zostaw to!
Wykrwawisz się.
No masz.
A nie mówiłem?
Ostrzegałem.
- Schrzaniliśmy to!
- Nie moja wina!
Gówniara jest twardsza,
niż sądziłem.
Bierz ją do fabryki.
Boże!
- Tam się z nią rozprawimy.
- Dobra!
Szlag!
Nie teraz!
Nie!
Błagam.
Niech to szlag!
Kiedy ojciec chce pokazać,
jak działa manualna, to się zgódź!
Kim wy, do diabła, jesteście?
Witaj w finale, słonko.
Twarz mnie piecze.
Nie marudź.
Ja mam rano pracę.
To jest praca.
Najlepsza, jaką miałem.
Lepsza niż w szkole.
- Tam jesteś tylko bucem.
- Wyrażaj się.
- Dlaczego to robicie?
- Bo...
tak każe tradycja Dnia Założyciela.
Oczywiście w razie konieczności.
Pan jest tatą Cole'a.
Już nie.
Cole nie jest więcej moim synem.
Wydziedziczyłem go.
Błagam, puśćcie mnie.
Nic z tego.
Za późno, słonko.
Ja nic nie zrobiłam.
Kettle Springs to dobre miasto
prawych ludzi. Co nie?
Tak jest.
Najlepszych w Ameryce.
W tym, co z niej zostało.
Ale żaby tak było,
trzeba się napracować.
I pilnować.
Bo co kilka pokoleń
trafia się zepsuty plon.
Ale ja nie jestem stąd.
- Śmiało.
- Nie!
W latach 30.
cały kraj znał markę Baypen.
- Miasto rozkwitało.
- Można tak powiedzieć.
Ale wtedy
do miasta dotarł pociąg
z motłochem,
który postanowił się tu zadomowić.
W latach 60. rozpanoszyli się hippisi
wciskający dzieciom prochy.
Potem lata 90.
Wszyscy wiemy,
jakie wtedy niedojdy się wykluły.
Ale wasze pokolenie -
strojnisiów z filmikami o kotach
jest najgorsze.
Jak rak.
Zmora!
Zaraza, którą trzeba wytłuc.
Cole!
Niespodzianka!
Przecież to pański syn!
Już nie, odkąd zabił swoją siostrę.
- Przecież to nie on!
- Miał jej pilnować!
Utonęła!
Zabrał wszystko,
co miałem najdroższe,
i puścił z dymem wytwórnię.
To przelało czarę goryczy.
Dotarło do mnie,
że mój syn to zły plon
i że pora wskrzesić tradycję.
Boże! Pan jest nienormalny!
Po prostu idę w ślady ojca,
jak on szedł w ślady własnego.
Tradycja.
Nie wymigacie się.
Pokazać ci list pożegnalny Cole'a?
Rano pojawi się na jego koncie.
Tak, kolejny rozpieszczony bachor,
który zabił gości i dziewczynę,
po tym, jak go rzuciła,
a na końcu siebie.
Problemy pierwszego świata.
Można tak powiedzieć.
Kończmy przedstawienie.
Was wszystkich porąbało!
Udajecie zatroskanych,
martwicie się o dzieci,
a sami wszystko schrzaniliście!
Macie gdzieś planetę
i kolejne pokolenie.
Ale świat się zmieni,
czy się wam to podoba, czy nie.
I to was przeraża.
Bo jeśli coś nie może być
po waszemu,
to wolicie zetrzeć to w pył!
Wolicie nas zabić,
niż wysłuchać.
Brawo, Cole! Piękna mowa!
Dorzucę ją do listu pożegnalnego.
Może bez tych dramatyzmów,
ale na pewno tak zrobię.
Jezu, do brzegu! Kończmy to.
Tak jest.
Dzięki.
Wybacz, słonko.
Ostrzegałem,
ale nie posłuchałaś.
Palant.
Typowe dla waszego pokolenia.
Nie!
Szeryfie, wyjdę z tego, co?
Tato!
Ratuj Cole'a!
Uciekaj, Quinn!
Już!
Szlag!
Dunne!
Łap ją.
Ja dokończę z Cole'em.
Czołem, doktorku.
No przetnij się!
Słonko, to już koniec.
Wyłaź. Stąd nie zwiejesz.
Nie bój się, nawet nie poczujesz.
Z waszym pokoleniem jest ten kłopot,
że macie się...
za sprytniejszych.
Właśnie.
I nie jestem twoim słonkiem!
W końcu się doigrasz.
Prawda wyjdzie na jaw.
Jesteś za głupi,
żeby być moim synem.
Mówisz ludziom to,
w co chcą wierzyć,
a przejdzie nawet zabójstwo.
To ty podpaliłeś przetwórnię!
Dla forsy z polisy.
Biznes się nie kręcił,
plajtowałeś.
Spaliłeś firmę!
Cofam to, co powiedziałem.
Jednak nie jesteś taki głupi.
Chrzań się.
Do zobaczenia w piekle, synku.
Cole!
Trzymam cię!
Stań na mnie!
Ratunku!
- Rust.
- Cole!
Żyjesz!
Jak zwykle się cofasz.
Bo cuchniesz spalenizną.
Ty za to pachniesz.
Chrzanić.
Ale porypany wieczór.
Quinn!
Tato!
Dzięki Bogu żyjesz!
- A ty?
- Też.
To tylko śledziona.
Źle to wygląda!
Spoko.
Obiecaj, że poćwiczymy negocjacje.
Z przyjemnością.
Spadajmy stąd.
Nie musisz... Dam radę.
Idziemy.
W porządku.
I jak wrażenia z Kettle Springs?
Wiosną musi być zarąbiście.
Quinn, wyrażaj się.
- Patrzcie.
- Cholera!
- Zmiatajmy stąd.
- O tak!
Są kluczyki.
Szybko! Wskakujcie!
Niech to jasny szlag!
Znowu manualna!
Tato! Nie umiem. Przejmiesz?
Spokojnie.
Wciśnij sprzęgło.
To ten lewy.
Wrzuć jedynkę
i dodaj gazu.
Super. Teraz wolno
zwalniasz sprzęgło.
- Dobrze.
- Brawo.
Kłopocik!
Zawróćmy.
Koniec uciekania. Córcia...
gazu!
Zdychaj, przebierańcu!
GLENN MAYBROOK NA BURMISTRZA
- Mogę cię zawieźć.
- Nie.
Lepiej skup się na kampanii.
Wtedy nie będę skazana
na twoją muzę.
Nie wierzę. Tak szybko dorosłaś.
To okropne.
Kocham cię.
- Ja ciebie też, tatko.
- Twarda z ciebie sztuka.
Przepraszam.
- Wyjeżdżasz bez pożegnania?
- Nie!
Chciałam wpaść po drodze.
- Nie mogliśmy się doczekać.
- Coś dla ciebie mamy.
Taki drobiazg.
Proszę!
16-calowa pałka teleskopowa.
Marzyłam o takiej.
Pan wybaczy, doktorze,
ale świat jest pełen czubków.
Jasne.
Miło z waszej strony.
Obym nie musiała użyć jej
przeciwko pajacom.
Oby nie, ale zawsze lepiej mieć.
Kocham was.
Uważajcie na siebie.
- I nie zbliżać się do starych.
- Hej!
Do starych klaunów killerów.
Cenna rada.
Kocham cię. Pa!