NA PODSTAWIE PRAWDZIWYCH WYDARZEŃ
"Niedźwiedzie czarne
nie są terytorialne."
"Rzadko atakują
ludzi w swoim otoczeniu."
"Kiedy zaatakują, ofiary mają
większą szansę na przeżycie
broniąc się, niż poddając się."
ŹRÓDŁO: WIKIPEDIA
PARK NARODOWY CHATTAHOOCHEE
W STANIE GEORGIA, ROK 1985
Wiesz, o czym pomyślałem,
gdy pierwszy raz cię zobaczyłem?
"Chciałbym mieć z nią dzieci."
A jeśli to dziewczynka?
Jak byś ją nazwał?
Może Ragni.
Słucham?
Ragni.
Pozwól mi się zastanowić.
- Ragni.
- Nie podoba ci się.
- A chłopczyk?
- Teksas.
Żartujesz?
- Jak ten stan?
- Właśnie.
Za trzy-cztery godziny
powinniśmy być na szczycie.
Świetnie.
Kochanie, ostatnia rzecz.
Przysięgam,
na tym koniec z gadkami o weselu.
- Jasne.
- Chodzi o zespół.
Powiedziałaś, że mam go załatwić.
Decyzja już podjęta, Elsa.
Wolałabym, żeby to nie był
zespół twojego brata.
- Dlaczego nie?
- Kotku…
Jest super.
Pracuje bardzo ciężko.
- Bierze lekcje śpiewu.
- Tak, wiem.
Uważam, że nie jest dobry.
Powiem więcej…
Jest kiepski.
Śpiewa okropnie.
Hej.
Jest dobrym bratem…
Olaf!
Olaf, nie chciałam…
Zaczekaj.
Coś ty taki wrażliwy?
Mówiłem ci, że nas zaprowadzę.
Pięknie tu.
Dziękuję. Kocham cię.
Elsa.
Co jest?
Zobacz.
Daj aparat, szybko.
Zawsze chciałam zobaczyć
niedźwiedzia na żywo.
Najpierw wieloryby koło Islandii,
a teraz to.
My to mamy farta.
Co widzisz?
Chyba jest chory.
Co?
Dasz mi aparat?
Chory?
Powinniśmy stąd iść.
Coś z nim jest nie tak.
- Chodźmy.
- Jest taki słodki.
Nie ma się czego bać, Kristoffer.
Nie boję się, Elsa.
W takim momencie?
Nie ruszam się stąd.
Cholera.
Nie panikuj.
- Co robimy?
- "Jeśli jest czarny, walcz."
"Jeśli brunatny, połóż się."
Ten wygląda na brunatnego.
Jesteśmy w Appalachach.
To jest czarny.
- Musimy walczyć.
- Skąd wiesz? Nie jesteś ekspertem.
Cokolwiek robisz, nie…
Uciekaj, tylko dokąd?
Powiedziałem,
żeby nie uciekać! Stój!
W górę!
- Biegnij, Elsa!
- W którą stronę?
Biegiem!
Zbliża się!
Olaf! Nie!
Pomóż mi!
KOKAINOWY MIŚ
To są narkotyki.
A to twój mózg po narkotykach.
Nie jest to efektowne,
ani fajne, ani dla dzieci.
Uzależnienie zabija.
Palenie cracku jest jak
umieszczenie pistoletu w ustach…
I pociągnięcie za spust.
Narkotyki warte miliony dolarów
spadły z nieba na podjazd
w Knoxville w stanie Tennessee.
Kenley Jones informuje,
że znaleziono je
w ciele martwego mężczyzny,
którego spadochron się nie otworzył.
Ciało uzbrojonego
spadochroniarza znaleziono
wcześnie rano
przez 85-letniego Freda Myersa
oraz jego sąsiada, Ralpha Johnsona.
Zauważyłem,
że spadochron się nie otworzył.
Chyba miał za ciężkie mokasyny.
Policja znalazła ponad 30 kg kokainy,
zawiniętych w paczki
rozmiaru piłki do futbolu
w torbie spadochroniarza.
KNOXVILLE, TENNESSEE
Awaryjny spadochron zadziałał,
ale za dużo nie pomógł.
Znaleziono jakieś narkotyki
przy wraku samolotu?
Nic.
Oto dowód osobisty.
Wiadomo, kim on jest.
Pełne imię i nazwisko:
Andrew C. Thornton II.
Facet postradał zmysły.
Co oznacza "C"?
Powiedział pan "pełne imię i nazwisko",
ale nie wypowiedział go.
Thornton był jednym
z ludzi Syda White'a z Missouri.
To znany przemytnik
z powiązaniami z Kolumbią.
Członek Bluegrassowej Konspiracji.
Tam jest tego więcej.
Gdzieś to ukryli.
Reba, masz psa, prawda?
Miałam. Border collie. Barry.
Przykro mi z powodu straty.
Border collie, tak?
Fajne psiaki.
Lubił aportować?
Uwielbiał.
A co?
Nic…
To po prostu niesamowite.
SAINT LOUIS, MISSOURI
- Cholera, Gabe.
- Cześć, Daveed.
Mogę wpierw coś zamówić?
To nie potrwa długo.
Niech to szlag, nówki sztuki.
Jak Gabe sobie radzi?
Słyszałeś o Thorntonie?
Przykry sposób na odejście.
Miał na sobie tylko 30 kilo.
Wiesz może,
gdzie podziała się reszta?
Chattahoochee.
Georgia?
Jest tam Krwawa Góra.
Gdy samolot spada,
piloci wiedzą,
gdzie zrzucić nasz ładunek.
Trzeba tylko po to pójść.
Nie chcę mieć na głowie Kolumbijczyków.
Weźmiesz Eddiego ze sobą.
Jest w żałobie.
Niedawno zmarła Joanie.
Zrezygnował.
Zrezygnował przez Joanie.
Ale jej już nie ma.
Im szybciej stanie na nogi,
tym lepiej.
Syd, ja po prostu…
Przestań.
Nie chce nawet przyjść
do swojego cholernego syna.
Jestem już zmęczony
opiekowaniem się wnuczkiem.
Dziadku, zobacz.
Tak, świetnie.
Muszę iść, dyżur się o ósmej.
Jedzenie masz w lodówce,
a kurczak…
Jest w mikrofalówce.
Wystarczy wcisnąć "start".
Myślałam, że masz dziś wolne.
Rozmawialiśmy już na temat
dodatkowych zmian.
Nie miałaś nic przeciwko.
Nie miałam, do czasu aż zrozumiałam,
dlaczego je bierzesz.
Więcej czasu
spędzonego z pediatrą Rayem.
To obrzydliwe, Dee Dee.
Zaprosił nas do Nashville
w ten weekend, na próby zespołu.
Miałyśmy iść namalować wodospad.
Wiem, ale będzie fajnie.
Cały weekend
spędzimy razem w Nashville.
To dobry człowiek, Deirdra.
Po prostu…
"Daj mu szansę."
"Nie bądź taka."
Jaka?
Dobrze wiesz.
Namalujemy go innym razem.
Zamknij drzwi.
SPELUNA W SAINT LOUIS
Wystarczy na dziś.
No co ty?
Cześć, Eddie.
Zapisali jej imię z błędem, Daveed.
Napisali "John".
Rzeczywiście.
- Miała na imię Joan.
- Wyluzuj, naprawimy to.
Muszę czekać tydzień,
aż się zagoi.
Mam jeszcze siedem dni z "Johnem".
Spadochroniarz został zidentyfikowany.
To Andrew Thornton z Paris, Kentucky.
- To ktoś od nas?
- Hej!
Posłuchaj, Syd się o ciebie martwi.
Twierdzi, że nie widziałeś
Gabe'a od tygodni.
Jest mi tak smutno, stary.
Kurewsko smutno.
Czaisz?
Czy mogę prosić makaron?
Podają go z kurczakiem, czy zwykły…
Zwykły.
- Wiedziałam, że się spóźnisz.
- W końcu przyszło, zobacz.
Ile to tygodni kieszonkowego?
Sporo, ale warto było.
Mogę do kibelka?
Mama zaraz wraca.
Musimy iść, jeżeli chcemy
zobaczyć wodospady przed obiadem.
Dlaczego przed?
Zanim się ściemni, Henry.
Ale ja muszę się odlać.
Lej na zewnątrz.
Po co ja się urwałem z lekcji?
Jesteś gorsza od nauczycieli.
Ci ludzie od adopcji,
nie jestem pewien,
z kim tam rozmawiałem,
obiecali, że dostanę labradora.
Fajnego, typu "najlepszego
przyjaciela mężczyzny".
To chyba jakiś błąd,
bo ten, którego dostałem, jest…
- Bob?
- Sam nie wiem, zbyt wyszukany.
- Bob, kapitan kazał nam iść.
- Już idę.
Oddzwonię do państwa.
Cześć, Reba.
Jakieś plany na wieczór?
Jesteś miły, ale ja nie…
Popilnujesz dziś Rosette?
Wybieram się do Georgii
w sprawie Thorntona,
a mówiłaś, że lubisz psy.
Mówiłam, że miałam psa.
Georgia jest poza twoją jurysdykcją.
Kierowca ciężarówki
podsłuchał kolesi w barze.
Opowiem ci w samochodzie.
Jestem pewny, że są od Syda.
Na pewno sobie poradzisz.
Mam ją dopiero jeden dzień.
Proszę?
Nie ufam tu nikomu innemu.
Jedź, poradzimy sobie.
Dzięki.
Nie wierzę, że zostawiłem plecak.
Damy radę, znam drogę.
Będą dzwonić ze szkoły.
Niech sobie dzwonią.
A twoja mama się wkurzy.
Twój tata też.
Ma gdzieś, że chodzę na wagary.
Jak na dziewczynę, która lubi być sama,
robisz wiele dla przykucia uwagi.
Nie robię tego dla przykucia uwagi.
Chcę tylko namalować wodospad.
Przyznaj się.
Chcesz, żeby mama się zamartwiała.
Jezu! Kurwa mać!
Coral, mówi Sari.
Jest tam gdzieś Dee Dee?
Dzwonili ze szkoły.
Nie.
Dasz mi Elliota?
Jego córka nawiała ze szkoły,
przekażesz mu to?
Za każdym razem,
gdy dzwonię, jest w łazience.
Co jest z nim nie tak?
Nieważne.
SEKRETNE WODOSPADY
CENTRUM TURYSTYCZNE
PARK NARODOWY CHATTAHOOCHEE
DAROWIZNY
50 centów.
- Nie znajdę tego papierka na ziemi?
- Nie, proszę pani.
Jesteś z tych, co sprawiają problemy?
- Co?
- Opróżnij kieszenie.
Te w kamizelce. Pośpiesz się.
To perfumy?
Nie twoja sprawa.
Pachną bardzo ładnie.
Tak, bo to European.
Spodziewam się gościa.
- Przegięłam?
- Wcale nie.
Czuć, że były drogie.
Bo były.
Chcesz lizaka?
Pewnie.
- Poproszę zielonego.
- Dostaniesz czerwonego.
Dobrze, proszę pani.
Cholera, już jest.
Dobrze trafiłem?
Mówiłem, że jest duży.
Oj, jest.
Co to za zapach?
To European.
Ktoś tu palił?
On.
Dasz wiarę?
Papierosy zabijają ludzi.
- Tak, ale…
- I zwierzęta.
Pożary lasów są główną przyczyną
śmierci dzikiej zwierzyny.
Doucz się, bo narażasz
ekosystem na niebezpieczeństwo.
Zjeżdżaj stąd.
Wynocha.
Nie do wiary.
- Masz tu zakurzonego bobra, strażniczko.
- Pracuję nad tym.
KRWAWA GÓRA
Henry!
Wygląda na to, że jelenie
na tym znaku to robią!
Poczekaj.
D + H
Serio? Co ty tam robisz?
Oznaczam nasz teren.
Nie sraj tam!
Nie sram.
Mama spakowała
ci podwójny lunch do szkoły?
Mój tata nigdy
nie miał na to czasu.
Henry.
Obczaj to.
To chyba dragi.
Dragi?
Pamiętasz gościa z apelu?
Pokazał nam zdjęcia,
które wyglądały identycznie.
Ten beznogi koleś z Wietnamu.
Nie.
To jest prawdziwa kokaina.
Po prostu nie jestem
przyzwyczajony do takiej formy.
Na ulicach jest bardziej sproszkowana.
Widziałeś już kokę?
A nawet ćpałem.
Tak?
Z kim?
Z Faulkiem.
Po kościele.
Faulk nie ćpa po kościele.
Przyjaźnisz się z nim?
Nie. To zboczeniec.
To skąd możesz wiedzieć?
Kłamca.
Jesteś zła,
bo nikt cię nie zaprosił.
Nie zależy mi na tym.
Wygląda, jakby zależało.
Sztachnij się.
Co?
Skoro już ćpałeś,
to zrób to ponownie.
Przecież mamy poćwiczyć
strzelanie i takie tam.
Nie ćpa się, gdy ma się strzelać.
To nie byłoby dobre.
Dobra.
Daj mi nóż.
No dobra, jak to się robi?
Je się.
Ile?
Łyżeczkę stołową.
Okropieństwo!
Do diabła!
Amatorka.
Teraz ty.
Kurwa!
Co się dzieje?
Smakowało inaczej,
gdy ostatni raz ćpałem!
Jak myślisz, ile to może być warte?
Zacznijmy razem sprzedawać dragi.
Pewnie, jak ty i Faulk na ulicy.
Jest tego więcej.
Ktoś się do tego dobrał.
Pewnie jakiś jeleń.
Wyobrażasz sobie naćpanego jelenia?
Utknąłby w krzakach.
Tak, przykry widok.
Hej, Dee Dee?
Myślisz, że mój tata ćpał?
Twój tata na pewno ćpał.
Drapie mnie w gardle.
Przestań.
Czy on jest naćpany?
Ani drgnij.
Posłuchaj mnie.
Miałeś wziąć Eddiego,
a nie mielić jęzorem.
- Mamy kłopoty, rozumiesz?
- Tak jest.
Załatwię to.
Gabe, przestań.
- Dziadku!
- Doprowadzasz mnie do szału.
Ty mały…
Kurwa.
Joan kochała tę piosenkę.
Mówiła, że śpiewa, jakby miał
duszę tysiącletniego człowieka.
Eddie, posłuchaj.
Kiedy Joanie umarła…
Przepraszam, że nie…
No wiesz…
W porządku.
- Mogłem zrobić więcej.
- Nie ma sprawy.
- Powinienem tam być.
- Nie byłeś potrzebny.
Nie zadaję się już
z handlarzami narkotyków.
To wbrew moim zasadom.
Jestem kimś więcej.
- Wcale nie.
- No co ty, Eddie.
Jesteśmy przyjaciółmi?
Nie.
Dobra.
Myślę, że ucieszyła go jej śmierć.
Wcale nie.
Obwiniał ją za to,
że porzuciłem
rodzinny biznes,
jeśli można to tak nazwać.
Czasami…
zastanawiam się,
czy to nie jego sprawka.
Joanie umarła na raka.
Wiem.
Może to on jej dał raka.
Nie można dać komuś raka.
Tak, można. Poprzez stres.
Przestań go bronić.
Lepiej to wyłączę.
Nie!
No dobra.
WITAMY W CHATTAHOOCHEE
W porządku, zaczniemy tutaj…
Zauważyłeś paznokcie?
- Piękne.
- Dzięki. Zaczniemy tutaj…
Przepraszam, zastałam strażnika?
To ja jestem w mundurze.
Czy przechodziła tędy trzynastolatka?
- To moja córka…
- Zgubiła ją pani w parku.
Przyszła tu sama,
zmierzając do wodospadu.
Turyści poniżej 16 lat powinni przebywać
w towarzystwie osoby dorosłej.
Nie miałam pojęcia,
że tu przyjdzie.
Mamy tu wielu
małoletnich uciekinierów,
niezbyt zadowolonych
z sytuacji w domu.
Nie uciekła.
Chciała namalować…
Może ktoś wskazać drogę
na Krwawą Górę?
To jest Krwawa Góra.
- Jestem…
- To Peter, inspektor ochrony przyrody.
Właśnie tam się wybieramy.
Mogę się przyłączyć?
Peter ma ważne zadanie do wykonania.
Nie chcemy, żeby dama w opałach
go rozpraszała.
Nic nie może mnie rozproszyć
od zapewnienia,
że cała społeczność biologiczna
jest bezpieczna
dla naszych przyjaciół.
Przyjaciół?
- Miał na myśli zwierzęta.
- Nie lubię tego słowa.
Nie lubi tego określenia.
Nie sprawię kłopotów.
Idę po kapelusz.
Ma pani odpowiednie obuwie?
Tak mi się wydaje.
Też mam na sobie obuwie.
Skończ już z tym, Eddie.
To ty chciałeś w to zagrać.
Zostały ci trzy pytania.
- Słuchaj.
- Co?
- Mam dość.
- Boisz się przegrać.
Wejdę do środka się odlać, dobra?
Jestem zaskoczona, że nosicie broń.
Jesteśmy stróżami prawa.
To znaczy,
że możemy strzelać do ludzi.
W lesie nie jest bezpiecznie.
Grasuje tu gang łoniaków.
Łoniaków?
Nastoletnich wykolejeńców.
Napadają turystów.
Zrobili komuś krzywdę?
Tną ich nożami.
Nazywają siebie Nożownikami.
Uważajcie na siebie.
Pop-artowe punki
pojawiają się niespodziewanie.
Znikąd.
Co jest?
Ma pełne gacie.
Opróżnij kieszenie.
- Nie.
- Opróżnij kieszenie, proszę.
Skoro tak ładnie prosicie.
Uważasz, że żartujemy?
Tak myślę.
Brać go.
Masz nóż, ty go dźgnij.
Jedziesz, Rocky.
Banzai!
Oddawaj pieprzoną deskę!
Już nie żyjesz!
Poddaj się!
Łap to.
Pieprzona deska!
Pojebało was?!
- Uwielbiam tę ścieżkę.
- Kocham to miejsce.
Przypomnij, gdzie chciałaś iść?
Do wodospadu.
Możemy pójść tędy albo naokoło.
- Stamtąd można zobaczyć…
- Tędy będzie…
Dobra, idziemy tędy.
Cholera.
Mówiłam, żeby nie brać jej ze sobą.
Całkowicie cię rozprasza.
- Ona to słyszy.
- Chciałam zobaczyć zachód słońca.
Co tak długo?
Co się stało?
Proszę, powiedz mi,
że znalazłeś ich w tym stanie.
Zaatakowali mnie.
Czy są martwi?
Możliwe, że ten, który mnie dźgnął.
Jezu, przecież to jeszcze dzieci.
Uwielbiałem tę koszulkę.
Nic im nie jest.
Dzięki Bogu.
Nie ma mowy.
Daveed?
Co jest?
Hej.
Pobudka.
Skąd to masz?
Skąd masz tyle energii, bracie?
Próbowałeś mnie, kurwa, zabić.
Masz niewyparzoną gębę, bracie.
Powtarzam mu to cały czas.
Gdzie to znalazłeś?
W górach.
Gdzie reszta?
Nie wiem.
Wpierdoliłem wam w 15 sekund.
Wyobraź sobie, co zrobię tobie,
leżącemu na podłodze.
Niech ci będzie.
Schowaliśmy to pod altanką.
Mieliśmy wrócić tam wieczorem.
Altanką?
Taka drewniana konstrukcja.
- Wiem, co to, kurwa, jest altanka.
- A ja nie.
Czy moi kumple nie żyją?
Zabierzesz nas tam.
Jestem odrobinę zmęczony.
Powinienem odpocząć.
Chcesz, żebym cię ululał?
Eddie, przynieś gnata.
Jest w schowku.
Darujmy sobie broń.
Też tak myślę.
A ja wolałbym nie dać się zadźgać.
- Eddie, leć po gnata.
- Dobra.
Dobra. Zaprowadzę was.
Wyluzuj.
Zimno mi.
Idziemy.
Skąd jesteście?
Zamknij się. Idź dalej.
Wędrówka będzie długa,
więc fajnie byłoby pogadać.
Lepiej, żeby nie była długa.
Kolega zawsze taki poważny?
Raczej nie jest szczęśliwy,
że został dźgnięty nożem.
To nie byłem ja.
Nie mogę go obwiniać.
- Dźgnięcie nożem jest do bani.
- Zamknijcie się obaj.
Reba, tu Bob.
Zastanawiam się,
jak radzi sobie Rosette.
Zdałem sobie sprawę,
że nie pożegnałem się odpowiednio.
Nawet nie wiem, czy psy myślą
o tego typu rzeczach, ale…
W każdym razie…
Jeszcze raz dzięki za pomoc.
Cześć.
Spójrzcie na to.
Co za bałagan.
Ludzie nie mają za grosz szacunku.
Plastik powinien być w koszu.
Pozwól, że to wezmę.
- Dzięki.
- Dee Dee!
Co za smród. Trzeba to zalać olejem.
- Dee Dee! Henry!
- Jeśli to zostanie na powietrzu,
- gryzonie mogą się dobrać.
- Właśnie, gryzonie.
Jak myślisz, jakie?
- Wiewiórki?
- Wiewiórki, świstaki.
- Świstaki?
- Owszem.
- Dee Dee!
- Skunksy.
Szopy pracze,
mali włamywacze.
- To prawda.
- W maskach.
Słodkie są.
- Skunksy.
- Tak, skunksy.
- Oposy.
- Oposy, zdecydowanie.
Cześć, oposie.
Pani Mckinndry!
Henry?
Tutaj!
Tu, na górze!
Co ty tam robisz?
To wcale nie jest bezpieczne.
Jesteś za wysoko.
Musisz zejść na dół.
Złaź stamtąd.
Proszę się nie gniewać,
że jesteśmy na wagarach.
Bez przesady.
Spotkaliśmy niedźwiedzia.
Był straszny.
Niedźwiedzia?
Taki jakiś popieprzony!
Co to za język?
Przepraszam za przekleństwa,
ale zaatakował mnie i Dee Dee.
Zaatakował was?
Gdzie jest Dee Dee?
Niedźwiedzie są bardzo łagodne.
Musieliście go czymś wkurzyć.
- Karmiliście go?
- Co zbroiliście?
Nic. Musicie się schować!
To nie jest zwyczajny niedźwiedź.
Posłuchajcie mnie!
Gdzie jest Dee Dee?
Potwór ją zabrał.
Nie będę się powtarzać, cykorze.
Złaź z drzewa.
Dee Dee.
Peter!
Chyba odpuścił i dał dyla.
- Henry, skacz.
- Za wysoko.
Poszedł sobie? Jesteś pewien?
Dlaczego do mnie strzelasz?!
Na ziemię!
To twoja wina.
Widziałam go za tobą!
Padnij.
Pomocy!
Strażniczko!
Dorwał cię?
Co za drań.
Dorwę bydlaka!
Wezwę pomoc.
Dokąd idziesz?
Matko jedyna.
Hej. Co…
Gdzie jest?
Co powinnam zrobić?
- Skurwysyn!
- Wracaj, pomóż nam!
Kurwa!
- Coś z nim jest nie tak.
- Mówiłem wam.
Dlaczego tak się zachowuje?
Daliście mu kokę?
Nie, ale jest pan bezpieczny.
Niedźwiedzie nie łażą po drzewach.
Oczywiście, że łażą!
Więc co pan tu robi?
Jest dobrze.
O nie.
Wspinaj się.
Musisz wejść wyżej.
- Henry, ruchy.
- Wyżej.
O Boże!
Boże drogi. Henry!
O nie.
Henry, skacz!
Dobrze ci idzie.
Już prawie.
Wiejemy.
Musimy się ukryć.
Ale rozpierducha.
Ten człowiek był ekspertem,
a nie wiedział,
że to kokainowy niedźwiedź.
Co powiedziałeś?
Znaleźliśmy kokę w lesie,
pani Mckinndry. Miś się naćpał,
odbiło mu, zaatakował nas tak samo,
jak tego pana.
Słyszała pani jego krzyk?
Umarł na amen.
Chciałbym o tym zapomnieć.
Obawiam się, że tej traumy
nie da się przepracować.
Henry, gdy niedźwiedź
zabrał Dee Dee, ona…
Żyła? Tak.
Pobiegł za nią tam.
Musimy ruszać.
Ciebie też dorwał?
- Pieprzona bestia.
- W pełni się zgadzam.
- Wezwij karetkę.
- Już to zrobiłem.
Nie pozwól mu zasnąć.
Próbuję.
Ty kupo gówna!
- Jesteście Nożownikami!
- To nie jest nasze.
Znaleźliśmy.
"Nie jest nasze".
Jestem strażniczką leśną.
Nie jestem głupia.
Wiem.
Mówią, że jestem za gruba
na pilnowanie tu porządku.
Byłabym już w Yellowstone,
gdyby nie wy, gówniarze!
- Ludziska.
- Co?
Ktoś jest na zewnątrz.
To musi być on.
Szoruj pod drzwi.
Otworzysz, gdy policzę do trzech.
Chce go pani zastrzelić?
Tak, do diabła, zastrzelę go.
Odgryzł mi kawałek dupy!
Co jest nie tak z tym kolesiem?
Otworzysz na mój znak.
Teraz!
To pierdolony miś.
Co do chuja?
- Nie chciałam, przykro mi.
- Jest pani przykro?
- Dokąd uciekł?
- Zabiła go pani.
- Gdzie jest?
- Nie wiem.
Zamknij to pieprzone drzwi.
Przepraszam, stary.
Zamknij jadaczkę.
Sprawdź tam.
Wlazł na górę.
Na dach.
Mam go.
Może młody ci pomoże.
Mam dość tej gry.
- Jakiej?
- W 20 pytań.
Daveed jest taki ciemny.
Nie do wiary.
- O co pytał?
- Próbował zgadnąć.
Czy to pająk?
Czy może strzała?
Co wy, nowicjusze?
Zacznij szeroko, potem zawęź.
Każdy to wie.
Daleko do altanki?
Czy to jedno z pytań?
- Jest większe od chlebaka?
- Daveed musi zadać pytanie.
Zapytaj go.
Czy jest większe od chlebaka?
Tak.
Czy to Abraham Lincoln?
Co? Nie.
Zaczynasz szeroko, potem zawężasz.
Zostało ci jedno pytanie.
ZAMKNIĘTE
Dee Dee!
Jesteś pewien, że to ta droga?
Pewnie.
Dee Dee!
Wszystko gra. To mama.
Dzięki Bogu.
Co to ma być?
To tylko czerwona farba.
Wygląda jak krew.
Jest pani pewna?
Jestem pielęgniarką, Henry.
Racja.
Chodź.
Mądra dziewczynka.
Zostawiła nam ślady.
Pani Mckinndry,
czy kiedykolwiek brała pani kokainę?
Co takiego?
Dlaczego pytasz?
Zastanawiam się,
czy ma długoterminowe skutki…
Oczywiście dla niedźwiedzia,
gdyby wziął tylko trochę.
Mogłoby to doprowadzić do złych nawyków.
A co, jeśli nigdy więcej
nie chciałby tego robić?
Wtedy powinno być dobrze.
Ale mama miś i tata miś
byliby bardzo zdenerwowani,
ponieważ narkotyki,
a zwłaszcza kokaina,
są bardzo, bardzo złe.
A jeśli nigdy by się nie dowiedzieli?
Henry.
Zawsze się dowiadujemy.
Dee Dee!
Pogotowie!
Po prostu otwórz.
- Tak myślisz?
- Jasne, pchnij mocniej.
- Staram się…
- Ja to zrobię.
Pokaż mi, jak to się robi.
Dawaj, Beth.
Jesteś silna, prawda?
Pewnie, muszę tylko zerknąć.
Co to jest?
- Widać coś?
- Może byś pomógł…
Co się stało z feminizmem?
Wyparował?
Dobra, czekaj.
Kurwa.
- Dajesz.
- Przecież próbuję.
- No dalej, pchaj.
- Staram się.
Mówiłeś, że wezwali nas
z powodu wstrząsu mózgu.
Tak powiedzieli.
Facet został postrzelony.
Na to wygląda.
To strażniczka.
Ma broń.
Tom. Halo?
Proszę to odłożyć.
W porządku.
Pani go zastrzeliła?
Nie… nie…
Nie?
Beth?
Już dobrze, proszę się uspokoić.
Spadajmy stąd.
Niedźwiedź.
Musimy iść.
Wstawaj!
Nie oglądamy się za siebie.
Cholera.
Przepraszam.
Czy kogoś jeszcze
zaskoczył dzisiejszy deszcz?
Jedź!
- Kolejną prognozę podamy za godzinę…
- Jedź!
A teraz czas na muzykę.
- Wskakuj!
- Czekaj!
Cholera.
Jezu, Beth.
Jeszcze nie jestem w środku!
Co jest z nim nie tak?
Po co ci broń?
Przesuń się!
Odłóż to!
Jezu Chryste! Strzelaj!
Zabij go!
Nie celuj w drzewo, tylko w niego!
- Zamknij się!
- Dlaczego nas goni?
Musisz zamknąć drzwi.
Zamknij jebane drzwi, idioto!
Przestańcie na mnie krzyczeć!
Gazu!
Nie wiem, jak z nim rozmawiać.
Co można powiedzieć dziecku,
który stracił mamę?
Ukształtowała mnie mama.
I kim zostałeś?
- Atakujesz niewinnych ludzi.
- Możesz przestać?
Przepraszam za niego, kontynuuj.
Kiedy zmarł ojciec,
mama kupiła mi jaszczurkę.
Niesamowite stworzonko
z wieloma zielonymi łuskami.
Nazywała go małym dinozaurem.
To było wspaniałe.
Byłem kiepski
w kontaktach z ludźmi,
ale ćwiczyłem z jaszczurką
każdego dnia.
Tak właśnie poznałem Rocky'ego i Joe.
Moją drużynę.
Planujemy przenieść się
do Nowego Jorku.
To moje ziomki, stary.
Mam kupić dziecku jaszczurkę?
Wiesz co?
Jaszczurki są dobrymi słuchaczami,
ale ludzie…
są dobrzy w słuchaniu.
To najsłodsza rzecz,
jaką usłyszałem. Dziękuję.
Możemy…
Przytulmy się.
Już dobrze.
Gdzie jest pieprzona altanka?
Nie będziecie źli, jak coś wyznam?
Już jestem zły.
Nie ma ich tu.
Co tu się…
- Proszę, nie!
- Daveed, przestań.
Dzieciak leci z nami w kulki.
Przysięgam.
Nie wiem, gdzie się zapodziały.
Torby nie mają nóg.
Ponieważ jesteś ostatnim,
który je widział,
dam ci jeszcze jedną szansę.
Gdzie są…
Odłóż broń i odsuń się od młodego.
Rzuć broń i odsuń się
na pięć do dziesięciu kroków.
Tylko spokojnie.
Nie żartuję.
Zrób to.
Kurwa.
- Nie chcesz tego robić.
- Zamknij się!
Schodzę.
Próbuję znaleźć odpowiednie miejsce.
Jak tam wlazłeś?
Skoczyłem z drzewa obok.
Trochę zabolało mnie biodro.
- Mogę cię złapać, jeśli chcesz.
- Pozostań na miejscu!
Załatw go.
To twoja wina.
Tak? Postrzeliłem się we własne palce?
Mówiłem, żeby się nie ruszać.
Jakim cudem
odstrzelił akurat te dwa?
Nawet nie są obok siebie.
Pierdol się!
Wyłaź stamtąd!
Cholera, pokaż się!
Nie ma mowy!
Niech to diabli!
Wy dwaj, na ziemię.
Leżeć bez ruchu.
Eddie!
Możesz je podnieść?
Mogę?
Dobra. Bierz je.
Powolutku.
Powoli.
Kładź się.
Przechowam je.
A ty gdzie?
O nie, to rzeka.
Patrz.
To jest sweter Dee Dee.
- Idziemy.
- Przeprawiamy się?
Jesteśmy na dobrej drodze.
Czuję to.
Mamo?
Kurwa.
Ja jebię.
Moja koszulka.
Ile jeszcze mamy leżeć?
Aż gość w altance
wyrzuci broń do lasu.
To się nie doczekacie.
Mało ci Syd namieszał w życiu?
Nie chcemy tu umrzeć.
- Eddie, załapałem.
- Serio?
Mam twoje palce w kieszeni.
Zostaniecie aresztowani.
Wyroki za narkotyki
od czasów Nixona są popieprzone.
Przygotujcie się na 10 do 15 lat
srania przed współwięźniami
i nadzorowany czas pod prysznicem.
Z całym szacunkiem,
ale nie jestem z nimi.
Nigdy nie ćpałem.
Może raz, na imprezie.
- Nie mogę iść do pierdla.
- Nigdzie nie idziesz.
Nigdy nie umiałem się wysrać
w czyjejś obecności.
Lubię mieć spokój.
Nikt się nie rusza.
To niedźwiedź.
Jasne.
Nie, nie.
Nie nabiorę się na…
Szlag.
Zostańcie na miejscu.
Nie ruszajcie się.
Udawajcie martwych.
Kurwa mać.
Masz przesrane.
Możesz oddychać?
Co to ma być?
Chyba potwierdził.
Zrobicie coś?
Poproś chłopaka.
Możesz się… poruszyć?
Dlaczego ja o tym nie pomyślałem?
Dee Dee!
Nie oddalaj się.
Dawno nie widziałam farby.
Tutaj.
Witam.
Nic mu nie jest?
Pomóżcie mi, proszę.
Ma jedzenie?
Miała na imię Elsa
i była taka piękna.
Jest pan ranny?
Zaatakował pana?
Diabelski niedźwiedź.
Szukam córki zaatakowanej
przez niedźwiedzia. Widział ją pan?
Tak.
- Żyje?
- Tak.
Wie pan, dokąd poszła?
Proszę mi pokazać.
Bo nie wiem…
Henry!
Pokażę wam. Chodźmy.
Nie rusza się.
Chyba zdechł.
Zdechł na mnie?
Sprawdź puls.
Czujesz, że oddycha?
Nie jestem pewien.
Hej, gościu?
Detektywie.
Zawrzemy rozejm
na czas zbadania misia?
Pewnie.
Kurwa.
Wszystko gra?
A jak myślisz?
Oddycha.
Powinniśmy iść.
Nic mu nie będzie.
Co ty pierdolisz?
W końcu się obudzi.
Dokładnie tego się boję.
To ona.
Co?
To niedźwiedzica.
Skąd wiesz?
Bo jej pochwa jest na moim uchu.
O kurde, rusza się.
Obudziła się.
W tył zwrot.
Spokojnie!
Nie podchodź do mnie.
Cofnij się.
Co do licha?
Nie, zostaw, nie zjadaj tego.
Niech mnie krew zaleje.
Mam go zastrzelić?
Zobaczymy, jak to na niego wpłynie.
Co do kurwy?
Eddie, Daveed, pomocy.
Co to ma być?
Nie.
Co to ma znaczyć?
Nie podoba mi się to.
Przestań.
- Spróbuj się wyślizgnąć!
- Nie mogę.
Strzelaj!
Nie, nie strzelajcie.
Musisz coś zrobić.
On tylko tak się bawi.
Ja bym się nie ruszał.
Zrób coś, stary!
Nie umieraj w ten sposób, proszę.
Tyle razem przeżyliśmy.
Pomóżcie mu!
Schyl się. Nie słuchasz mnie!
On zaraz zginie.
Hej, mała.
Częstuj się, dziewczyno.
Na zdrowie.
Prawie jak narkotykowe święta.
Uciekajcie!
Nie musisz mi tego mówić dwa razy.
Chodź!
Daveed!
Ta torba jest warta 14 milionów.
Mieliśmy rozejm,
a w moich okolicach to świętość.
Nie widzisz,
że próbuję ci pomóc? Wiej!
Potrzebuję tej torby.
Odpuść, stary.
Wracajmy do domu.
Musimy zanieść tę torbę Sydowi.
To nie ja.
Uciekajmy!
Dobry Boże.
Tato, co ty tu robisz?
Gdzie Gabe?
Nie wziąłeś go ze sobą?
Uspokój się.
Jest w domu, ogląda telewizję.
Jak długo jest sam?
To ty mi go zostawiłeś!
Czy wyglądam
na przedszkole dla tatusiów?
- Co tu się odjebało?
- Wiele rzeczy.
- Odzyskałeś kokę?
- Częściowo.
Miś zeżarł większość.
- Co?
- Niedźwiedź.
Wciągnął koks!
Pierdolony…
miś naćpał się koki, tato!
Pierdolę to!
Mam gdzieś tę całą wycieczkę.
Eddie, musisz ochłonąć.
Spójrz na mnie.
Mam długi.
Zaginęło wiele kokainy
pod moim nosem.
Ludzie, z którymi się zadaję,
mają gdzieś, jak to się stało.
Patrz na mnie.
Przyjdą po mnie i po moją rodzinę,
jeśli nie oddam im co do grosza.
Słyszysz, co mówię?
Chodzi o ciebie i Gabe'a.
Rozumiesz?
Nie mamy wyjścia.
Torba jest z gliną
i misiem przy altance.
Idziemy.
Chodź, synu.
Kto tam?
- Spokojnie.
- Idźcie stąd.
Gdzie torba?
Dałem niedźwiedziowi.
Niedźwiedziowi?
Tak, misiowi.
Uwielbia kokę.
Którędy poszedł?
Tylko nie wal ze mną w chuja.
Syd White.
Chłopie, śledzę cię od lat.
Nie tylko ty.
Reba.
Zawsze wiedziałem,
że jesteś równa babka.
Dobrze, że jesteś.
Uważaj, gdy będziesz ich skuwać.
To podstępne typy.
Co ty…
Co ty wyprawiasz?
- Wybacz mi, Bob.
Postrzeliłeś go?
Miałeś tego nie robić.
Nie pracuję dla ciebie.
Wydział ci zaufał.
Stan Tennessee ci zaufał.
Stany Zjednoczone Ameryki ci zaufały.
- Wiem.
- Powierzyłem ci Rosette.
Wiem.
- Kto to?
- Pies w aucie.
- Zostawiłaś psa w aucie?
- Zostawiłeś mojego syna w Saint Louis.
Co u niej?
Jest grzeczną dziewczynką?
Tak. Dobra z niej psina.
Wystarczy.
Powiedz mi, w którą stronę
poszedł niedźwiedź,
albo zabiję psa, gdy zejdę z góry.
Proszę, nie rób tego.
Głosowałbym za tym,
żeby nie krzywdzić psa.
Ale to tylko ja.
No i co wy na to?
Z czego rżysz?
To bardzo groźny drapieżnik,
naćpany kokainą,
a ty chcesz go znaleźć.
Prosto na północ.
Idziemy.
Chodźcie.
Diabeł jest tam.
Nie możecie tam wejść.
Masz dzieci?
Mogliśmy mieć.
Muszę odnaleźć swoje.
Nazwalibyśmy go Teksas.
Masz latarkę?
Proszę.
Dzięki.
Żegnajcie, pani i mały człowieczku.
Oboje.
No dobra.
Poczekaj. A co ze mną?
Uważaj, gdzie stawiasz kroki.
Trzymaj się blisko.
Co to było?
Nie ruszaj się.
Ani drgnij.
Wyglądają jak misie polarne.
Henry?
- Dee Dee?
- Mama!
Nie ruszaj się. Zabiorę cię stąd.
Są nieszkodliwe.
- Nic ci nie jest?
- Jesteś ranna?
- Moja noga.
- Noga?
Głęboka rana.
Nie dotykaj, Henry!
Ogrzejmy cię.
Znalazłaś mój sweter.
Zostawiłaś nam ślady, spryciulo.
- Znaleźliśmy cię.
- Nakładaj.
- Mamusiu, tak mi przykro.
- Tak bardzo cię kocham.
- Strasznie mi przykro.
- Już dobrze.
- Henry opowiedział mi wszystko.
- Wszystko?
Naćpaliście się koki.
- Powiedziałeś jej?
- Nie.
Miałam podejrzenie,
a ty właśnie to potwierdziłaś.
Tak się cieszę, że jesteś cała.
Co to było?
Kokainowy miś wrócił.
- Możesz iść?
- Tak jakby.
Zbieramy się.
Tędy. Przed siebie.
To wyjście.
Wodospad.
Trzymaj się blisko krawędzi.
To musi być tu.
Odpuśćmy.
Weźmy to,
co udało się znaleźć.
Sam widziałeś,
jak potraktował turystę.
Co to?
Kurwa jego mać!
Idziemy.
Eddie.
Weź to.
Kurwa.
Dzięki.
Przeklęty miś.
Pakuj to do torby.
Dostałeś to, co chciałeś?
Chodźmy.
Jest tego dużo więcej.
Musimy to znaleźć, jasne?
Nie mamy całości.
Wychodzę, Syd.
To idź.
Daj mi torbę.
Kiedy staliście się takimi mięczakami?
Cipki wam wyrosły.
Mamo, jak się stąd wydostaniemy?
Nie ma wyjścia. Co robimy?
Trzymaj się od nich z dala.
Tędy.
Tu jest wyjście.
Henry, chodź tu.
Dee Dee, schowaj się.
Ktoś nadchodzi.
Ma broń.
O nie!
Chodźcie tu!
Co to ma być?
Tylko spokojnie.
- Tato.
- Ktoś ty?
Jestem matką.
Syd, tam są dzieci. Odpuść.
Nie wyjdę stąd bez koki!
Więc niech ktoś to ściągnie
albo ktoś inny umrze.
Zrozumiano?
Pomóż mu.
Zablokowało się.
Kurwa.
Co to za jedni?
Wracamy do domu.
Nic nie powiemy,
po prostu wracamy do domu.
Nikt nigdzie się nie wybiera.
- Tato.
- Zamknij się, Eddie.
- Tato!
- Zamknij…
Zjeżdżajcie stąd.
Małe chujki.
Kurwa.
Wypad!
Przywalił misiowi.
Oddaj im torbę.
Zastrzelcie te pierdolone misie!
Są za blisko mnie!
Oddaj im kokę, to tylko małe misie.
Pojebało cię?
Odstrzel te pierdolone misie, Eddie!
Odpierdolcie się ode mnie!
- Jebać go.
- Pomóż mi, Eddie.
Nie.
Tchórz. Daveed!
Łap.
Zabieram pieprzone dzieci do domu.
Mamo!
O tak, pani Mckinndry.
Rozejrzyj się, tato.
Wciągnęliśmy w to dzieci.
Wypierdalajcie stąd, wy małe kurwy!
Ludzie nie żyją.
Nie jesteś moim synem.
Hej, ty!
Ty to zrobiłeś, to twoja wina.
Bardzo dobrze,
że nie jest taki, jak ty,
bo jesteś kawałkiem gówna
i kiepskim ojcem!
Kim ty, kurwa, jesteś?
Mam na imię Henry
i jestem już kurewsko zmęczony!
Ja też.
Chroni młode.
Musimy skakać.
Nic nam nie będzie. Damy radę.
Proszę bardzo, częstujcie się.
Wynocha.
Gotowi?
Trzy, dwa, jeden, skaczemy!
Musimy skakać.
Zróbmy to.
- Pomóż mi, Eddie.
- Udało się.
Zabieraj się stąd, skurwielu!
Dostałeś.
Pomocy!
Zostało ci sześć dni z "Johnem".
Sześć dni…
To, co powiedziałem wcześniej…
Nie jesteś tylko dilerem.
Jesteś moim najlepszym przyjacielem.
Wiesz?
Ostatnie pytanie.
Co?
Gra w 20 pytań.
Mam jeszcze ostatnie.
Jasne, wal.
To Joanie?
To ona, prawda?
Tak.
Jak zgadłeś?
Jesteś tak cholernie oczywisty.
Nie mówiłem wcześniej,
żebyś nie beczał cały dzień.
To pielęgniarka.
Kula go tylko drasnęła.
Jest w szoku.
Uciskaj.
Wezwałam wsparcie.
Na imię ma Rosette.
Nie cierpi aportować.
Powinieneś się zbierać.
Dbaj o siebie.
Cześć.
Rosette.
Czyj to pies?
Mój.
Mój i Gabe'a.
Jest naćpany?
Nie.
Dobra psina.
Zabieramy Gabe'a i spadamy, tak?
Tak.
Wiedziałem, że się uda.
Nie znam twardszej osoby.
Masz to po matce.
Pewnie masz rację.
Dzięki za uratowanie.
Jestem twoją mamą. Kocham cię.
Ciebie też, Henry.
Przepraszam, że zbyt szybko
narzuciłam ci Raya.
Masz prawo być szczęśliwa.
Przejdź na drugą stronę.
- Nie podchodź.
- Chcę popatrzeć.
A ja nie, mam dość.
Nie patrzcie.
Jedźmy dalej.
Nadjeżdża policja.
Chcę pojechać do Nashville
z tobą i Rayem.
Może pojedziemy po tym,
jak ja i Henry wyjdziemy z odwyku.
Z odwyku?
Jesteśmy kokainistami.
Daliśmy się skusić
i czeka nas takie życie,
pani Mckinndry.
Macie szlaban na odwyk.
WŁADZE NIGDY NIE ODZYSKAŁY
ŻADNEGO WORKA Z KOKAINĄ.
O ILE WIADOMO,
DO DZIŚ SĄ GDZIEŚ W PARKU…
- Rodney, nagrywasz?
- Przysięgam, Carol.
Zrób zbliżenie.
- Czerwona lampka się świeci?
- Jasne.
Są takie słodkie.
Mam dobre ujęcie.
Dlaczego patrzą w ten sposób?
Cholera.
KU PAMIĘCI RAYA LIOTTY
Poczekajcie na sceny po napisach.
Pozdrawiam.
Zaczekaj.
Tatuś!
To dla mnie?
Co o niej myślisz?
Zajada coś?
O Boże.
I tak by nie przyszyli.