/Sądziłem, że mam dużo czasu.
Wiem.
Dobrze.
W porządku.
/Tak. Właśnie,
/... właśnie zjeżdżamy z autostrady.
Tak?
Czy Hugh zabrał cię z biura, czy...
/Tak, jechał z Oakland.
/Oczywiście się spóźnił.
/Potem go zabrałem...
/A potem on zabrał mnie do
/jakiegoś baru dla prawników.
Baru dla prawników?
/Tak. Do baru dla prawników, tak jakby.
/No nie wiem.
/Wszyscy tam wyglądali na prawników.
/Wydawało mi się,
/że jestem jedyną osobą bez krawata.
Więc może powinniśmy ci kupić
krawat na takie wypadki?
/Ta, wypadki garderobowe.
Tak.
/Mniejsza, próbowaliśmy jechać autostradą...
Ke... Kevin?
Ledwo cię słyszę.
/Teraz lepiej?
Nie bardzo..
/Gdzie jesteś? Jesteś już na miejscu?
Tak. Właśnie... właśnie dojeżdżam.
Właśnie dojechałam.
Tak. Już jestem.
Wiesz co? Muszę zaparkować równolegle,
a nie mam słuchawki...
/Okej.
W porządku?
/Tak.
/Wiesz, powinniśmy pogadać o, no wiesz...
/Może moglibyśmy omówić, wiesz,
/ten mały problem zanim
/pójdziemy na przyjęcie.
Okej.
Czy to jest coś,
o czym powinniśmy porozmawiać teraz, czy...
Halo?
Kevin?
Coś przerwało.
Kochanie?
To są chyba jakieś żarty.
Myślę, że oliwa z oliwek by pasowała.
Może trochę więcej?
- Kilka kropel.
- Trochę więcej.
- Czy to cię nakręca?
- To jest hot.
No i widzisz jak się ślizgasz?
To...
- To... to przez chleb, kochanie.
- To przez was dwoje z nożami...
Nie jadłam węglowodanów od tygodnia.
Jestem na tej...
na tej "czystce."
Od jak dawna się oczyszczasz?
Od około 21 dni.
Wypiłam wcześniej sok i smoothie
i faktycznie czuję się bardzo, no wiecie...
- Oczyszczona? Otwarta?
- Może trochę słabo?
Ale będę jadła,
będę piła i dobrze się bawiła.
Hej.
- Hej.
- Jak leci?
Miło cię widzieć.
- Schylaj się na moją wysokość, proszę.
- Wiem.
Właśnie gadałam z Kevinem przez telefon
i stało się to.
Popękał.
Jak z nim rozmawiałam.
- Upuściłaś go.
- Połączenie... Nie, nie upuściłam go.
Masz ubezpiecznie?
Właściwie... właściwie to nie wiem.
Masz tę Skypową appkę,
którą ci pokazywałam?
Nie, myślę, że jest w porządku. Akurat
powiedział, że chce o czymś porozmawiać.
Ale w wiadomościach, wiecie,
mówią o tej komecie.
- Tak.
- Kometa Millera.
I powtarzają, że to się może zdarzyć.
Ta. Nie sądzę, że to przez kometę.
Jeśli masz Skype'a, używa domowego WiFi.
Nie. Zakłócenia.
Mówią, że rzeczy się psują.
Hej, chcesz wina?
Czy Amir napomknął ci, że...
przyprowadzi Laurie..
na kolację?
Przyprowadzi Laurie?
Tak. Tę Laurie.
Um, nie, nie wiedziałam o tym.
Nie wiedziałam.
- Co to za Laurie?
- No więc przyprowadza ją.
- Znasz Laurie.
- Oh, Mike.
Długie czarne włosy.
Trochę wiedźmowata.
Dzika i seksowna.
- Trochę dziwna, bardzo tajemnicza.
- Bardzo, bardzo obcisłe sukienki.
- Słuchaj.
To całkowicie w porządku.
To bardzo typowe z Amira strony.
Miałam zamiar to zachować...
To, przyjaciele...
To moja własna ratunkowa mikstura.
- Jasne.
- To nasza własna mieszanka.
Jest całkiem b... jest
bardzo bezpieczna, tak sądzę.
Chcesz do tego igłę?
- Jest bezbarwna?
- Można rozcieńczyć ją wodą.
Trochę ją osłabić,
gdybyście się obawiali.
Nie wiem. Po prostu... oferuję.
Jeżówka, męczennica, odrobina waleriany...
i ketamina.
- Więc jest całkowicie naturalna.
- Ketamina?
Ani trochę nie brzmi jak naturalna.
To środek uspokajający dla koni.
- Tak, ale to tylko krztyna ketaminy.
- Zażyłem trochę pewnego razu.
Myślałem, że może taka okazja...
Proponujesz mi to, bo będzie tu Laurie?
Jak tylko mówię...
- Teraz to dopiero przyjęcie.
- Ketaminy czy sera?
Będzie dokładnie tutaj, gdybyś
zmieniła zdanie. To jest ładne.
Gdzie to kupiłaś?
W Galaxy, tym szmateksie.
- Uwielbiam ten sklep.
- Ja też. Zgadzam się.
Cześć.
- Cześć, kochanie.
- Co?
- Dawaj. Chodź tu.
- W porządku.
Moja żonka.
- Cześć.
- Hej.
- Jak się masz.
- Cześć. Nieźle.
- Cześć.
- Chcecie wina?
- Ja chcę.
Sera? Ketaminy?
Do twarzy ci w skórze.
Jezu Chryste.
- Chcę wody czy czegoś.
Wiedzieliście, że, um,
będzie Laurie?
- Proszę.
Nie.
- Będzie Laurie?
- Tak.
Popatrz tylko na uśmiech na swojej twarzy.
- To nie uśmiech. To nie taki uśmiech.
- O mój Boże.
- Dlaczego przychodzi dzisiaj?
- Amir ją przyprowadzi.
Nie wiem jakim cudem,
bo Amir to kompletny dupek.
Wiesz co?
Wrzuć $0.25 do słoika za przeklinanie.
Więc, komu powiedział?
Dostaliśmy...
Tak.
Dostaliśmy o tym maila.
Tylko o jego "plus jeden".
"Plus jeden", a ja sobie myślę, plus co?
Muszę wiedzieć dzisiaj?
Mój redaktor musi wiedzieć
jak zarezerwować hotele i loty.
Muszę to zrobić.
Daj im znać.
Muszę wiedzieć dziś wieczorem.
Wiesz, że ja...
Nie mogę...
Muszę pomyśleć nad tym...
trochę dłużej, bo...
po prostu nie chcę dokonać złego wyboru.
A gdybyś przyjechała na krótszy okres?
Na miesiąc, nie na całe cztery.
Przyjedź tylko na miesiąc.
To wciąż szmat czasu...
i nie mówię nie.
Kochanie, jeśli nie
powiesz tak, mówisz nie.
Jest nam zimno i jesteśmy głodni.
Halo?
- Halo.
- Cześć.
- Amir, świetnie wyglądasz.
- Dziękuję.
- Cześć.
- Pamiętasz Laurie?
Amir mi powiedział, że nie będę w tym...
wyglądała na zbyt
wystrojoną, teraz się czuję...
Nie. Nie, nie.
To my nie jesteśmy
wystarczająco dobrze ubrani.
- Cześć.
- Jak się masz?
- Dobrze.
- Beth, pamiętasz Laurie?
- Tak.
- Miło cię widzieć.
- Wy już się przywitaliście i...
Jak się masz?
Dobrze cię widzieć.
Chcecie czerwonego wina?
Tak. Ja bym chciał.
- Lee?
- Gotuję.
- Jak się miewasz ostatnio?
- Dobrze. Naprawdę dobrze.
- A ty?
- Świetnie.
Tak. Życie wygląda zupełnie inaczej
niż jakiś czas temu.
- W dobrym sensie, więc...
- Więc świetnie. Dobrze to słyszeć..
- Na to bym liczył. Proszę.
- Dziękuję.
Nie A, C, E.
"Horace, słuchaj
Będę przy piramidzie.
Zejdź i przyłącz się.
Musimy pogadać o pewnych boskich sprawach."
Czy wszyscy wciąż nie mają zasięgu?
Mój telefon jest kompletnie zepsuty..
Ja żyję chwilą, ale...
- Nic.
- U mnie zero.
Dziwne.
Może padł maszt radiowy?
Co, maszt padł?
Mówię wam...
- Nie padł.
- Byłoby o tym w wiadomościach.
Kometa. Kometa.
- Kometa Millera.
- Tak. Dziękuję.
Czytałem dziś rano coś o
komecie w latach '30.
Było to w Finlandii.
- Uszkodziła wszystkie...
- Ja naprawdę...
anteny telefoniczne?
Tak naprawdę, to było w 1923r.
I, tak, to było w Finlandii.
- Dzięki, Wikipedio.
Było to naprawdę zwariowane,
bo wpłynęło też na ludzi.
Po tym jak przeszła, ludzie gubili się.
Kończyli w cudzych domach.
Zapominali pewne rzeczy.
Nie wiedzieli dokładnie,
gdzie się znajdowali.
i pamiętam, że czytałam
o jednej kobiecie...
która zadzwoniła na policję i powiedziała:
"Mężczyzna w moim domu
nie jest moim mężem."
A potem przyjechała policja...
i powiedzieli: "To jest pani mąż."
a ona na to: "Nie. Nie,
to nie jest mój mąż.
- Wczoraj zabiłam swojego męża.
- Super.
Stąd wiem, że to nie on."
Ale nie mogli jej aresztować, bo on stał...
zaraz obok cały ten czas.
Są jakieś teorie tłumaczące dlaczego?
Pomyślcie jaka z niej szczęściara.
Ma szansę zabić go jeszcze raz.
Najwyraźniej chce zabić tego człowieka.
- Tacy są już ci Fińczycy.
- Finowie.
Finowie czy Fińczycy?
- A pamiętacie Kometę Halleya?
- Tak.
To była taka poważna sprawa.
Pamiętam, że w mojej szkole musieliśmy,
jakby, odgrywać Kometę Halleya.
Więc każdemu z nas przypisali
coś nieziemskiego do grania.
Mojej siostrze dostała
się rola Komety Halleya.
Tak bardzo jej zazdrościłam.
Nigdy nie poznałem twojej siostry.
Poznaliście kiedyś jej siostrę?
Tam, na kominku jest jej zdjęcie, ale...
- Jest tylko przelotną kometą.
- Wygląda trochę komicznie.
- To twoja siostra?
- Ale dlaczego postawiłaś to...
To drzwi donikąd.
W feng shui, bezużyteczne drzwi,
a to oczywiście są bezużyteczne drzwi,
stawiasz zdjęcie jakiejś osoby,
z którą masz nierowziązne problemy...
i powoduje to cały ten
dziwny przepływ energii.
Ja nawet nie lubię stać tutaj.
- Jest dziwacznie.
- W takim razie nie powinnaś tam stać.
- Za każdym razem gdy jesteś...
- Jestem pewnego rodzaju empatką.
- Empatką pewnego rodzaju.
- I czuję to. To jest jak wir.
Kiedy był ostatni raz, gdy zebraliśmy
się wszyscy razem tak jak teraz?
Sądzę, że zaraz przed
Świętem Dziękczynnienia
większość z nas była, ale
nie wszyscy mogli być...
Nie sądzę, żeby Laurie...
Laura?
- Laurie.
Przepraszam.
Będziemy opowiadać te wszystkie historie.
Robimy tak, gdy jesteśmy razem.
Laurie, czym się obecnie zajmujesz?
- Więc, ja...
- Zajmujesz się czymś?
Zajmuję się.
Współpracuję z pewnymi programami
dla potrzebujących w Dolinie Krzemowej.
Pracujemy z zagrożoną młodzieżą.
Czy ty nie...
Nie, nie, nie.
Wciąż uczysz jogi?
Hiszpańskiej Jogi?
Hi-jogi?
- Nie. To nie ja.
- Jesteś pewna, że...
Oh, to musiała być jakaś inna dziewczyna,
z którą chodził Kevin,
a z którą sypia Amir.
Dajmy mu łopatę.
A ty czym się zajmujesz?
Jak zarabiasz na życie?
Gram.
Zamknijcie się, ludzie.
Nie pamiętałam, żebyś był aktorem.
- Więc, zajmujesz się głównie teatrem?
- Zajmowałem się.
Odkąd sprowadziłem się tutaj,
aby wspierać żonę i jej Skypową karierę.
Ale, nie, grałem w serialu telewizyjnym
przez jakieś cztery lata.
- Tak? W jakim?
- Nazywał się Roswell.
O mój Boże.
Uwielbiam Roswell.
Kiedy się pojawiłeś w Roswell?
W których odcinkach?
Byłem we wszystkich.
Wyprodukowanych.
- Co masz na myśli?
- Byłem stałym aktorem w tym serialu.
Tak, był tak jakby głównym bohaterem.
Którą z postaci grałeś?
- Joego.
- Miałeś jakąś inną fryzurę, czy coś?
Miałem dokładnie tę samą.
Przepraszam. Może to jedna z tych sytuacji,
kiedy znasz...
bohatera od tak dawna,
a potem widzisz kogoś
we własnej osobie. To po
prostu nie zaskakuje.
Nie wiem.
- Jakby dorósł do swojej twarzy.
- Naprawdę tak się stało.
Obczaj ten serial jeszcze raz.
Jestem pewien, że, wiesz,
joga uderza ci do głowy
- Nie zajmowałam się jogą. To nie byłam...
- Ale, hej, słuchaj.
Dzięki za oglądanie serialu.
Myślę, że jesteś naprawdę dobrym aktorem...
i myślę, że powinieneś kontynuować grę.
Bardzo dziękuję.
Myślę, że to by było
naprawdę warte twojego czasu.
A ty czym się teraz zajmujesz?
Ostatnio, jak pamiętam,
niby szłaś przez świat tańca jak burza.
wydaje mi się, że ostatni raz
kiedy się widzieliśmy...
musiał być wtedy, gdy
tworzyłam pokaz taneczny.
Szło naprawdę,
naprawdę dobrze przez pewien czas,
ale wtedy, zaraz przed, um... premierą,
sprowadzili
Swietłanę Aserrano,
która serio jest najlepszą
tancerką na świecie
a mnie zaoferowali rolę dublerki.
Powinna być główną tancerką.
Stworzyła całość.
Powinna być...
prima balleriną Baletu San Francisco.
- To okropne.
Wiecie, słyszysz czasami takie historie...
o ludziach wykluczonych z
rzeczy, które sami stworzyli...
i myślę, że to straszne.
Przykro mi.
Ale to też była cenna lekcja,
której musiałam sie nauczyć, ponieważ...
No wiesz, przez swoją dumę,
nie chciałam...
wziąć roli dublerki i zbyt
dużo czasu zajęło mi...
namyślenie się i straciłam
też pracę w zastępstwie.
I dali ją Katherine Meriss a...
A ona ssie.
- Ssie.
- Nie, jest dobra.
Mniejsza, powodem, dla którego
teraz jest taka popularna...
jest to, że w końcu poszła w górę.
Swietłana wycofała się
w ostatniej chwili...
i Katherine w końcu dostała całe show.
- Katherine Meriss?
- Dokładnie.
Jak tylko to powiedziałaś,
pomyślałam, "Katherine Meriss...
właściwie to jedyna osoba zajmująca
się tańcem, którą znam."
Dobrze. Więc...
Więc, ona tak właściwie
ukradła całą twoją...
całą twoją rzecz?
W zasadzie, Katherine
Meriss ma całe twoje życie.
- Karierę.
- Ty masz swoje życie.
Szkoda, że tak się stało.
Ona nie ma do ciebie startu.
A więc, za życie, które
faktycznie wiedziemy.
- Tak.
- Dobrze powiedziane.
- Za kometę.
- Za kometę. I za kometę.
Czy ktoś ma weselszą historię?
Kevin, opowiedz jakąś zwariowaną historię,
pierwszą jaka przychodzi ci na myśl.
Nie. W porządku.
Przepraszam.
Chodziłem z Laurie.
Zbyt dużo wypiliśmy w barze.
Urwał mi się film i zacząłem śnić...
o tym wielkim czarnym niedźwiedziu,
który stał na tylnych łapach,
tak jakby mnie uderzając.
Powoli. Czule.
W każdym razie, idziemy
na jakieś przyjęcie...
w Santa Cruz
i jak wchodzimy,
ten ogromny pies
wybiega wprost na mnie,
staje na tylnych łapach i
zaczyna uderzać mnie łapami,
dokładnie jak we śnie, a ten facet krzyczy
- "Misiek, na ziemię, Misiek."
- Co?
Wow. Masz dar.
Opowiadałeś tę historię w
taki sposób, że myślałem,...
że ktoś zginie.
Wiesz, że Misiek to najbardziej
popularne psie imię.
Oh, to sprawia, że ta historia
jest znacznie mniej interesująca.
Dzięki, Lee.
Najbardziej popularne niedźwiedzie imię?
Henry.
- Popatrz.
- O mój Boże.
- Co takiego?
- Zupełnie jak twój telefon.
O mój Boże. To samo stało
się dziś wieczorem z moim.
A po prostu trzymałam go w dłoni.
- Dokładnie to samo.
- Roztrzaskany?
Tak. To jest to, o czym
mówili w wiadomościach.
Tak. Tak.
To na pewno przez kometę.
- Kurczak smakuje jak tuńczyk.
- W porządku.
To musi być przez Kometę Millera.
Więc niczyj telefon nie działa?
Nie sprawdzałam swojego, ale
zakładam, że też nie działa.
Wszystkie inne są w drugim pokoju.
- Macie może telefon stacjonarny?
- Nie. Jesteśmy bezprzewodowi, kochanieńki.
W porządku. Muszę
skontaktować się z bratem.
- Co z tym twoim...
- Z komputerem.
- Dobry pomysł.
- Jest w gabinecie.
- Mógłbym?
- Tak, tak. Dzięki.
- Co jest nie tak z twoim bratem?
- Nic. Jest w porządku.
On tylko, um...
Znasz Briana.
Spędza czas z tymi wszystkimi,
no wiesz, fizykami teoretycznymi.
- Nie ma Internetu.
- Nie ma?
- Na komputerze.
- Jak może nie być internetu?
- Kierujesz Skypem. To ty nam powiedz.
- Wiem.
Co mówią o komecie?
Nic... Nic, co powinno niepokoić.
Po prostu powieział,
żeby zadzownić, jeśli...
no wiecie, jeśli działoby się coś dziwnego.
Niby co? Co według niego
mogłaby spowodować?
Dlaczego mi o tym nie powiedziałeś?
Przez twoje feng shui...
- i świeczki musli, i nie chciałem...
- Przestań sobie ze mnie żartować.
Nie żartuję sobie z ciebie.
Tam jest ogromne ciało niebieskie,
i nie chciałem cię straszyć.
- Teraz mnie straszysz.
- Zdajecie się sobie sprawę,
że grałem w serialu o nazwie Roswell...
i radziliśmy sobie z takimi
problemami co tydzień.
Prawda.
- O cholera.
- O mój Boże.
- Kochanie.
- Zajmę się tym.
Mamy świeczki?
Tak się cieszę, że nie jestem zjarana.
Nie chcę siedzieć przy drzwiach donikąd.
Mike, sprawdź bezpieczniki.
Odpalę zapalniczkę, a
potem przyjdę do ciebie.
- Potrzebujecie pomocy?
- Nie. Mam zapałki.
- Moc świeczek?
- Mam kilka tutaj.
Mam niebieskie świetliki, czerwone
świetliki i zielone świetliki.
Ludzie, po prostu zapalmy świeczki i...
- Hej.
- Niech wszyscy szaleją.
- Wychodzisz na zewnątrz?
- Tak.
Co to znaczy, wychodzisz na zewnątrz?
Zobaczę, czy prądu brak w całej okolicy.
Zdecydowałam, że swój umieszczam tutaj.
Trochę to dziwne,
ale cała okolica jest pozbawiona...
prądu, oprócz jednego domu
jakieś dwa osiedla dalej,
który jest całkowicie oświetlony.
Właściwie, to jest to całkiem piękne.
- Dom? - Niebo.
- Chcę iść zobaczyć..
Chodźmy to obczaić.
Nigdy wcześniej nie widziałem,
żeby na zewnątrz było tak ciemno.
- Nie możecie mnie zostawić. Pójdę z wami.
- Chodź więc.
Nie zostawiajcie mnie samej.
- Gdzie?
- Nie widzisz?
- Dokładnie tam.
- Dlaczego jesteś tak daleko z przodu?
Amir, chłopie, nie widzę cię.
- Pozwólcie Laurie iść pierwszej.
- Wielkie dzięki.
- Jak słodko.
- Kochanie. Nie idź.
- Chodźcie tutaj.
- Widzisz? Popatrz.
- Wszystko zaciemnione.
- Chodźcie tutaj.
Widzicie?
- Dwa osiedla w dół ulicy.
- Oh, mają światło.
- Ten jeden dom ma światło.
- Muszą mieć...
- Generator, czy coś?
- Tak, tak.
Jak daleko, dwa osiedla stąd?
Czy to może być energia słoneczna?
Ale czy ich stacjonarny by działał?
Spójrzcie na to.
- Jest przepiękna.
Matko Boska.
Zamarzam.
Czy powinniśmy pójść tam, czy...
- Nie.
- Może powinniśmy wrócić do środka.
To było niesamowite, co nie?
- Nawet nie zauważyłam,
żeby to się przewróciło.
Ktoś widział? - Nie.
Ja nawet nie wiedziałem, że
ten kieliszek tutaj jest.
Nigdy nie schodzę do piwnicy.
Ludzie, słuchajcie. Poważnie,
o co chodzi z tym domem?
- Dlaczego są...?
- Co?
To może być generator.
Serio?
Nie wiem. Mogą być
sukinsynami poza siecią...
Podobno my mamy generator.
To miałoby sens, gdyby byli poza siecią.
Tak naprawdę, to myślę o wybraniu się tam.
Że co?
- Nie, nie idziesz tam.
- Kochanie, wszystko w porządku.
- Wszystko w...
- To niedorzeczne.
To nie tak daleko.
Posłuchaj.
Mój brat, on powiedział...
powiedział, że jeśli...
jeśli wydarzyłoby się coś dziwnego
podczas przelotu komety...
to mamy zostać w domu.
- Co?
Chwileczkę, Amir.
To mamy zostać w domu i mam robić wszystko,
żeby się z nim skontaktować.
I to wszystko co zamierzam zrobić.
Powiedział, jeśli wydarzy się coś dziwnego?
Nie jestem jedyną osobą, która
myśli, że to jest dziwne.
Co jest dziwne?
Ale czy on nie powiedział,
żeby zostać w domu?
Co jest ważniejsze z tych dwóch?
Tak, ale to jest ważniejsze i
to tylko dwa osiedla stąd.
Będę z powrotem w jakieś 5 minut.
- Ale nie możesz iść sam.
- Idę z nim.
Proszę bardzo.
Wezmę Amira.
- Jestem tutaj najmniej ważną osobą.
- To prawda.
Nadszedł czas, żebyś zaczął
zdawać sobie z tego sprawę.
- Po prostu tu zostań.
- A ty po co idziesz?
Weźcie swoje świetliki, żebyśmy mogli
zidentyfikować wasze zwłoki.
- Dobry pomysł.
- Dzięki. To znacznie pomaga.
- Nie słuchaj ich.
- Wspaniale.
Pięć minut, w porzadku?
- Okej. Pięć minut.
- W porządku. Okej.
Beth, nie mogłem znaleźć swoich butów.
Pożyczam twoje.
Przepraszam.
To takie w stylu Amira.
- Dziesięć minut - tyle im dajemy.
- Będą cali.
Jesteśmy wstrząśnięci, bo jesteśmy
uzależnieni od komórek i Internetu.
Jesteśmy. Co robiliśmy
zanim weszły komórki?
Em, wydajesz się być dzisiaj
ekspertem od komet.
Co się wydarzyło ostatnim razem?
Ta przeszła sto lat temu,
ale znacznie dalej.
Ale czy wiemy, że coś się wydarzyło?
Wtedy nie wydarzyło się nic.
Była zbyt daleko.
Więc, czy jest jakiś powód...
dla którego powinniśmy teraz się bać?
Tym razem jest znacznie bliżej.
Co to oznacza?
Okej. Przeczytałam jeszcze jedną rzecz.
- Jeszcze jedna opowieść.
- Tylko jedna.
Nazywa się Katastrofa Tunguska...
i, to była kometa...
albo meteor
czy coś takiego,
która weszła w atmosferę nad Syberią...
i eksplodowała nad powierzchnią Ziemi.
Więc nie było fizycznego kontaktu.
Nie dotknęła Ziemi.
Nie zostawiła krateru czy czegoś,
ale siła tej eksplozji...
obaliła drzewa w promieniu setek mil.
Chociaż zabiła tylko jedną czy dwie osoby.
Przecież to Syberia. Pewnie
były tam tylko te dwie osoby.
Tak, ale one niekoniecznie musiały...
- Wybiło to całą ludność Syberii.
- W rzeczy samej. Tak.
- Pewnie.
- No, mnie to nie uspokaja.
I kiedy to się zdarzyło?
To było w 1908, 1903...
O mój Boże, o mój Boże,
o mój Boże. Co się...
- Co to kurwa było?
- Nie wiem.
- Zamknij drzwi wejściowe.
- Nie otwieraj drzwi!
- Pójdę po kij.
- Tak. Daj mi kij.
Mike, czy te drzwi są zamknięte?
- Sprawdzę.
- Kochanie, trzymaj się z dala od drzwi.
- Potrzebujesz kija?
- Dzięki.
Nie, nie, nie.
Spokój. Chcę po prostu
zobaczyć co u licha tam jest.
O mój Boże.
- Nie otwieraj.
- O Boże.
Proszę, nie otwieraj ich.
Jest tam kto?
Drzwi wejściowe są zamknięte.
Niczego nie ma.
Niczego tam nie ma.
Myślałam, że dostanę zawału serca.
Wszyscy cali?
Proszę, sprawdź generator.
Spróbuj go uruchomić.
- Sprawdzę go.
- Czy chopaki mogli zrobić coś takiego?
Nie. Chłopaki nie zrobiliby czegoś takiego.
Nie są głupi.
Nie zrobiliby tego.
- Jak długo ich nie było?
- Jakieś dziesięć minut.
Pięć minut w jedną i w drugą stronę.
Powinni już byli wrócić.
Więc powinni już być z powrotem.
- Okej. Myślę, że powinniśmy po nich pójść.
- Nie, nie, nie.
Chcę iść po swojego męża.
Tym razem musimy to zrobić razem.
Dla mnie nie ma problemu.
Ja tylko chcę pójść.
- Nie wychodź na zewnątrz.
- Nigdzie nie idę. Ja tylko...
Powinniśmy po nich pójść.
Możemy to zrobić wszyscy razem.
Okej, w porządku.
Świetnie.
Czy to z sieci czy z generatora?
Nie, to tylko my.
Musiał go uruchomić.
Nie ma innych włączonych świateł?
Tylko my?
Na zewnątrz ciemności egipskie.
Przynajmniej u nas nie.
Więc to musi być...
- Dobra robota.WiZARDS
- Dzięki.
- Udało ci się.
- Niechaj się stanie światłość.
Okej. No więc, myślę, że powinniśmy...
Jako grupa, powinniśmy
pójść znaleźć chłopaków.
- Zgadzam się.
- Zróbmy to tym razem jako grupa.
Nie. To niedorzeczne.
Jeśli się zgubisz w lesie, masz..
stać w miejscu aż ktoś cię znajdzie.
Dobrze. Wspaniale. Usiądźmy
chociaż i odetchnijmy.
Choć raz z tobą się zgadzam.
Wiesz co? Naskakujesz na mnie cały wieczór
- Zgadzam się z tobą.
- Dziewczyny!
Nie podoba mi się to.
Jezu!
Zostań.
O mój Boże.
To oni.
- Co się do diabła stało?
- Jesteś cały?
- Wszystko w porządku.
A to co?
- Co to za skrzynka?
- To było przy tym drugim domu.
Wydawało mi się, że widziałem
jak Hugh ją odkłada.
Potem pobiegł za róg i...
- Po prostu ją wziąłeś?
- Po prostu za nim pobiegłem.
- Ja nie... Ja ją miałem w dłoni.
- Dlaczego biegł?
- Hugh, co się stało?
- Jestem cały. Jestem cały.
- To ty to odłożyłeś?
- Amir, po coś to kurwa wziął?
Wydawało mi się, że
widziałem jak to odkładasz.
Nawet tego nie dotykałem.
Nie wiem co to jest i po co to wziąłeś.
- Chłopaki, co się stało?
- Okej. Byliśmy przy tym drugim domu.
Hugh poszedł bokiem.
Wydawało mi się, że usłyszałem hałas.
Wydałeś jakiś dźwięk, a
potem co zobaczyłeś? Coś.
Nie chcesz mi powiedzieć, co zobaczyłeś.
Nie rozumiem, co się dzieje.
Co zobaczyłeś?
- Ja nie...
- Co zobaczyłeś?
To nie ma nic wspólnego z czymkolwiek,
o co powinniśmy się kurwa martwić.
Co zobaczyłeś?
- Wielkie mi halo. Zaniosę to z powrotem.
- Okej, spoko..
Czekaj. Pozwól mi najpierw to otworzyć.
Nie, Mike.
Co ty wyrabiasz?
- Co to jest?
- Nie wiem. No nie wiem.
Jeśli nie chcesz o tym mówić
i nie chcesz jej otworzyć...
Dobra! Otwórz tę jebaną skrzynkę!
Otwórz skrzynkę. Co mnie to obchodzi?
Co jest nie tak?
Uspokój się.
Co sie stało?
O w mordę, zadziałało.
Udało mi się.
Otwieraj ją z daleka od swojej twarzy.
- Przecież to nie bomba.
- A skąd możesz wiedzieć co to jest?
- Nie panikuj.
- Ostrożnie.
O mój Boże, paletka pingpongowa.
To paletka pingpongowa.
- Dobra, a to co?
- Co się dzieje?
- O mój Boże.
- Co takiego?
To są zdjęcia nas wszystkich.
To są...
- Ktoś nas pooznaczał.
- Chcę spróbować to rozgryźć.
- To szaleństwo.
- A na odwrotach są numery.
- Hugh.
- Kochanie, co zobaczyłeś?
- Hugh, co zobaczyłeś?
- Co zobaczyłeś?
Jezu Chryste, człowieku.
Nie możesz tak stać i nic nie mówić!
Co zobaczyłeś?
Hugh!
W tej skrzynce są nasze zdjęcia!
Podszedłem do okna i zajrzałem do środka,
i zobaczyłem stół...
z kieliszkami do wina i świeczkami,
i kolacją dla ośmiu osób.
Zobaczyłem...
O mój Boże.
Jasne.
Okej, wal się, Hugh.
- Zobaczyłem...
- Gówno prawda.
Czy wy chłopaki przyszliście i
odwaliliście coś z tymi drzwiami?
Jeb się, Kevin.
Podeszliście do bocznych drzwi?
Nie. Ty poszedłeś do bocznych
drzwi w tym drugim domu.
Nie otwierali wejściowych,
więc poszedłem do bocznych...
Gówno prawda!
Wy dwaj kretyni, zrobiliście kółko
i zapukaliście do tych drzwi.
Nie zrobiłem kurwa kółka!
Przeszedłem przez dwie przecznice.
Podeszliśmy do tamtego domu.
Zapukałem do drzwi.
Nikt nie odpowiedział, więc poszedłem
i zapukałem do bocznych drzwi.
- Zobaczyłeś siebie, Hugh?
- Nie, nie zobaczyłem siebie.
- Nie, bo ciebie tam nie było.
- Nie zrobiłem kółka!
- Kurwa.
- Po prostu się uspokój.
Nie wierzę.
To wciąż nie wyjaśnia tych zdjęć.
Co jest na ich odwrotach?
Liczby.
One wszystkie są...
Mamy dwa, jeden, jeden.
Pięć.
- Gdzie idziesz?
- Pójdę tam z powrotem.
- Nie, nie, nie. Zastanówcie się.
Wrócę tam. Poproszę o możliwość
skorzystania z ich telefonu...
i miejmy nadzieję, nawiążę
kontakt z moim bratem.
A jeśli ich nie będzie,
zostawię wiadomość. W porządku?
Nie.
Nie, nie, nie.
To ma sens. Prawda?
- Nie powinieneś wracać.
- Jest dobrze. Będzie dobrze.
Będzie kurwa dobrze.
Na co zda się wiadomość?
Jeśli ci ludzie mają nasze zdjęcia,
to mogą być szaleni.
Cholera! Tam ktoś jest!
Tam ktoś jest!
- Co?
- O mój Boże.
Oh, przy drzwiach jest wielki koleś.
- Przy drzwiach?
Co robimy?
- Odchodzi. Odchodzi.
- Proszę, proszę.
Kochanie, proszę, bądź ostrożny.
O mój Boże.
- Kochanie.
- Ostrożnie.
- Kurwa.
- Co?
Co to jest, kochanie?
"Cześć. Nie mamy zamiaru was straszyć,
ale chcieliśmy pożyczyć waszego telefonu
na max 5 minut.
Dzięki."
Dwa rodzaje.
Zwykły opatrunek, czy płócienny?
Którykolwiek.
- Płócienny.
- Okej. Uwaga.
Przepraszam.
To są jedynki. To jest dwójka.
My jesteśmy czwórką, piątką, szóstką.
Macie jakieś czerwone markery?
Okej. Dlaczego te trzy to jedynki?
- To jest szóstka. Piątka.
- Hugh i Lee.
Dwójka.
Czwórka.
I to jest to samo zdjęcie.
O mój Boże.
Ktoś je przeciął na pół.
Skąd one się wzięły?
Czy to może być coś z numerologią?
Na przykład, jakbyś dodała
wszystkie liczby...
w swoim imieniu i dacie urodzin...
Niby liczby ścieżki życia czy coś takiego?
Jeśli tak, to oni są szaleni
i nie ma najmniejszego sensu.
Więc, co wspólnego mają wszystkie jedynki?
mamy Lee...
Data urodzenia?
- Od najstarszych do najmłodszych?
- Nie ma trójki?
- Nie ma trójki.
- Nie ma.
Czy jest ktoś... Czy jest ktoś,
ktoś kto chciałby...
zrobić nam coś takiego?
Czy jest ktoś, kto ma z kimś na pieńku?
Co?
To było zrobione dziś wieczorem.
Skąd wiesz?
Kupiłem ten sweter dzisiaj,
więc to jest z dzisiejszego wieczoru.
Czy ktoś zrobił ci dziś wieczorem zdjęcie?
Ktoś zrobił ci zdjęcie,
kiedy patrzyłeś się na skrzynkę.
Patrzyłeś się w obiektyw.
A przecież to było już w skrzynce.
Co to jest?
Nie potrafię powiedzieć co.
Są plamki na ścianie i abażur.
Żadne z pozostałych zdjęć
nie jest z dzisiaj? Prawda?
Nie. To jest nasze zdjęcie.
Z ostatniej jesieni.
- To zdjęcie Amira zostało zrobione tutaj.
- Skąd wiesz?
- Stoi przed tym bębnem.
- Ludzie, zaczekajcie.
Nie mogę wymyślić co to jest.
Zostało zrobione z drzwi?
Więc zza zasłony?
Zostało zrobione stamtąd.
Moment. Kiedy ktoś zapukał
do drzwi, byliście tam?
Nie było was.
Ale przecież patrzysz prosto w obiektyw.
Więc powinno to być zrobione
z tamtych drzwi. Prawda?
Nie pamiętasz...
To jesteś ty, chłopie.
To ty.
Tym sposobem niczego nie rozgryziemy.
Co robisz?
Muszę się napić.
Muszę... coś.
Te... zdjęcia?
W porzadku.
Ja też.
To wygląda na moje pismo, kochanie.
Spójrz na to.
Wygląda jakbym to ja to napisała.
Okej, uspokój się.
Zaczynasz mnie straszyć.
To twoje odręczne pismo.
Co się dzieje?
Czuję się jakbym traciła zmysły.
Nie mogę przestać myśleć o tym, że ty...
przypomniałeś swoją historię z Laurie.
Z wszystkich historii, które mogłeś...
Z wszystkich naszych wspólnych historii,
ty opowiedziałeś historię o niej?
- Przepraszam.
- Przed wszystkimi.
To zwariowana historia. My takich nie mamy.
nie są dla ciebie wystarczająco zwariowane?
- Kochanie, to dobrze.
- O Boże..
Nie potrzebuję już takich
zwariowanych historii.
W porządku. Hej, um, walić to.
Po prostu... Chodźmy.
Pójdę tam i, teoretycznie,
pójdźmy zobaczyć czy są tam teoretyczni-my.
Nie, nie, nie.
Ja nie idę.
Wchodze w to. Dzieją się
tu jakieś dziwne rzeczy.
Myślę, że powinniśmy...
- Myślę, że powinniśmy ocenić...
- Proszę, czy możemy...
- Ja już oceniłem i idę.
- Czy możemy tu zostać?
Jeśli jest drugi ja, to
chcę siebie zobaczyć..
Nie. Nie ma mowy.
- Nie, nie.
- Chodźmy.
- Posłuchaj.
- Skończyłem z tym.
Zacznynam mieć dość gadania o tym.
Zaczynam mieć dośc pisania o tym.
- Ta sama wiadomość, zdjęcia...
- Czekaj.
Nikt nie stara się nas skrzywdzić.
Idziemy zobaczyć co się do diabła dzieje.
A ty co? To ty chciałeś iść.
Wtedy myślałem, że mogą mieć telefon.
Cztery świetliki. Czy możemy
zostawić tu z dwóch facetów?
- Niech zostanie dwóch chłopaków. Proszę?
- Zostaję. Zostaję.
- Idziesz?
- Amir, proszę.
- Chodźmy.
- Więc co? Znowu się rozdzielamy?
- Nie. Nie rozdzielamy się.
- Po prostu pójdziemy w dwóch grupach.
- Okej.
Świetliki. Świetliki. Świetliki.
Potrzebujemy na niego ręcznika?
Idę.
Czekajcie.
Wyluzujcie na moment.
Idę.
- Dlaczego?
- Bo chcę iść.
Idę z Kevinem.
- Dajcie nam 20 minut.
- W porządku.
- A potem co?
- Bierzemy kij?
Nie. Poradzimy sobie. Wy sobie poradzicie.
Wszystko będzie w porządku.
Dowiemy się, co się dzieje.
Żadnych samochodów. Żadnych ludzi.
Nic nie ma.
Ludzie, spójrzcie.
To mój dom.
Mike.
To jest mój dom.
Mike, to nie jest w porządku.
Mike, to nie jest twój dom.
Mike.
- Mój dom..
- To nie jest twój dom, Mike.
Mike.
To nie jest twój dom.
Co on wyrabia?
Kevin.
Widzę... Widzę Lee.
Musimy iść. Zabierajmy
się stąd w tej chwili.
Mike, musimy stąd zwiewać.
Ktoś idzie.
Idź. Po prostu idź.
To jest po prostu szalone.
Więc zobaczyliście cztery
postaci takie same jak wy?
Tylko oni mieli czerwone świetliki.
Kto miał czerwone świetliki?
Oni mieli.
My mieliśmy niebieskie.
To była jedyna różnica.
Więc, gdy zgasły światła,
oni musieli otworzyć pudełko z czerwonymi.
- I nie odezwaliście się do nich?
- A ty byś się odezwała?
Nie, nie odezwałabym się.
Sądzę, że pomyślałabym,
że zaraz zginę, czy coś.
Okej, okej.
Więc to wszystko?
Jest to i jeszcze ta dziwna strefa,
która jest jeszcze ciemniejsza
od reszty okolicy.
Przeszliśmy przez nią.
Przeszlismy przez nią, kiedy tam szliśmy.
Musimy dowiedzieć się, co się dzieje.
- Internet nie działa. Nie mamy...
- Nie możemy po prostu tak tutaj siedzieć.
A co innego robić?
Macie może jakieś...
Macie jakieś książki?
Książki o czym?
Książki o kometach?
Komety, grawitacja, czarne dziury...
Tak, mam Shakespeare'a, trochę Henry'ego
Millera i trochę scenariuszy.
Chłopie, jestem jebanym aktorem.
Coś o fizyce kwantowej?
Tak, to dokładnie moja dziedzina.
Niektórzy aktorzy czytają.
Twój brat zostawił u nas pewną ksiażkę i...
Co?
Włożyłam ją do koperty, żeby ją wysłać,
ale zostawiłam ją z tyłu,
w twoim samochodzie.
- A o czym ona jest?
- Nie wiem o czym jest.
- O kometach?
- To tylko jedna z jego książek.
Zawsze są o takich rzeczach.
Dlaczego nie miałaby być o czymś takim?
Tak, pójdę... pójdę po książkę,
o której nie wiem.
Czy ktoś może iść z nim?
Czy możecie wziąć kij?
- Tak.
- Tak. To dobry pomysł.
Proszę, bądź ostrożny, kochanie.
Okej.
Czy powinniśmy obudzić Lee?
Jak ona mogła teraz iść spać?
Przepraszam.
Przepraszam, kochanie.
Jezu..
Wyluzujcie.
Oh, kochanie.
Miałam zamiar odesłać mu to pocztą.
Co to jest?
"Grawitacja: Wprowadzenie
do bieżących badań."
Nie nada się.
Więc, jego brat jest
naukowcem albo kimś takim?
Jest po prostu bardzo odjechanym kolesiem.
Jest bardzo, bardzo mądry,
prawdziwy jajogłowy.
Ale ciężko jest...
Tak jakby myśli na głos.
Wykłada na U.C.S.D.
Co masz, Hugh?
To jest...
To są notatki Briana z jego planu
na swoje wykłady.
"Dekoherencja a Kot
Schrödingera." Mówił o tym.
- Wiecie czym jest Kot Schrödingera?
- Mam alergię.
Więc jest to, um...
Jest to eksperyment myślowy.
Jest...
Jest kot w pudełku,
który ma 50% szans na przeżycie,
bo jest fiolka trucizny,
która też jest w pudełku.
Więc według fizyki klasycznej
prawdą jest jedno albo drugie.
Kot jest albo żywy albo martwy.
Ale Brian powiedziałby, że
według fizyki kwantowej...
obie rzeczywistości istnieję jednocześnie,
że dopiero gdy otworzysz
pudełko, zapadają się one...
w pojedyncze wydarzenie.
Rozumiecie?
Więc posłuchajcie tego.
Oto co napisał.
"Istnieje inna teoria:
dwa stany kontynuują swoje istnienie...
oddzielnie i niespójnie ze sobą,
każdy wytwarzając nową
gałąż rzeczywistości...
opartą na dwóch wynikach.
Kwantowa dekoherencja gwarantuje,
że różne wyniki
nie wchodzą ze sobą w interakcję."
- Zaczekaj.
- No więc to wszystko wyjaśnia.
Więc jesteśmy w pudełku.
To my jesteśmy kotem.
Jesteśmy jednocześnie żywi i martwi.
Więc istnieją... istnieją dwie
oddzielne rzeczywistość i...
Przypuszczalnie do czasu przejścia komety.
- Do czasu przejścia komety?
- Okej.
Albo dekoherencja się utrzymuje
i te dwie oddzielne rzeczywistości...
pozostaną oddzielne po przelocie komety.
Wszyscy będą cali.
Dekoherencja utrzymuje nas w rozdzieleniu.
Dokładnie.
Więc dlaczego inni my
kontaktują się z nami?
Nie chcieli się skontaktować.
Kto zrobił zdjęcia?
Kto... te liczby na?
To my to zaczęliśmy
szukając domu z światłem.
Tak, może nie zrobili tej skrzynki dla nas.
Skrzynka nie jest dla nas.
A co jeśli już wcześniej
weszliśmy w interakcję ze sobą?
Więc w tej chwili zapadamy się na siebie.
Nie, jeśli pozostaniemy
oddzielnie od siebie.
Jest już za późno.
Już tam byliśmy.
Pamiętacie ten film Sliding Doors?
Gdzie przez ułamek sekundy...
mogły być dwie rzeczywistości?
W jednej, ona ucieka i próbuje się
dostać do metra i się jej nie udaje.
Jej ręka utyka w drzwiach.
W drugiej, udaje się jej i są dwie...
Jeśli właśnie się zapadamy,
to ja się zapadnę na nich.
Nie będę czekał aż oni zapadną się na nas.
Mike.
Pójdę tam i ich ubiję.
- Co?
- Pół-żartem.
- Mike, po prostu...
- Kocham swoje życie.
Pomyślmy mądrze zanim zrobimy coś głupiego
i pozostańmy przy tym, co faktycznie wiemy.
A co jest mądre? Siedzenie tutaj?
Nie robiąc nic?
Z tego, co wiemy, to wzięliśmy
tę skrzynkę. Prawda?
Więc pierwsze co powinniśmy
zrobić to zwrócić ją. Tak?
Chrzanić to. Nie. Nie zwracamy skrzynki.
Nie ufam tamtemu domowi.
To zostaje tutaj.
Moment, moment. Co cię tak przestraszyło?
- Durne, durne pytanie.
- Masz rację.
Nie jesteśmy w stanie wojny
z domem w dole ulicy.
Oni mogą być dosłownie
tymi samymi ludźmi co my.
Mike mówi, chodźmy tam i zabijmy nas.
Dokładnie. Jeśli zrobisz to pierwszy,
wiesz z kim będziesz walczyć?
Mike.
Ze sobą.
Zetrzesz się ze sobą.
Kto wtedy wygra?
Kogo zobaczyłeś przez
okno, kiedy tam byłeś?
- Zobaczyłeś siebie?
- Nie zobaczyłem siebie.
- Mówiłem wam, kogo zobaczyłem.
- Okej, okej.
Ale co jeśli, tam, w tamtym
domu, co jeśli piję?
Tylko pomyślcie o tym przez chwilę.
To najebany Michael.
O boże.
Nie mam zamiaru czekać na nawalonego Mike'a
aż przyjdzie tutaj i zabije mnie
i ciebie, i ciebie, i ciebie.
Nie mam zamiaru na to czekać.
Czekaj, chwila moment.
Kogo zobaczyłeś, kiedy tam byłeś?
Zobaczyłem Amira, zobaczyłem
Hugh i zobaczyłem Lee.
Okej. Lee w tej chwili tutaj nie ma.
- Drzemie.
- Co masz na myśli - Drzemie?
Więc jest inaczej. Coś jest nie tak.
Nie jest tak samo.
W tej rzeczywistości, Lee drzemie.
Może w tamtej to ty drzemiesz?
Więc to dlatego Mike jej nie zobaczył.
Dokładnie, a jeśli Beth drzemie
w tamtej rzeczywistości...
to nie mają książki.
- Nie mają.
- Prawda.
Drugi dom nie ma książki.
A jeśli nie mają książki,
to nie prowadzą w tej chwili tej rozmowy.
Więc jeśli zabierzemy
książkę z samochodu...
to unikniemy tego wszystkiego.
Zabierzemy? Zabierzemy ich książkę?
Jest taka możliwość.
Hugh, daj mi swoje kluczyki. Nie, nie, nie.
Czekaj, czekaj.
Nie powinniśmy wcale w tym mieszać.
Dlaczego mielibyśmy w ogóle ryzykować?
Mówi o pójsciu tam i walce z nimi.
Ale dlaczego pogarszać sytuację?
Dlatego, że wtedy nie muszę
tam iść i ich zabijać.
Po prostu daj mi kluczyki.
Nie. Myślę, że nie
powinniśmy niczego robić.
A ty nie dostaniesz moich kluczyków.
Gdzie idziesz, Mike?
Skąd wiemy, że to dokładnie my?
Co jeśli to tylko pozory? Co jeśli...
- Nasza ciemna strona.
- Tak.
- To my.
- Masz na myśli nie-przyjacielskie wersje?
Jeśli to jesteśmy my, to może to być...
Czy to dobrze?
To brzmi jak sposób na osiągnięcie...
wyższego stanu świadomości,
jeśli chcemy...
Coś jak samoakceptacja?
No, tak. Mówi się o spotykaniu
siebie i odnajdywaniu siebie,
a teraz mamy okazję...
żeby faktycznie, fizycznie odnaleźć się.
To wielka presja.
- Popatrzcie, kto do nas dołączył.
- Cześć, wszyscy.
- Jak się masz, kochana?
- Okej.
Witaj spowrotem na swojej własnej kolacji.
Tak. Jak leci na mojej kolacji?
Bardzo tęskniliśmy.
Kręci się.
Mam pomysł.
Mam pomysł na powstrzymanie ich...
przed wzięciem tej książki z samochodu.
O czym ty gadasz, człowieku?
Pójdę do tamtego domu i
siebie zaszantażuję.
Zostawię wiadomość, żeby
powstrzymać Mike'a...
przed nakłonieniem ich do pójścia
do samochodu po tę książkę.
Co masz na myśli, szantaż?
Coś o czym wiem, czego nie chcę ujawniać.
O czym ty mówisz?
To z Beth.
To z Beth?
Myślałem, że ty i Hugh
przedyskutowaliście to wieki temu.
To najgorszy pomysł o jakim
kiedykolwiek słyszałem.
Jest niesamowity, bo zadziałałby na mnie.
- Pójście tam...
- To ta sama osoba.
My nie...
Nie wiesz tego.
- To przejdzie.
- To jest genialne.
- To nie jest genialne.
- Jest.
Chłopie, nie. Znam ten
błysk w twoich oczach.
Mike, nie.
Dlaczego w ogóle miałby to powiedzieć?
Rozbieżność.
Inaczej to są po prostu ci sami ludzie.
A jeśli to ci sami ludzie,
to dlaczego nie zostawić
się nawzajem w spokoju?
To jest to, co chciałbym,
żebym  zrobił.
To może być najlepsze wyjście.
Prawda?
Wszystko w porządku.
Tak, tak.
Nie wiem czy kręci mi się w głowie
przez te krople czy...
Jakie krople?
- Dałaś jej...
Tak, no więc...
Chciała wziąć...
Po prostu tak dziwnie się wcześniej czułam.
To to, co przyniosłam,
ta ratunkowe remedium.
Co to takiego?
Zawiera jeżówkę, gorzknik kanadyjski,
męczennicę i kapkę ketaminy.
Jak Boga kocham.
- Ketaminę?
- Kapkę ketaminy?
- To nie jest tak, że wejdziesz w ten...
- Beth.
- Co?
- Bardzo mi przykro, jeśli się mylę...
i jeśli mówię coś naprawdę niestosownego.
Co?
Czy dodałaś tego do jedzenia?
- Tak. To by wiele wyjaśniało.
- Lee poprosiła mnie o trochę.
No weź, Amir.
Poważnie?
Musiałam zapytać.
Poprosiła o trochę i dałam jej trochę.
Kiedy lata temu braliśmy grzybki,
przedyskutowaliśmy to i dodałam
trochę do sosu do spaghetti.
To była grupowa decyzja.
Wiem, że się zgodziliśmy,
ale musiałam zaypytać...
Myślisz, że ot tak dodałabym
narkotyków do twojego jedzenia?
O, mój boże.
Okej. Pokażę wam.
Myślisz, że przy tym wszystkim,
dodatkowo bym was odurzała?
- Pokażę wam.
- Zobaczmy ile tam tego jest.
To jest fiolka, którą przyniosłam.
Tak i brakuje jednej czwartej.
Ale to... Zażyła z niej kilka kropel.
To wszystko.
To jest, niby, wysokiej
klasy farmaceutyczne...
- Jest rozcieńczone.
- Nie możesz.
Otworzyłaś ją i rozcieńczyłaś?
Okej, ale jeśli zażyłabyś
wystarczającą ilość,
miałabyś halucynacje, nieprawdaż?
Musiałbyś zażyć ogromną dawkę.
Musiałbyś zażyć całą butelkę.
Okej. Dobrze.
Ale czy to prawda?
- Tak.
- Okej. Czy to także prawda...
że jednym z efektów
ubocznych jest paranoja?
Tak, ale...
Powtarzam, musiałbyś zażyć wszystko.
Całą butelkę.
Całą butelkę. I to by nigdy nie...
nawet gdyby każde z nas
zażyło całą butelkę,
nigdy by to nie spowodowało
masowych halucynacji.
- Nie jestem kryminalistką.
- To by była dobra konkluzja.
- Czy nie byłoby świetnie,
gdybyśmy teraz halucynowali?
- No ale to nie jest wyjaśnienie.
- Dobra.
- Wierzę ci. Prosiłam o to.
- To jest ta butelka.
- Prosiła o to. Dałam jej trochę.
- Okej.
Ja nie dodałam tego do waszego jedzenia.
- Nie dodałam.
- Ja...
- Czaisz?
- Spadaj, okej?
Jak boga kocham.
Dzięki.
Hej, gdzie to kupiłaś?
To takie słodkie.
Kupiłam to w Galaxy.
Tym szmateksie.
Kocham to miejsce.
- Wspaniałe.
- Mają takie słodkie rzeczy.
Ja po prostu...
Muszę się napić.
Tak.
Okej.
Chcę się obudzić i zacząć od nowa, wiesz?
Niebieskie.
Nie jest nawet ruszone.
Co zrobimy?
Musimy stąd spieprzać.
Okej
- Okej. Weźmy...
- Weźmy ksiażkę
- Weź ksiażkę.
- Bierzemy skrzynkę?
- Bierz skrznkę. To jest to, co...
- Bierz ją.
Hej. W porządku?
Gdzie byłeś?
Muszę się napić.
Hej. Co...
Gdzie byłeś?
Poszedłem do tamtego domu.
- Mówiłem ci.
- Co się stało?
Zostawiłem list.
Widziałem książkę.
Miałem zamiar... Miałem
zamiar zbić szybę...
i wziąć książkę.
Ale tego jednak nie zrobiłem.
Nie zrobiłem tego.
Podrzuciłem list i, um...
miałem zamiar zaczekać,
żeby zobaczyć ich reakcję,
ale kurwa spanikowałem.
- Nie było cię jakieś pięć minut.
- Raczej 45, chłopie.
- Nie, nie. Gadałeś ze mną.
- Gówno prawda.
Poszedłeś do kuchni.
Nie było cię przez pięć,
góra dziesięć minut.
Jesteś obłąkany.
Mike.
Mike, nie rób tego.
- O mój boże.
- Mike, co...
Nie rób tego.
Mike, proszę?
Dlaczego teraz?
A dlaczego nie, kochanie?
Dlaczego nie teraz?
- Gdzie jest Hugh i...
- Byłyśmy w kuchni
Gdzie jest...WIZARDS
- Gdzie jest Hugh?
- Gdzie jest Amir?
Co ważniejsze,
gdzie jest skrzynka?
O mój boże.
Zabrali skrzynkę.
Mike, gdzie oni poszli?
- Nie mam pojęcia, gdzie poszli.
- Jaja sobie robisz.
Byłeś tutaj.
Co się stało?
Gdzie jest książka?
Dlaczego mieliby to
przynosić do drugiego domu?
Powiedzieli, że chcą to zabrać,
żeby wszystko naprawić.
Chcieli to zwrócić, żeby wszystko
od poczatku było prawidłowo, ale...
Dlaczego mieliby przynosić książkę?
To jedyna rzecz, której my byśmy nie...
- Zabrali wszystko, co mamy.
- Chwila moment.
Musimy po nich iść.
Moment. To oni wyszli jako pierwsi, prwada?
A potem oni... Oni wrócili.
Powiedzieli, że coś zobaczyli.
Od tamtej pory dziwnie się zachowywali.
- Co insynuujesz?
- O mój Boże.
Nie, to jest...
Wy przecież też wyszliście...
Pomyśl.
Wszyscy...
Wy też wyszliście.
Amir wrócił i tak ucichł.
A potem...
a potem on nie...
- Amir zachowywał się dziwnie.
- Sprowadzę ich z powrotem.
- Zobaczę, co się dzieje.
- Kochanie, nigdzie...
- Nigdzie nie idziesz.
- Za chwilę wrócę.
Tylko pójdę ich sprowadzić z powrotem...
i dowiedzieć się co u licha się dzieje.
- Nie. Nie idziesz.
- Kochanie, uspokój się. Co?
- Nie.
- Wszystko w porządku. Wrócę.
Nie pozwolę ci iść.
To byłoby szalone.
Okej. Więc co zrobimy?
Oni są tam na zewnątrz, a ja, jak
Boga kocham, będę miała zawał.
- Musimy coś zrobić.
- Napijmy się.
Nawet nie wiemy, czy to byli oni.
Czy mógłbyś przestać tak mówić, prosze?
Ale jeśli to nie byli oni, to Mike ma rację
i nie możemy ufać drugiemu domowi.
- Nie możemy ufać sobie.
- Racja.
- Jezu.
- A nasze wskazówki właśnie opuściły dom.
Nie. Czekajcie.
Wskazówki wciąż tutaj są.
Jeśli oni mieli zdjęcia, to...
Mike, to ty zrobiłeś to zdjęcie
mnie i Kevina. Prawda?
Masz je tutaj?
Nie zniosę tego więcej.
Nie zniosę.
- Kochana...
- Możesz chociaż iść go poszukać?
Poszukam kolejnej butelki wina.
To takie durne.
Powinnam go pilnować?
Uważam, że nie powinnam wisieć nad nim...
No nie wiem.
Daj mu chwilę, a potem...
wejdź i porozmawiaj z
nim, tak mi się wydaje.
Nie wiem już kim Mike jest. Nie kiedy pije.
Wszystko, co poszło nie tak z nami
zaczęło się, kiedy on zaczął pić.
To dlatego musieliśmy opuścić L.A.
Dlatego nie ma kariery.
Jest po prostu...
No nie wiem.
Nie tym facet, którego poślubiłam.
Hej.
- Hej.
- Jak się masz?
Jak się trzymasz?
Biorąc wszystko pod uwagę,
w porządku.
Kompletnie ci nie wierzę.
Tak. Czy jestem jakiś... Co się dzieje?
Ja... Amir powiedział mi, że
miałeś jechać do Wietnamu...
i EM z tobą nie jedzie?
Tak. Ja...
Muszę jechać do pracy na... nie wiem...
chyba cztery miesiące, tak myślę, i,
tak, chcę, żeby jechała ze mną, ale
Musiałaby być szalona,
żeby z tobą nie jechać.
Tak. Tak myślę.
Tak. Nie...
Nie wiem.
Naprawdę nie chcę się mieszać.
Nie wydaje mi się, żeby to był mój interes,
ale myślę, że zawsze byłeś kimś,
kto jest niezmiernie zapalony, jeśli
chodzi o swoje życie o to, co robisz,
i jeśli masz partnera, który
wydaje się bez ustanku wahać
z życiowymi rzeczami, to nie
wiem, czy to cię uszczęśliwi.
Ona...
Kocham ją i...
Ona po prostu taka jest.
- Czasami jest trochę...
- Wysoka?
- Zwariowana.
- Jest ociupinkę wysoka.
Musisz stanąć na palcach,
zeby ją pocałować?
Ja...
Czasami ludzie po prostu
do siebie dobrze pasują.
- Laurie...
- Jak na tym meczu Rekinów?
No weź, nie powiesz, że
źle do siebie pasujemy.
Musiałam potem przez tydzień
chodzić na jogę, żeby wydobrzeć.
Faktycznie, pamiętam to.
Pomyśl tylko, że może...
Laurie.
Przepraszam. Przekraczam
z tobą wszelkie granice.
Tak.
Kochana?
Cześć.
Wiesz, myślę, że masz rację,
mówiąc, że nic nie dzieje się bez powodu.
Powinnam przynieść kij?
Na ciebie czy na mnie?
Może być na jedno z nas.
Co my tu robimy?
Jeśli wariuję tam, to wariuję też tutaj.
- Nie musi tak być.
- Pewnie, że musi.
Jest tak samo.
Nie, nie jest.
Skąd wiesz?
Bo nie ma mowy, że ktokolwiek tam albo...
albo gdziekolwiek
kocha cię tak bardzo jak ja
kocham cię dokładnie tutaj.
Zjebałem.
Cześć.
Hej.
Jak się masz?
Dobrze.
Czy... czy wszystko w porządku?
Czy coś się dzieje?
Beth właśnie do mnie podeszła i...
nie powiedziała wiele,
ale powiedziała, że..
zobaczyła cię rozmawiającego z Laurie
na korytarzu i...
Jezu Chryste, Em.
Myślę, że mamy...
pewne poważniejsze rzeczy, o które
powinniśmy się teraz martwić.
Powazniejsze od tego, co mówi Beth.
Jeze Chryste.
- Żarty sobie stroicie?
- To był generator.
- Zaczekajcie..
- W porzadku. Wiecie, co robić..
- W domu mamy tysiące zapałek.
- Nie poparz się.
- Kevin, masz zapałki?
- Tak, mam kilka.
Proszę.
- Potrzymaj.
- Nie wiem...
- Chcesz to postawić na stole?
- Tak. Tak.
To była zaraz przed domem.
Żartujesz?
To brzmiało jak jeden
z naszych samochodów.
Jak włamanie do jednego
Słuchajcie, idę tam, nie zniosę tego.
- Pójdę zobaczyć, co się dzieje.
- Nie bez reszty z nas.
Chodźmy wszyscy.
Dobrze. Chodżmy i wszyscy,
ale ja na pewno idę.
- Wezmę płaszcz.
- Myślę, że nie powinniśmy.
- Weźmy latarkę.
- Poradzimy sobie.
- Proszę. Tutaj mam jedną.
- Wy prowadzicie, chłopaki. Okej?
- Gotowi?
- Okej. Idziemy.
- Trzymajcie się blisko.
- Idziemy.
- Skąd dobiegł hałas?
- Nie wiem.
To ten, co nie?
- O mój boże.
- Jezu, patrzcie.
- Jest tam coś w środku?
- Nic nie widzę.
O mój Boże.
Czy powinniśmy...
- Czy powinniśmy sprawdzić swoje samochody?
- Szaleństwo.
Tak, dlaczego każdy nie
sprawdziłby swojego samochodu?
- Zobaczcie, czy znajdziemy czegoś innego.
- Sprawdźmy swoje samochody.
- Okej.
- W porządku. Za tobą.
Czy wszyscy są w pobliżu?
Nie powinniśmy zbytnio się rozpraszać.
- Hej.
- Wszystko okej?
Tak. Ja tylko...
założyłam ten pierścionek,
który kupiłeś mi na jarmarku.
Pamiętasz?
Wiem...
Wiem, jest kiczowaty, ale
chciałam go mieć na palcu.
Królowa kiczu.
- To był dobry dzień.
Wszystko między nami w porządku?
- Tak, kochanie.
- Po tej całej sprawie z Laurie?
Tak.
Nie wiem, co ona sobie myśli,
ale tak, wszystko w porządku.
Chodź no tu. Hej.
Czy wszystko w porządku z samochodem Hugh?
- Co masz na myśli?
- Wzięli coś?
Przed chwilą sprawdziłeś jego samochód.
Czy coś wzięli?
To nie ma najmniejszego sensu.
Myślicie, że to ktoś, kto
próbuje nas zastraszyć?
Zastraszyć? Nie.
Ja... To...
Nic z tego...
To nie...
Tak jakby czegoś szukali i...
Ale niczego tam nie ma..
Dokładnie. Niczego tam
nie ma, więc dlaczego...
Ale oni widzieli, że tam nic nie ma.
- My widzieliśmy, że tam nic nie ma.
- Wiem.
Po co wybijać szybę, jeśli tam nic nie ma?
- To nie ma najmniejszego sensu.
- Nic z tego nie ma najmniejszego sensu.
Gdzie byłaś?
Poszłam i wzięłam ten pierścionek.
Ładny.
W porządku, zaczekajcie.
Spróbujmy...
Spróbujmy się domyślić...
po co mielibyśmy włamywać
się do samochodu...
do samochodu Hugh...
wiedząc, że książki tam nie ma.
Zakładamy, że zdobycie
książki było motywem.
A co jeśli motyw był całkowicie inny?
- Słyszeliście coś?
- Co do licha?
To z zewnątrz. Nie, Mike,
Mike, Mike, Mike.
- Cholera! Ktoś idzie.
- Co?
Idą tutaj.
Tak. To Hugh.
- Czy to Hugh?
- Czy to Hugh i Amir?
Tak, to niebieski.
To Hugh i Amir. Świetnie.
- Idą do drzwi..
- Jesteś pewien?
- Na to wygląda.
- Oh, kochanie.
Jesteście cali?
Hej, gdzie się podziewaliście?
Co się stało? Okej.
Co wy... Dlaczego wzięliście...
Co wyście zrobili?
- Możecie nam powiedzieć, co się stało?
- Poszliśmy do...
Poszliśmy zadzwonić, a gdy...
gdy zajrzeliśmy przez drzwi...
Zobaczyliśmy praktycznie to.
Ja, ja się przestraszyłem.
Przewróciłem się. Uderzyłem się w głowę.
Wróciliśmy do domu, żeby...
Czekaj. Już tutaj wróciliście.
Słyszeliśmy już tę historię.
Po co znowu nam ją opowiadacie?
- Wróciliście ze skrzynką.
- Czekaj. Że co?
Bo wróciliście i po tym jak
uderzyłeś się w głowę...
Nakleiłyśmy mu opatrunek
a wy daliście nam...
Ale nie taki opatrunek.
- Co masz na myśli? O mój Boże.
- Nakleiłam ci opatrunek płócienny.
Chwila moment. Hugh...
Byli tutaj Hugh i Amir?
Tak. I wyszliście z książką,
i wyszliście ze zdjęciami i nie
wiedzieliśmy, dokąd poszliście.
Byliśmy w domu, gdzie wszyscy
mieli czerwone świetliki.
- Wy mieliście czerwone świetliki.
- Rozumiecie?
My... My mamy czerwone św...
Zabraliśmy je z drugiego domu.
- Jasne.
- Patrzcie. Patrzcie.
Czy to... Patrzcie. To pudełko
czerwonych świetlików nie jest otwarte.
Jeśli zaczęli tutaj, to tutaj przynależą.
Są w dobrym domu.
- Witajcie z powrotem.
- Jezu, przepraszam.
- W porządku.
Przepraszam.
Więc jaki był ten drugi Mike?
Co robił?
Drugi Mike...
Martwi się o ciebie.
Więc to wy zostawiliście nam wiadomość.
Nie, nigdy z nią nie wyszedłem.
My skończyliśmy z dwiema.
My też.
Więc gdzie...
Mamy dwie wiadomości.
Jedną napisaną tutaj i jedną,
którą zostawiono na drzwiach.
Jeśli ty tego nie zrobiłeś i ten
drugi Hugh tego nie zrobił,
to kto zostawiał wiadomości?
"Kwantowa dekoherencja gwarantuje,
że różne wyniki...
nie wchodzą ze sobą w interakcję."
Więc ta jedna wiadomość została
napisana co najmniej cztery razy.
Well, ilu Hugh i ilu Amirów
łazi tam na zewnątrz?
Okej, zanim cokolwiek zrobimy,
musimy wymyślić jak
oznaczyć nasz własny dom.
- Po prostu zostańmy w środku.
- Nie, nie. - Ona ma rację.
Pozostanie w środku nie jest możliwe.
Potrzebujemy swego rodaju znacznika.
Musimy oznaczyć ten dom.
Jeśli każdy dom jest taki sam...
Jeśli postawimy znacznik przed domem...
to może być nieskończona liczba
domów z takim znacznikiem.
Więc musimy zrobić coś losowego.
Coś, co nie może zostać powtórzone.
Coś wyjątkowego.
- Kości. Czy mam kości?
- Mamy kości?
- Yahtzee.
- Tak, Yahtzee.
Jeśli każdy z nas wyrzuci
liczbę, ile to będzie? To...
Sześć razy sześć razy
sześć razy sześć razy...
To bardzo losowe.
- Prawdopodobieństwo powtórzenia się
takiego wyniku jest minimalne. I co potem?
Ale musimy mieć coś wizualnego.
Jeśli to zapiszemy, wystawimy...
wystawimy na zewnątrz? Włożymy w kopertę?
- Wciąż nie będziemy wiedzieć.
- Nie, nie, nie, nie.
Potrzebujemy czegoś do oznaczenia.
Tak. Włożymy to do skrzynki.
- To... to...
- To dokładnie to, co zrobili oni.
- Byli kilka kroków przed nami.
- Zrobili marker dla swojego domu.
Zrobili unikatowy znacznik.
Tylko my go zabraliśmy.
Jeśli nam wydaje się to
być dobrym pomysłem,
to im też tak się wydaje.
- Macie jakieś pudełko?
- Tak. Tak, daj mi coś znaleźć.
Więc potrzebujemy zdjęć.
- To takie szaleństwo.
- Można się było tego spodziewać.
- Tutaj jest mnóstwo zdjęć.
- Nie możesz użyć tego.
To komiczne.
- Byłem wtedy adwokatem Grizzliego Adamsa.
- Tak, wiem. To jest...
Nigdy cię nie zatrudnię.
Jak to się nadaje na pudełko?
Nawet nie wiedziałam, że to mamy.
Było pod górą śmieci w kącie.
Jeśli możesz...
To zadziała.
Więc to... to...
To twoja skrzynka?
- Była tutaj cały ten czas.
- Oczywiście, że tak.
Nie palę się do cięcia tych zdjęć.
A mamy tylko zdjęcia nas dwojga, kochanie.
Właściwie... właściwie to
ja mam zdjęcie Kevina.
- Wiem, że to dziwne. Um...
- Co?
Nie, mam swój, um...
Numer mojego konta rozliczeniowego jest
zapisany na odwrocie tego starego zdjęcia.
i walało się po moim
portfelu całą wieczność
Jest tutaj.
Co? Wiesz co?
Po prostu...
- Po prostu przetnę to zdjęcie tutaj
- Użyj tego. Jest w porządku.
Tylko zetrzyj numer.
Przecięte.
Wspaniale. Myślę, że mamy zdjęcia
wszystkich oprócz mnie, więc...
Cieszę się, że macie wiele zdjęć
swojego przyjaciela Amira.
Zrobimy ci jedno.
Uśmiech, palancie.
Pokaż.
Nie jest dokładnie takie samo.
Nie jest takie samo jak
to z tamtego pudełka.
Zrobili mi zjęcie w drugim domu,
ale nie jest dokładnie takie samo.
O tym właśnie mówimy.
To jest moment, który może być...
odmiennym...
rozbieżnym momentem.
To samo zaraz zrobimy z tymi koścmi.
Moment. Skoro jesteśmy niebieskim domem,
czy nie powinniśmy użyć
niebieskiego markera?
- Tylko po to, żeby zrobić to...
- To ma sens.
Tak?
Nasze szanse rosną trzykrotnie.
Czy wszyscy mają kości?
- Ile masz?
- Beth?
W porządku.
Sześć.
Hugh?
Trzy.
Mike?
Cztery..
Sześć.
Dwa.
Wiecie czym jest quick code?
No wiecie, kiedy...
logujecie się online, logujecie
się do konta bankowego,
i docieracie do swojego hasła,
macie do wyboru zdjęcie?
To jest wasz quick code. Nazywa się to MFA.
Uwierzytelnianie wielopoziomowe.
Robimy takie. Wstawiamy je za każdym
razem na swoich dużych portalach.
Taka ikona, co nie?
- Coś w rodzaju losowego...
- Losowego przedmiotu.
Tak. Więc co jeśli każda ze skrzynek
zawiera losowy obiekt żeby pełnić
funkcję niby quick code'u?
Prawda. Prawda. Więc wybierzmy
coś do włożenia do środka.
Możesz tam wsadzić cokolwiek, tak?
Świeczkę, książkę albo, um...
- Rękawicę kuchenną.
- Albo paletkę pingpongową.
Albo paletkę pingpongową.
Dokładnie. Tak.
Dokładnie.
- Jak to się nada? Jest losowe, prawda?
- Podstawka?
Czy cokolwiek dzisiejszego
wieczoru jest naprawdę losowe?
Jeśli musicie wyjść,
kiedy pójdziecie sprawdzić skrzynkę,
otwórzcie ją,
zobaczycie to, to będziecie
wiedzieli, że dobrze zaczęliście.
Lepiej mi.
Okej.
Więc mamy skrzynkę.
Tak, a ustalenie tego zajęło
nam jedynie cały wieczór.
Oznaczyliśmy dom. Jeśli zostaniemy razem,
będziemy mieć się na baczności i nikt
się nie oddali, możemy to przetrwać.
- Dzięki, trenerze.
- Tak.
- Chcesz czegoś?
- Tak, wody. Woda byłaby świetna.
Pójdę się napić.
Zastanawiam się, jak bardzo różnią się
te liczby od tych z pierwszej skrzynki?
Pozwól mi sprawdzić.
Gdzie mój kalkulator?
Popatrzmy.
Jeśli jest nas ósemka...
i sześć razy sześć...
razy sześć, razy sześć.
Trzy kolory świetlików razy trzy...
daje 5.038.848 możliwości.
Więc taka jest zmienna.
Wszystko w porządku?
Wszystko gra z liczbami?
Tak.
Pamiętasz jaka liczba była napisana
na odwrocie twojego zdjęcia?
- Pięć.
- Tak?
Znalazłem dobre miejsce przed domem,
do czasu aż kolejni Hugh i Amir nie wpadną.
Kevin, pamiętasz jaka liczba była
napisana na odwrocie twojego zdjęcia?
- Sześć.
- Tak?
- Beth?
- Trzy.
Hugh, pamiętasz?
- Jesteś pewien?
Tak. Co tam się dzieje w kuchni?
- Ciasto.
Dziewczyny zaczynają deser...
zanim inny dom go zje.
Hej, Mike, muszę ci coś pokazać.
Liczby, które zapamiętałam...
z pudełka, które zostało
przyniesione tutaj z innego domu...
to te liczby.
Ale to są liczby, które znalazłam tutaj...
w tym notatniku.
I właśnie się zapytałam wszystkich,
czy pamiętają swoje liczby.
Beth i Lee są pierwotnie z tego domu.
bo oni nigdy nie wyszli.
Ale pozostali z nas...
Nie jesteśmy stąd.
Jesteśmy gośćmi.
Co oznacza, że ta Lee
to nie jest twoja żona.
Nadążasz?
To nie wszystko.
Bo Hugh i Amir...
są z trzeciego domu.
Przed chwilą pokazał mi swój telefon.
Nie jest pęknięty.
Pamiętasz tą ciemną strefę,
którą przekroczyliśmy?
Mam przeczucie, że ktokolwiek
przez nią przejdzie
tak jakby trafiają do środka koła ruletki
i to, gdzie trafiają,
jest dziełem przypadku.
Ktokolwiek tamtędy przejdzie...
nie wróci do domu, z
którego właśnie wyszedł.
I sądzę, że musimy odnaleźć drogę do
swojego domu zanim przeleci kometa.
bo my... jak już...
jak już przeleci,
możemy utknąć.... tutaj...
Gdziekolwiek jesteśmy.
Nie chcę tutaj utknąć.
Jeśli twoja teoria jest prawidłowa...
Jeśli przejdziemy przez ciemną strefę
i jest to koło ruletki
nie ma mowy, że możemy być pewni...
że wrócimy do domu, z którego wyszliśmy.
Myślę, że powinniśmy tu zostać.
Sądzę, że tu utknęliśmy.
Zostawiłem ją przy bramie.
Powinno być w porządku.
Jeśli wszyscy zostaniemy
tutaj, powinno być dobrze.
Nie otwieraj.
A to kto?
- Co to?
- Mike.
Ja jebie.
O Jezu.
"Mike, mój przyjacielu,
Beth plus książka
równa się Trinidad Club.
Nie pozwól, żeby to się stało,
cokolwiek miałbyś zrobić, koleś."
Co to jest?
To tylko taka wiadomośc.
To... Mike miał ten...
Miał taki szalony pomysł, że
jeśli zostawi tam tę wiadomość,
to powstrzyma ich przed wzięciem książki.
To nic takiego.
Tylko głupi pomysł.
Ale nasz Mike tego nie dostarczył.
Co to takiego?
To tylko jakiś inny szalony Mike
biegający po ulicy. To nic takiego.
- Wiesz co to jest? Co to takiego?
- Rozmawialiśmy o tym.
Co to jest?
Naprawdę, to nic takiego,
nie musimy się denerwować.
- Po prostu zapomnij i...
- Więc dlaczego nie możesz nam powiedzieć?
Beth?
- Mike, co to jest?
- O cholera.
To...
Nic takiego.
Jeśli to nic takiego,
to dlaczego moja żona...
krwawi z nosa?
- O Boże. O Boże.
- Beth, co to do diabła jest?
- Mówiłem ci.
- Mówiłem ci, że to najgorzy...
- Co to za pomysł?
12 lat temu.
Mike i Beth.
- Jaja sobie robisz.
- Miał zamiar się zaszantażować...
- O co chodzi?
- żeby nie wzięli książki.
Jest źle.
Jest naprawdę źle.
Moment. Nigdy nie
powiedziałeś Hugh?
To było na mojej liście
rzeczy do zrobienia.
Musimy tylko przetrwać noc, okej?
Spróbujmy. Opowiedział ci.
Powiedział, że ci o tym opowiedział.
Dlaczego ty mi nie powiedziałaś?
- Bo ty nic o tym nie mówiłeś.
- Kto jeszcze o tym wiedział?
Kto jeszcze o tym wiedział?
- Lee, wiedziałaś o tym?
- Tak.
- Kevin, wiedziałeś?
- Powiedział nam, że ci powiedział.
- Wszyscy o tym wiedzieli.
- Myśleliśmy, że wiesz.
Wiedzieli o tym wszyscy oprócz mnie?
Hugh, słuchaj. To...
To nie tak jak myślisz. To...
- My tu nawet nie pasujemy.
- Mam cię tak kurwa dość, facet.
- Tak kurwa dość.
- Słuchaj. Jesteśmy tutaj gośćmi.
- To nie jest nasz dom.
- O czym ty gadasz?
To jest dom Lee i Beth.
Przespałeś się z moją żoną i
to mi masz do powiedzenia?
Sprawdź swój telefon. Czy
twój telefon jest zepsuty?
A co to kurwa ma z tym wspólnego?
- Czy twój telefon jest zepsuty?
- Co to kurwa ma wspólnego z czymkolwiek?
- Po prostu to zrób.
- Pokaż nam.
Nie. Mój telefon nie jest zepsuty.
A teraz mi powiedz, co to ma wspólnego
z tobą sypiającym z moją żoną?
Od początku wieczora,
twój telefon był zepsuty.
- No. Telefon Em jest zepsuty.
- Twój też.
Twój... W skrzynce, w pierwszej
skrzynce, jaką otrzymaliśmy
mieliśmy niby losowy przedmiot?
Jaki był twój przedmiot?
Co to kurwa ma z tym wspólnego, Mike?
Odpowiedz mu.
- Zszywacz.
- Nie, nie, nie.
- Co?
- My mieliśmy rękawicę kuchenną.
A my paletkę pingpongową.
- Co?
- U mnie była chusteczka
O czym ty pierdolisz?
Hugh, to nie jest moja Lee. To nie jest
twoja Beth, a ja nie jestem twoim Mikiem.
Ty... ty nie jesteś na mnie wściekły.
Jesteśmy w innej... Jesteśmy
tu w innej rzeczywistości.
Tak, jesteśmy w innej rzeczywistości, bo
w rzeczywistości, z której przybywam,
mój najlepszy przyjaciel nie
przespał się z moją żoną.
Hugh, czy ty nie rozumiesz,
co ja do ciebie mówię?
To wszystko zaczęło się dziś wieczorem
i jeśli istnieją miliony rzeczywistości,
to w każdej z nich spałem z twoją żoną.
- Ty jebany...
- Nie, nie, nie.
Hugh! Hugh!
No weź!
- Jesteś cały?
- Tak. Uspokój się.
Przyniosę lodu.
W porządku?
Usiądź.
Jesteś cały, kochanie?
- Proszę, pozwól mi trochę przyłożyć.
- Tak, tak.
Okej, dam ci coś na to. Dam ci coś na to.
Wiesz, dokonałem pewnych...
pewnych wyborów, z którymi utknąłem.
Utknąłem tutaj.
Jestem jak ten martwy kot, co nie?
Całą noc martwiliśmy się,
że gdzieś tam grasują nasze mroczne wersje.
A co jeśli to my nimi jesteśmy?
Co takiego?
- W porządku.
- Cholera jasna!
Dlaczego mi nie powiedziałaś?
Ktoś jest w domu.
Zabieraj dupę w troki!
- Nie, nie, nie.
- Jezu. Co się dzieje?
- Jest cały?
- Are you okay?
- Kto to kurwa był?
- Mike? Mike?
Czy ktoś wie co robić?
- Mike?
- Oddycha?
- Jezu Chryste!
- Laurie, w porządku.
- Uspokój się.
- Laurie, Laurie, stop.
Laurie, Jezu.
- Kevin, ucisz ją do kurwy nędzy.
W porządku, Laurie.
Oddychaj. Wszystko w porządku.
Em. Em.
Em, gdzie idziesz?
Uspokój się. Wszystko w porządku.
- Zetrzyj to ze mnie!
- Weź szmatkę. Weź ręcznik. Cokolwiek.
- Zetrzyj to!
- Zetrzyj! Nienawidzę krwi.
- Okej. Starłem.
Wszystko będzie w porządku.
Tylko się uspokój.
Trzymaj się ode mnie z daleka.
Straszysz wszystkich.
Kim jesteście? Kim wy
kurwa jesteście, ludzie?
A ty powiedziałeś...
Wy jesteście szaleni!
Zawsze byliście pojebani!
Ona to taki zły omen.
Od lat się nie widzieliśmy.
Wiecie, wietnamski to język tonalny.
D.H.R. Tak.
To naprawdę jest język tonalny.
- Cześć.
Na zdrowie.
A nie sądzę, żebym dużo pracował.
Muszę dużo pracować, ale będzie
zachowana odpowiednia równowaga.
A co ty będziesz robić, podczas
gdy on będzie pracował?
Czym będziesz się zajmować?
Nie wiem.
Po prostu będę się bawić.
- Prowadzić dochodzenie?
- Tak, będę prowadzić śledztwo.
Zbieraj dotacje. Spraw, żeby ci
Wietnamczycy zainwestowali w...
- Zbieraj dotacje w San Francisco.
- Inwestuj w Wietnamczyków.
- Ma być pięknie.
- O tej porze roku.
Mój kuzyn mieszkał tam około roku
i mówi, że było po prostu przepięknie.
- Byłeś tam przedtem?
- Nie. Nie w Wietnamie. W Kambodży.
Kambodża była niesamowita.
Widziałeś Angkor Wat będąc w Kambodży?
- Tak.
- Dobre czasy.
Wspaniale.
Wyobraź sobie to.
- Whoa. Co to o diabła było?
- Co to było?
- Brzmiało jak szyba samochodowa czy coś.
- Brzmiało jak szkło.
Brzmiało jak przednia szyba.
To moje.
Czy powinniśmy wyciągnąć świetliki,
żeby wyjść na zewnątrz.
Nie idziemy na dyskotekę.
Chcesz iść na dyskotekę, imprezowiczu?
Nikogo nie widzę.
Wszystko w porządku
- Czyj stoi tam?
- Ja pierdolę. Serio?
- O cholera.
- kochanie.
- Dopiero co kupiona. Dopiero co.
- Przykro mi.
Nie ma uszkodzeń w strukturze.
- Zabrali coś?
- Nie zabrali mojego...
- Nie zabrali mojego radia.
- Chodźcie.
Sprawdźmy resztę samochodów
i zobaczmy, co się dzieje.
- Tak.
- Kochanie, gdzie nasz samochód?
- Na podjeździe.
- W porzadku.
- Em, wszystko gra?
- Tak. Jestem tutaj.
- Hej.
Co robisz?
My... Jest tutaj!.
Szukaliśmy cię.
- Byłam tylko, przy samochodzie.
- Wszystko gra, kochanie?
- Tak, ja tylko... Tak.
- Uciekłaś nam.
- Uciekłam.
Myślę, że na przyjęciu mogą
wydarzyć się gorsze rzeczy.
Poszłam i wzięłam... pierścionek.
Nie, mogłabym tu zostać.
To dobry pomysł.
Co ty tam robiłaś?
Em. Co tam robiłaś?
Widok na kometę jest
stamtąd naprawdę piękny.
- Weszłaś przez te drzwi?
- Tak.
- Co jest nie tak z tymi drzwiami?
To drzwi doniką.
Nie słyszałaś?
Okej. Chodźmy rzucić okiem.
Popatrzmy sobie.
Wszyscy mają dosyć słuchania o feng shui.
- Boże, na dworze jest okropnie zimno.
- Chodź.
Ty o niej wspomniałaś. Popatrzmy na nią.
Dlaczego nigdy nie używamy tego patio?
Nigdy nie ma komet.
O mój Boże.
Co się dzieje?
Rozpada się.
- One tak robią?
- Tak, tak mi się wydaje.
Em, czy Katherine Meriss
będzie robiła za dublerkę
w twoim życiu jak cię
przez miesiąc nie będzie?
Nikt tego nie potrafi.
- Podoba mi się to.
- Oh, no weźcie.
Szkoda, że nie możemy piec
pianek nad tym meteorem.
Długi kij.
Tak?
- Em? Wszystko gra?
- Tak?
Tak, wszystko w porządku.
Toaleta się zapchała.
Nie możesz używać tej.
Musisz użyć tej głównej, okej?
Okej.
Zaraz wyjdę.
- O mój Boże.
- Em. Em.
Hej. Wstałaś.
Zrobię śniadanie.
Będzie gotowe za jakieś pięć minut.
Cześć.
Lepiej się czujesz?
- Tak.
- Okej.
Ubiorę się. Zaraz wrócę.
Dobry.
Wszystko gra, kochanie?
W porządku?
Kompletnie urwał ci się
film ostatniej nocy.
Mamrotałaś. Położyłem cię na kanapie.
Znalazłem to w łazience.
Dziwne. To ty do mnie dzwonisz.
Halo?