Piętro ósme.
Drzwi się otwierają.
Przybądźcie,
Święci Boży i Aniołowie Pańscy,
przyjmijcie jego duszę.
Ofiarujcie ją Najwyższemu.
Niechaj Chrystus
cię przyjmie,
a aniołowie niech wprowadzą cię
na łono Abrahama.
Z głębokości
wołam do Ciebie, Panie.
Panie,
wysłuchaj głosu mojego.
Dusza moja oczekuje Pana
bardziej niż straże poranka.
Jak straże na poranek
niech Izrael czeka na Pana.
Chwała Ojcu i Synowi,
i Duchowi Świętemu.
Jak było na początku, teraz
i zawsze, i na wieki wieków.
Amen.
Jest już z Bogiem.
Sede vacante.
Tron Stolicy Apostolskiej...
jest pusty.
Aldo?
Myślisz, że mogę
wziąć je sobie na pamiątkę?
Oczywiście.
Chciałby, żebyś je miał.
Często grywaliśmy
wieczorami.
- Mówił, że go to relaksuje.
- Kto wygrywał?
On. Zawsze był
osiem ruchów do przodu.
Aldo, współczuję ci.
- Wiesz, co to było?
- Nie. Mówią, że atak serca, ale...
- Były pewne sygnały.
- Nic nie słyszałem.
Nie chciał, by ktoś wiedział.
Bał się,
że mogą pojawić się plotki,
iż zamierza zrezygnować.
Kuria.
Tak.
Janusz?
Wiem, że to dla ciebie trudne,
ale trzeba przygotować oświadczenie.
Kto znalazł ciało Ojca Świętego?
- Ja.
- Co wtedy zrobiłeś?
Wezwałem lekarza Ojca Świętego.
Ale było już za późno.
Która była godzina?
Około wpół do dwunastej.
Zadzwonilibyśmy wcześniej, ale...
Thomas, wybacz.
Wiem, że Ojciec Św. nie miał
bliższych osób niż ty i Aldo.
Ale prosiłem Janusza,
by do ciebie nie dzwonił,
póki nie poznam wszystkich faktów.
Wiesz, jak szybko roznoszą się plotki.
Przygotowałem plan ostatniego
dnia Jego Świątobliwości.
A to jest najnowsza dokumentacja
- medyczna Ojca Świętego.
- Kto miał z nim ostatnie spotkanie?
Chyba ja. Prawda, księże Woźniak?
Tak, Eminencjo Tremblay.
Spisz wszystkie jego spotkania.
Udowodnimy,
że do końca ciężko pracował.
Oby nie wyszło, że obarczaliśmy
obowiązkami chorego człowieka.
Papiestwo to ciężkie brzemię,
szczególnie dla człowieka starszego.
Dziekanie,
odpowiedzialność za konklawe
spocznie na tobie.
Zapieczętujcie pokój.
KONKLAWE
TRZY TYGODNIE PÓŹNIEJ
W PRZEDDZIEŃ KONKLAWE
Ochrona chce znowu przetestować
urządzenia zagłuszające.
Byle szybko. Czy to konieczne?
Podsłuchujący mogą za pomocą laserów
odczytywać drgania szkła.
Oby żaden z braci nie cierpiał
na klaustrofobię. Ile to potrwa?
- Skończymy na czas?
- Będą pracować w nocy.
We Włoszech zawsze wszystko się udaje.
Przepraszam za zamieszanie.
Powiedziałbym, że to celna wizja piekła.
Nie bluźnij, piekło będzie jutro,
gdy zjadą się kardynałowie.
Jak to się wymawia?
Kalko. Jest Indusem.
Arcybiskup Woźniak prosi o rozmowę.
Za godzinę zaczną się zjeżdżać
kardynałowie. O co chodzi?
Nie wiem.
Nie zawracałbym głowy,
ale był bardzo zdenerwowany.
Nic z tego.
Od szóstej będziemy odizolowani.
Przekażę mu.
Czekaj, pomówię z nim
po spotkaniu z kardynałami.
Biedak martwi się o swoją przyszłość.
- Ile tego będzie?
- 103, eminencjo Lawrence.
- Ciekawe, kiedy dotrze Tedesco.
- Może nie przyjedzie.
Płonne nadzieje.
Możemy zaczekać w środku.
Skorzystajmy jeszcze
ze świeżego powietrza.
Ojcze Bellini!
Aldo.
- Jestem ostatni?
- Nie. Jak się masz?
Fatalnie.
Widziałeś gazety?
Już zdecydowali, że to będę ja.
Zgadzam się z nimi.
Nikt normalny
nie chciałby zostać papieżem.
Niektórzy z naszych kolegów by chcieli.
Serce mi mówi, że nie jestem godzien.
Bardziej niż inni.
Powiedz zwolennikom,
by na ciebie nie głosowali.
I wybrali jego? Nie darowałbym sobie.
Eminencja Tedesco!
Dziekan Lawrence!
- Jak się masz?
- Dobrze Goffredo.
- Pociąg z Wenecji się spóźnił.
- Brakowało nam ciebie.
Nie wątpię.
Przyjaciele o wszystkim mnie informowali.
Dobrze się czujesz?
W naszym wieku to niemożliwe.
A ty?
Odpowiadają ci...
nowe obowiązki?
- Panujesz nad wszystkim?
- Chyba tak.
- Mogę?
- Nie!
- Na razie.
- Do zobaczenia, Eminencjo.
Coś takiego! Ogromne!
Papież Jan XXIII nie mieścił się
w największą sutannę,
musieli pruć szwy z tyłu, żeby go ubrać.
Jesteś zmęczony.
Nie sądziłem... że będę musiał
spełniać ten obowiązek.
Myślałem, że przeżyje nas wszystkich.
Byliśmy poróżnieni.
Prosiłem...
by zwolnił mnie z funkcji dziekana.
- Chciałem wstąpić do zakonu.
- Co odpowiedział?
Odmówił. Powiedział, że jednych
wybrano, by byli pasterzami,
inni mają zarządzać farmą.
Najwyraźniej jestem zarządcą.
Mówił mi o twoim kryzysie wiary.
Ale powinieneś wiedzieć,
że pod koniec życia
on też miał wątpliwości.
- Papież wątpił w Boga?
- Nie.
Nie w Boga. Stracił wiarę w Kościół.
Ojcze Woźniak?
W imię Ojca i Syna, i Ducha Św.
Ostatnio raz spowiadałem się...
Janusz, nie mam czasu na spowiedź.
Tyle jeszcze trzeba zrobić.
Piłeś?
Co cię niepokoi?
Powinienem był przyjść wcześniej.
Ale przyrzekłem nic nie mówić.
- Komu?
- Kardynałowi Tremblayowi.
Wkrótce zamkną drzwi
i będziesz musiał wyjść,
- a skoro przyrzekałeś...
- Kardynał Tremblay
spotkał się z papieżem ostatni,
dzień przed jego śmiercią.
Wiem, figuruje na liście.
Ojciec Święty go zwolnił!
- Co?
- Wyrzucił go.
- Dlaczego?
- Za rażące wykroczenia.
Teraz mi to mówisz?
Zaraz nas odizolują.
Dopiero w ostatnich dniach
- zaczęły docierać do mnie plotki.
- Jakie plotki?
- Że może zostać papieżem.
- A ty masz temu zapobiec?
Nie wiem już, co powinienem.
- Byłeś na tym spotkaniu?
- Nie, Eminencjo.
Ojciec Święty powiedział mi
o tym później, przy kolacji.
Mówił, czemu zwolnił kardynała Tremblaya?
Nie.
Powiedział,
że powody wkrótce wyjdą na jaw.
Diakonie Lawrence. Mamy problem.
Dobry Boże! Jeden z nich umarł?
- Straciliśmy kardynała?
- Nie. Pozyskaliśmy nowego.
Dosłownie.
Właśnie pojawił się jeszcze jeden.
- Kogoś pominęliśmy.
- Nigdy nie był na liście.
Twierdzi, że go powołano in pectore.
- To jakiś oszust.
- Też tak myślałem.
Ale arcybiskup Mandorff
z nim rozmawiał i mówi, że nie.
Co ja słyszę?
Nazywa się Vincent Benitez.
Jest arcybiskupem Kabulu.
- Czego?
- Kabulu. Ale to Meksykanin.
- Papież mianował go w zeszłym roku.
- I tyle trzymano to w tajemnicy?
- Myślałem, że o tym wiesz.
- Nie.
Poproś Eminecję Belliniego,
może on wie coś więcej.
Ma list nominacyjny adresowany
do archidiecezji w Kabulu,
który na prośbę papieża
zachowano w tajemnicy.
Mógł go sfałszować?
Gdzie on teraz jest?
Kardynał? W Afganistanie?
To absurd. Ilu tam jest katolików?
Do czasu mianowania
prowadził tam misję.
Jak mamy zapewnić mu bezpieczeństwo?
Pewnie dlatego papież chciał
utrzymać to w tajemnicy.
Dłużej się nie da.
Trzeba będzie go przyjąć.
Zaczekaj, Thomas...
Czy Ojciec Święty był w pełni świadomy,
gdy dokonywał tego wyboru?
Uważam, że ten człowiek
jest pełnoprawnym kardynałem.
I sądzę, że może
wziąć udział w konklawe.
Zanim zasiądziemy do stołu,
przedstawię wam
nowego członka naszego kolegium,
o którego istnieniu
dowiedzieliśmy się kilka godzin temu.
Ponieważ nasz brat
został mianowany kardynałem
w drodze całkowicie legalnej procedury,
zwanej mianowaniem in pectore.
Powód, dla którego tak się stało,
jest znany tylko Bogu
i zmarłemu Ojcu Świętemu.
Jednak możemy się go domyślać,
bo nasz nowy brat prowadzi
niezwykle niebezpieczną posługę.
Powitajmy kardynała Vincenta
Beniteza, arcybiskupa...
Kabulu!
Eminencjo,
proszę pobłogosławić pokarmy.
Pobłogosław nas, Panie...
oraz te dary, których nam nie skąpisz.
Pobłogosław także tych...
którzy nie mogą
dzielić z nami tego posiłku.
A gdy będziemy go spożywać,
spraw byśmy pamiętali
o głodnych...
spragnionych...
chorych...
oraz samotnych. A także o siostrach,
które przygotowały ten posiłek.
- Dla Chrystusa, Pana naszego...
- Amen!
Proszę tędy.
Diakonie! Lawrence!
Muszę...
- Goffredo.
- Thomas.
Chodź. Napij się wina.
Dziękuję.
Jesteś niespokojny.
A jeszcze nawet nie zaczęliśmy.
Nasz nowy brat,
dobrze słyszałem? Afganistan?
Wspaniałe świadectwo
Kościoła Powszechnego.
Ludzie różnych kultur i ras,
których łączy wiara w Boga.
Rozejrzyj się.
Wszyscy lgną do swoich rodaków.
Włosi są tutaj. Hiszpanie tam.
Anglicy tam.
Francuzi.
Dzielą ich języki!
Dawniej msza trydencka była liturgią
obowiązującą na całym świecie.
Wszyscy mówilibyśmy po łacinie!
Ale twoi liberalni przyjaciele
musieli to zmienić. Język martwy!
Bez Rzymu, bez rzymskiej tradycji...
Wszystko się rozpada.
Centrum się nie utrzyma.
Zatem następny papież
powinien być Włochem?
A czemu nie? Nie mieliśmy
włoskiego papieża od 40-tu lat.
Widzisz jakąś alternatywę?
Wybacz. Muszę pokręcić się wśród braci.
Otchłań cię przyzywa.
Aż do dziś trzymał się
z daleka od Rzymu, sprytnie.
Jeden szczery wywiad w gazecie
mógłby pogrążyć Tedesco.
A tak, będzie miał jutro dobry wynik.
- To znaczy?
- Powiedzmy...
15 głosów w pierwszej turze.
A Bellini?
Czuję się jak krowa na licytacji.
W pierwszej turze...
między 20 a 25.
Prawdziwa praca
zacznie się jutro wieczorem.
Musimy zdobyć dla niego
większość dwóch trzecich.
Prawdziwa praca, czyli co?
Eminencjo Bellini,
kto chce zostać papieżem...
Ja wcale nie chcę.
Dziękuję siostrom.
Nic nie musisz robić, zostaw to nam.
Powiedz im, że opowiadam się
za zdroworozsądkowym podejściem
do takich kwestii
jak homoseksualizm i rozwody.
Nie zgodzę się, by wrócić
do czasów liturgii łacińskiej...
i wielodzietnych rodzin, bo rodzice
nie umieli się zabezpieczyć.
Dobrze, że te okropne czasy minęły.
Opowiadam się
za poszanowaniem innych religii...
i tolerowaniem odmiennych poglądów
na łonie Kościoła.
Dodaj, że kobiety powinny
odgrywać większą rolę w Kurii.
- O kobietach lepiej nie wspominać.
- Dlaczego?
Nie będę ukrywał swych poglądów
ani udawał kogoś innego,
by wpływać na niezdecydowanych.
Jeśli chcesz agitować
w moim imieniu...
to przekaz ma być jasny.
Mam całkowicie odmienne
poglądy niż Tedesco.
A teraz przepraszam.
Rocco, porozmawiaj z Amerykanami.
Villanueva, ty z Ameryką Południową.
Gianmarco, idź do Afrykanów.
Aldo tego nie chce.
Ani trochę.
- Wiesz o tym, prawda?
- Oczywiście. I dlatego go wspieram.
Ludzie niebezpieczni
bardzo tego potrzebują.
Podoba mi się
ta cała tajemnica, Thomas.
Ale chyba powinieneś mi powiedzieć,
o czym chcesz rozmawiać.
O twoim ostatnim spotkaniu
z Ojcem Świętym.
- Co chcesz wiedzieć?
- Podobno było trudne.
- Czy tak?
- Trudne? Nie.
Nie tak je odebrałem.
Wybacz, ale słyszałem,
że Ojciec Święty
zażądał twojej rezygnacji.
Co?
To absurd!
- Kto ci to powiedział?
- Arcybiskup Woźniak.
- Skąd te oskarżenia?
- Mówisz, że nie są prawdziwe?
Oczywiście, że nie.
Chyba nie myślisz?...
- Musiałem zapytać.
- Rozumiem.
Zapytaj księdza Moralesa,
był na tym spotkaniu.
Chciałbym,
ale jesteśmy już odizolowani.
Wiesz, czemu arcybiskup Woźniak
miałby rozpowszechniać taką historię?
Nie mam pojęcia!
- Napijesz się kawy?
- Nie.
Jestem zaszokowany!
- Sam ci o tym powiedział?
- Tak.
Nie sądzisz?...
Co?
On pije!
Wolałbym o tym nie wspominać, ale
obaj wiemy, że pije coraz więcej.
Być może wpływa to
na jego umysł i zdolność osądu.
Wiem, że wymieniano mnie
jako przyszłego papieża.
I może arcybiskup tego nie pochwala,
więc pewnie dlatego...
Staram się go tylko zrozumieć.
Biedak. Śmierć Ojca Świętego
go zdruzgotała.
Tak, istotnie. Joe, współczuję.
Dziękuję.
W pełni rozumiem.
O czym rozmawiałeś z Ojcem Świętym
podczas tego ostatniego spotkania?
Wybacz, Thomas.
To była prywatna,
bardzo droga mi rozmowa.
Ostatnie słowa,
które wymieniłem z Ojcem Świętym.
Oczywiście.
- Dobranoc, Joe.
- Dobranoc, Thomas.
Diakonie!
- Jesteśmy sąsiadami, Joshua.
- Na to wygląda.
Muszę trochę popracować...
nad jutrzejszą homilią.
Oczywiście. Jestem jej bardzo ciekaw.
Dowcip polega na tym,
by nikogo nie obrazić.
Jesteś zarządcą.
Zarządzaj.
PIERWSZY DZIEŃ KONKLAWE
Diakonie Lawrence?
- Eminencjo?
- Wszystko w porządku, dziękuję.
Drodzy bracia w Chrystusie.
W tej chwili wielkiej niepewności
w dziejach Kościoła Świętego
musimy pomyśleć przede wszystkim
o zmarłym Ojcu Świętym...
którego wspaniały pontyfikat
był darem Boga.
Teraz musimy prosić naszego Pana,
by zesłał nam nowego Ojca Świętego,
przez troskę duszpasterską
ojców kardynałów.
Musimy też modlić się do Boga
o jego pełne miłości wsparcie
i prosić o przewodnictwo...
przy dokonaniu właściwego wyboru.
Ale to wszystko wiecie.
Pozwólcie, że teraz
powiem prosto z serca.
Św. Paweł powiedział:
"Bądźcie sobie wzajemnie poddani
w bojaźni Chrystusowej".
Aby razem pracować, by razem
wzrastać, musimy być tolerancyjni.
Żadna osoba ani stronnictwo
nie może dominować nad drugim.
A przemawiając do Efezjan,
wśród których byli żydzi i poganie...
Paweł przypomina nam,
że darem Boga dla Kościoła...
jest jego różnorodność.
I ta różnorodność ludzi i poglądów
daje naszemu Kościołowi siłę.
Po latach służby Matce
Kościołowi powiem wam,
że jest jeden grzech, którego
obawiam się bardziej niż innych.
Pewność.
Pewność jest wielkim wrogiem jedności.
Pewność jest śmiertelnym
wrogiem tolerancji.
Nawet Chrystus nie był na końcu pewny.
"Boże mój, czemuś mnie opuścił?".
Wołał konając,
w dziewiątej godzinie na krzyżu.
Nasza wiara jest żywa właśnie dlatego,
że towarzyszą jej wątpliwości.
Gdyby istniała jedynie
niezachwiana pewność...
nie byłoby żadnej tajemnicy...
a zatem nie byłoby potrzeby wiary.
Módlmy się, aby Bóg
dał nam papieża, który wątpi.
I niech to będzie papież, który
grzeszy, prosi o przebaczenie...
i nie poddaje się.
Diakonie Lawrence, twoja homilia
wywołała spore poruszenie.
Nikt się nie spodziewał...
Że powiem coś ciekawego?
Zrobię transkrypcję z nagrania.
Jeśli to już wszystko...
Dziękuję.
Mam do ciebie prośbę.
Monsignor Morales
na pewno nadal jest w Rzymie.
- Mógłbyś się z nim zobaczyć?
- Dziś?
Powołaj się na mnie.
Chciałbym wiedzieć, co zaszło
na ostatnim spotkaniu
kardynała Tremblaya z Ojcem Świętym.
Być może Tremblay nie jest
odpowiednim kandydatem na papieża.
- Dobrze, eminencjo.
- Bóg zapłać.
Ja, Irumbus kardynał Nakitanda,
obiecuję, ślubuję i przysięgam,
tak mi dopomóż Bóg
i święte Ewangelie, których dotykam.
Ja, Paolo kardynał Guttuso,
obiecuję, ślubuję i przysięgam,
tak mi dopomóż Bóg
i święte Ewangelie, których dotykam.
Opuścić salę!
Bracia kardynałowie,
rozpoczniemy teraz pierwsze głosowanie.
Macie przed sobą kartę do głosowania.
W górnej części jest napisane:
"Wybieram na papieża".
Zadbajcie o czytelny charakter pisma.
Biorę sobie na świadka Chrystusa,
który mnie osądzi,
że oddaję swój głos na tego,
który powinien być wybrany.
Biorę sobie na świadka Chrystusa,
który mnie osądzi,
że oddaję swój głos na tego,
który powinien być wybrany.
Pierwszy głos na kardynała Tedesco.
Drugi głos na kardynała Tedesco.
Kardynał Tremblay.
Kardynał Tedesco.
Kardynał Adeyemi.
Kardynał Lawrence.
Kardynał Bellini.
Kardynał Villanueva.
Kardynał Tremblay.
Kardynał Adeyemi.
Kardynał Tedesco.
Kardynał Bellini.
Kardynał Adeyemi.
I na koniec, kardynał Benitez.
Oto wyniki pierwszego głosowania.
Kardynał Adeyemi, 21 głosów.
Kardynał Tedesco, 18 głosów.
Kardynał Bellini, 17 głosów.
Kardynał Tremblay, 16 głosów.
Kardynał Lawrence, pięć głosów.
Trzydziestu jeden innych kardynałów
otrzymało po jednym głosie.
Drodzy bracia, na tym
kończy się pierwsze głosowanie.
Żaden z kandydatów nie uzyskał
wymaganej większości 72 głosów,
zawieszam posiedzenie do wieczora,
a głosowanie wznowimy jutro rano.
Dziękuję.
Otworzyć drzwi!
Media zauważyły kardynała Beniteza,
który nie figuruje na liście,
przygotowałem więc projekt oświadczenia.
Zebrałem też szczegóły biograficzne.
Posługa w Veracruz,
w Kongu, gdzie założył szpital dla
kobiet, ofiar przemocy seksualnej
podczas pierwszej i drugiej wojny.
Następnie Bagdad
i na koniec misja w Kabulu.
Chciał zrezygnować
ze względów zdrowotnych,
ale Ojciec Święty go przekonał.
Pełnił posługę w okropnych miejscach.
Względy zdrowotne. Sprawdź to.
- Prasa będzie drążyć ten temat.
- Oczywiście.
A ta druga kwestia?...
Tak. Rozmawiałem...
z monsignorem Moralesem.
Stwierdził stanowczo,
że nie zna żadnego powodu,
dla którego kardynał Tremblay
nie miałby zostać papieżem.
Jednak ośmielę się stwierdzić...
że nie do końca...
uwierzyłem monsignorowi.
Był po prostu...
zbyt stanowczy.
Mój hiszpański jest dość słaby
i nie chcący mogłem zasugerować,
że widział ksiądz dokument,
który temu przeczy, a on na to...
że nie musi się ksiądz martwić,
bo jak to ujął:
- "Raport został wycofany".
- Jaki raport?
- Kiedy go wycofano?
- Tego nie wiem.
Trzecie miejsce. Nie na to liczyliśmy.
Twoje kazanie niezbyt pomogło,
pięć głosów...
To za mało,
by zostać poważnym kandydatem.
Jeśli dowiem się,
kim są moi zwolennicy,
poproszę, by głosowali na kogoś innego.
Ja oddam głos na Alda.
Zostaje 31 głosów.
Musimy zdobyć jak najwięcej.
Żółwie Ojca Świętego.
Bardzo je lubił. Prezent z Angoli.
Myślałem, że mi się śnią.
Są piękne i bardzo mądre.
Wciąż uciekają i wpadają pod koła.
Wracajmy, zaraz zamkną drzwi.
A jak twoje zdrowie?
- Doskonale, dzięki.
- Odpocząłeś po podróży?
- Tak.
- To dobrze.
Miałeś na kogo oddać głos?
Tak, zagłosowałem na księdza.
- Nie powinienem mówić?
- Nie o to chodzi...
Jestem zaszczycony, ale drogi
Vincencie, mogę tak do ciebie mówić?
Nie jestem poważnym kandydatem.
Mam inne powołanie.
Po konklawe
zrezygnuję z funkcji dziekana
- i opuszczę Rzym.
- Dlaczego?
Mam pewne problemy.
Dotyczące wiary?
Modlitwy.
Mówię to, by dowieść, że nie
zasługuję, by zostać papieżem.
Chodź.
Piętro ósme.
Drzwi się otwierają.
Aldo?
Ubolewam nad tym...
że swój skromny wynik
osiągnąłem twoim kosztem.
Nie wiedziałem, że jesteś tak ambitny.
To śmieszne, co mówisz.
Naprawdę?
Myślałem, że mamy twoje poparcie.
Liberałowie muszą się zjednoczyć,
bo papieżem zostanie Tedesco.
Nie masz pojęcia, jak oni
atakowali na koniec Ojca Świętego.
Oszczerstwa, przecieki do prasy.
To było dzikie. Papież walczył z nim
każdego dnia swojego pontyfikatu.
A teraz ten człowiek
chce zniszczyć dzieło jego życia.
Jeśli Tedesco zostanie papieżem...
zniweczy 60 lat postępu.
Nie jest jedynym kandydatem,
Adeyemi ma wiatr w żaglach.
Adeyemi? Wysyłałby gejów
do więzienia na tym świecie,
a do piekła na tamtym.
Dobrze wiesz,
że Adeyemi niczego nie rozwiąże.
- Jeśli chcesz pokonać Tedesco...
- To konklawe, Aldo, nie wojna.
To jest wojna! Musisz się
opowiedzieć po jednej ze stron!
A swoje cenne wątpliwości
rozważaj podczas modlitw.
Chyba nie wierzysz, że choć przez
chwilę chciałbym zostać papieżem.
Każdy kardynał tego pragnie.
Każdy wybrał już imię, pod którym
chciałby być znany jako papież.
Ja nie.
Zajrzyj w głąb swego serca i wtedy
powiedz, czy naprawdę tak jest.
DRUGI DZIEŃ KONKLAWE
Oto wyniki drugiego głosowania.
Kardynał Adeyemi, 34 głosy.
Kardynał Tedesco, 25 głosów.
Kardynał Bellini, 18 głosów.
Kardynał Tremblay, 16 głosów.
Kardynał Lawrence, dziewięć głosów.
Kardynał Benitez, dwa głosy.
Drodzy bracia,
zgodnie z konstytucją apostolską
niezwłocznie przystąpimy
do kolejnego głosowania.
Oto wyniki trzeciego głosowania.
Kardynał Adeyemi, 52 głosy.
Kardynał Tedesco, 30 głosów.
Kardynał Tremblay, 10 głosów.
Kardynał Bellini...
Bracia, proszę.
Dziękuję.
Kardynał Bellini, dziewięć głosów.
Kardynał Lawrence, pięć głosów.
Kardynał Benitez, cztery głosy.
Chyba coś się stało.
- Eksplozja na Piazza Barberini.
- Bomba?
Nie wiem. Są ranni,
ale nie ma ofiar śmiertelnych.
Nie wolno nic powiedzieć
kardynałom elektorom.
Takie wiadomości
mogłyby wpłynąć na ich osąd.
- Rozumiesz?
- Tak, Eminencjo.
Co powiem w Mediolanie, gdy poznają
poglądy społeczne nowego papieża?
Niech świętują wybór
pierwszego afrykańskiego papieża
w historii Kościoła.
Gdyby Adeyemi był biały,
potępialibyśmy go
jako większego reakcjonistę niż Tedesco.
Przestań. Już za późno.
Co się stało?
Dzień dobry. Chciałbym mówić
z siostrą, która upuściła tacę.
Już się nią zajęłam.
Nie wątpię,
ale muszę z nią porozmawiać.
Upuszczona taca aż tak niepokoi
dziekana kolegium kardynałów?
Ja odpowiadam za dobro tej siostry.
A ja za konklawe.
Usiądź, dziecko.
Jestem kardynał Lawrence.
Jak się czujesz?
- Dużo lepiej.
- Jak masz na imię?
- Ma na imię Shanumi.
- Usiądź, proszę.
Będzie lepiej, gdy ja się tym zajmę.
Zostaw nas samych, siostro Agnes.
Siostro Shanumi...
Zapewniam, że absolutnie nic ci nie grozi.
Mam obowiązek
przed Bogiem upewnić się,
że podejmujemy tutaj...
właściwe decyzje.
Wyznaj mi wszystko,
co ci leży na sercu lub cię niepokoi,
a co dotyczy kardynała Adeyemiego.
Możesz to dla mnie zrobić?
Nawet jeśli zagwarantuję,
że nie wyjdzie to z tego pokoju?
Chciałabyś się wyspowiadać?
Chwileczkę, diakonie.
- Idziemy?
- Zaraz.
To zabrzmiało złowieszczo.
Nie mam ochoty rozmawiać
o tym incydencie na dole.
Jestem ofiarą haniebnego spisku
mającego zniszczyć moją reputację.
Ktoś przywiózł tu tę kobietę
i wyreżyserował ten melodramat.
Nigdy wcześniej
nie opuszczała Nigerii...
Nieważne, jak się tu dostała.
Powiedz, co cię z nią łączy.
Nic mnie z nią nie łączy!
Nie widziałem jej 30 lat, aż wczoraj
pojawiła się pod moimi drzwiami!
To była pomyłka, diakonie.
Pomyłka. "Niech Bóg
da nam papieża, który grzeszy,
prosi o przebaczenie
i nie poddaje się". Twoje słowa.
- A dziecko?
- Dziecko?
Dziecko wychowało się
w chrześcijańskiej rodzinie
i nie wie, kim jest jego ojciec,
o ile to rzeczywiście ja.
Oto dziecko.
Byliśmy bardzo młodzi.
Nie, Joshua.
Ona była bardzo młoda, miała 19 lat.
- Ty miałeś 30.
- Thomas!
Posłuchaj mnie, proszę.
Przysięgam, że dziś rano
poczułem obecność Ducha Świętego.
Jestem gotowy przyjąć ten ciężar.
Czy dyskwalifikuje mnie
jeden błąd sprzed 30-tu lat?
Thomas, proszę,
byłem innym człowiekiem!
Błagam, nie niszcz mnie.
Nie przynoś sobie wstydu. Shanumi
nic nie powie, bo chroni syna...
a mnie wiąże tajemnica spowiedzi.
- Nadal mam nadzieję?
- Nie.
Nadziei już nie ma.
Po takiej scenie będą plotki,
a wiesz, jaka jest kuria.
Naszych kolegów nic bardziej
nie przeraża niż myśl o kolejnych...
skandalach seksualnych.
Jest mi bardzo przykro.
Nigdy nie zostaniesz papieżem.
Musisz zacząć od początku.
Ale jesteś dobrym człowiekiem.
I wiem, że znajdziesz sposób,
by odpokutować za swoje winy.
Pomodlisz się ze mną?
Oczywiście.
Biorę sobie na świadka Chrystusa,
który mnie osądzi,
że oddaję swój głos na tego,
który powinien być wybrany.
Oto wyniki piątego głosowania.
Kardynał Tremblay, 40 głosów.
Kardynał Tedesco, 34 głosy.
Kardynał Bellini, 13 głosów.
Kardynał Lawrence, 11 głosów.
Kardynał Adeyemi, dziewięć głosów.
Kardynał Benitez, sześć głosów.
Bracia...
na tym kończy się piąte głosowanie.
Żaden z kandydatów nie uzyskał
wymaganej większości.
Głosowanie wznowimy jutro rano.
Tak, Ray?
Mam więcej informacji
na temat porannego incydentu.
Ja również muszę chronić się
przed wiedzą, która mogłaby zakłócić
- przebieg konklawe.
- Oczywiście, eminencjo.
Coś jeszcze?
Chodzi o zdrowie kardynała Beniteza.
Z osobistego konta papieża opłacono
mu bilet w obie strony do Genewy.
We wniosku wizowym
jako cel podróży podano leczenie.
Dolegliwość najwyraźniej
nie była poważna.
Bilet anulowano.
Dziękuję.
Przepraszam...
Mówił ksiądz, że powinniśmy
zapomnieć o tym wycofanym raporcie,
ale pomyślałem...
że wobec obecnego stanowiska
kardynała Tremblaya...
- może powinienem dowiedzieć się...
- Nie poluję na czarownice.
Nie będę szukał sekretów
w przeszłości moich kolegów.
Wybacz mi.
Nie chcę już żadnych dochodzeń.
Poznaliśmy już dość tajemnic.
Niech się dzieje wola Boża.
Oczywiście. Dobranoc, Eminencjo.
To konieczne? Czuję się,
jakbym był na amerykańskiej
- konwencji politycznej.
- To nie potrwa długo.
Nasz kolega nie ma wystarczającego
wsparcia, by zostać papieżem.
- To jeszcze nie koniec.
- Dla mnie już tak.
Skoro ja nie mogę wygrać...
to na kogo powinni
głosować moi stronnicy?
Thomas... nie jestem większym
entuzjastą Tremblaya niż ty.
Ale musimy stawić czoło faktowi, że...
Musimy stawić czoło faktowi,
że otrzymał szerokie poparcie.
Może stanie się siłą jednoczącą.
To nasze jedyne wyjście,
będące jednocześnie najgorszą opcją?
Pole się zawęziło.
Musimy przenieść głosy,
bo utkniemy tu na wieki.
I właśnie tego chce Tedesco.
Mieliśmy papieża,
który był w Hitlerjugend.
Innych oskarżano o spiski
z komunistami i faszystami.
Papieże ignorowali doniesienia
o potwornych przypadkach pedofilii!
- Już to wiemy.
- Nigdy nie znajdziemy kandydata,
który nie miałby jakiejś skazy.
Jesteśmy śmiertelnikami.
I służymy ideałowi.
Ale nie zawsze możemy być idealni.
To ustalone.
Namawiamy naszych,
by wsparli Tremblaya.
Wczoraj byłeś tak miły,
że wyznałeś, iż głosowałeś na mnie.
Nie wiem, czy robisz tak nadal,
ale jeśli tak,
to muszę powtórzyć prośbę, byś przestał.
Dlaczego?
Brak mi duchowej głębi, by być papieżem.
Po drugie, nie mogę wygrać.
Media postrzegłyby długie konklawe
jako dowód kryzysu w Kościele.
- Mam zagłosować na Tremblaya?
- Tak i twoi zwolennicy także.
- On już o tym ze mną rozmawiał.
- Nie dziwię się.
Mam głosować na człowieka
chorobliwie ambitnego?
Nie chcę, by Tedesco został papieżem.
Cofnie nasz Kościół do poprzedniej ery.
Zagłosuję tylko na kogoś, kogo
uznaję za godnego urzędu papieża.
Nie jest nim Tremblay. Lecz ty.
- Nie chcę twego głosu!
- Pomimo to...
masz go.
Siostra Shanumi wraca do Nigerii.
Wieczorem był samolot do Lagos
i uznałam, że wszyscy
skorzystają, jeśli nim poleci.
Jak znalazła się w Rzymie?
O jej przyjeździe
powiadomiła mnie siostra przełożona.
Miała do nas dołączyć.
Zaaranżowano to w Paryżu.
Proszę pytać na Rue de Bac.
Niestety jestem odizolowany
na czas konklawe.
Zapyta ksiądz potem.
Wolałbym to wiedzieć teraz.
Siostro Agnes, wiem,
że byłaś blisko Ojca Świętego.
Nie pozwolił mi
zrezygnować z funkcji dziekana.
Wtedy nie wiedziałem dlaczego,
ale teraz chyba rozumiem.
Wiedział, że umiera
i z jakiegoś powodu chciał,
bym to ja poprowadził konklawe.
Co właśnie usiłuję robić.
Dla niego.
Wycofaj swoją kandydaturę.
Nie zasługujesz na tron papieski.
- 40-tu kardynałów myśli inaczej.
- Bo nie wiedzą tego, co ja.
To smutne, Thomas.
Będę się za ciebie modlił.
Był jakiś raport na twój temat.
Papież z tobą o nim rozmawiał
tuż przed śmiercią i zwolnił cię
ze wszystkich stanowisk.
W jakiś sposób odkryłeś, że 30 lat temu
Adeyemi uległ pokusie
i sprowadziłeś tę kobietę do Rzymu,
by przekreślić jego szanse
- na zostanie papieżem.
- Zaprzeczam temu oskarżeniu.
Nie kazałeś przenieść
jednej z sióstr do Rzymu?
Nie. Poprosiłem o to,
ale nie z własnej woli.
- A czyjej?
- Ojca Świętego!
- Ośmielasz się go zniesławiać?
- Nie zniesławiam go! To prawda!
Poprosił mnie o złożenie prywatnej
prośby, by sprowadzić ją do Rzymu.
Nie mam pojęcia po co,
a teraz ty postanowiłeś...
Bądź ostrożny, Thomas.
Zauważono już twoje ambicje.
Twoje zabiegi mogą być uznane
za taktykę oczernienia rywala.
- To podłe oskarżenie.
- Czyżby?
Ciekawe...
czy w istocie nie chcesz...
by ten kielich trafił w twoje ręce.
Udam, że ta rozmowa nie miała miejsca.
A jednak się odbyła!
To raport o działalności Tremblaya.
Przytłaczający dowód prima facie,
że jest winny symonii,
którą Pismo Święte
uznaje za przestępstwo.
Wszystkie głosy
z pierwszego głosowania kupił.
Cardenas, Diene, Figarella, Baptiste...
W ciągu ostatniego roku, gdy pojął,
że pontyfikat Ojca Św. się kończy.
Skąd wiemy, że tych pieniędzy
nie wykorzystano na legalne cele?
Nie ma żadnych wyciągów bankowych.
Ojciec Święty szpiegował nas wszystkich.
Nie ufał nikomu.
Skąd to masz?
- Złamałeś pieczęcie.
- Nie miałem wyboru.
Tremblay sprowadził tę biedaczkę z
Afryki i skompromitował Adeyemiego.
Musisz kandydować, Aldo!
Odłóż je na miejsce.
Odłóż... albo spal...
Odłóż. Nie mógłbym tak zostać
papieżem. Skradziony dokument,
oczernienie kardynała. Byłbym
Richardem Nixonem wśród papieży.
Więc zostaw to mnie.
Poniosę konsekwencje.
Wiesz, kto na tym
najbardziej skorzysta? Tedesco.
Zbudował swoją kandydaturę na tym,
że papież swymi reformami przywiódł
Kościół do katastrofy.
Jeśli ujawnisz ten raport...
ucierpi nie reputacja
Tremblaya, lecz Kościoła.
Oskarżenie kurii
o korupcję instytucjonalną...
Myślałem, że służymy Bogu...
a nie kurii.
Nie bądź naiwny!
Odłóż je.
- I Tremblay zostanie papieżem?
- Bywało gorzej.
Jakie stanowisko ci zaproponował?
Sekretarza stanu?
Pięć razy oddałem głos na ciebie, Aldo.
Ale myliłem się.
Nie masz dość odwagi, by być papieżem.
TRZECI DZIEŃ KONKLAWE
Pomogę Waszej Eminencji.
- Ile kopii potrzeba?
- 108.
Ty jesteś za to odpowiedzialny, jak sądzę.
Nie, Eminencjo. Ty.
Ten raport...
to wierutne kłamstwo!
Nie ujrzałby światła dziennego,
gdybyś nie włamał się
do mieszkania papieża!
Jeśli to kłamstwo,
to czemu papież tuż przed śmiercią
poprosił cię o rezygnację?
Nie zrobił nic takiego!
Był tam monsignor Morales...
Arcybiskup Woźniak twierdzi,
że Ojciec Święty...
Ojciec Święty,
oby zasiadał wśród arcykapłanów,
był pod koniec życia bardzo chory,
o czym zaświadczą ci, którzy widywali go
regularnie!
Chciałbym włączyć się
do tej uroczej rozmowy.
Przypominam, że w raporcie wymazano
nazwiska ośmiu kardynałów!
Może dziekan powie nam,
kim oni są, posłuchajmy!
Tu i teraz!
Gdyby kardynał Tremblay
zapłacił im za głosy...
Nie zrobię tego.
Niech każdy sam przeprowadzi
rachunek sumienia.
Nie mam zamiaru wywoływać tu konfliktów
i chętnie zrezygnuję z funkcji dziekana.
Eminencje...
Chociaż my, siostry,
mamy być niewidzialne,
Bóg dał nam oczy i uszy.
Wiem, dlaczego dziekan kolegium
wszedł do pomieszczeń Ojca Świętego.
Sądził, że siostrę z mego zakonu,
która wywołała tę smutną scenę...
sprowadzono do Rzymu,
by umyślnie zniesławić...
członka tego konklawe.
Jego podejrzenia były słuszne!
Przyjechała tu na specjalne życzenie
kardynała Tremblaya.
Moi bracia...
to prawda.
Ale poprosił mnie o to Ojciec Święty.
Nie miałem pojęcia,
kim jest ta kobieta, przysięgam!
Judasz! Zdrajca!
Kończą nam się faworyci.
Musisz przejąć nadzór
nad wyborami, Aldo.
O nie, dziękuję.
Ty kierujesz tym konklawe.
Nie wiem, dokąd zmierzamy,
ale twój twardy kurs ma zwolenników.
Thomas, chciałem
prosić cię o wybaczenie.
Miałem czelność sugerować ci,
byś zajrzał w głąb swego serca...
gdy przecież to w moim...
Co za wstyd...
żeby człowiek w tym wieku nie znał siebie.
"Ambicja, mól świętości".
Przepraszam.
Może pora, byś wybrał sobie imię.
Jako drugi senior
tego konklawe muszę zapytać,
jak chciałbyś być znany jako papież.
Wygląda na to,
że Tremblay jest skończony.
Czeka cię starcie z Tedesco.
Tylko ty możesz go powstrzymać.
Jan.
Wybrałbym imię Jan.
Biorę sobie na świadka Chrystusa,
który mnie osądzi, że oddaję
swój głos na tego,
który powinien być wybrany.
Wszystkich zabrano
do Domu św. Marty, Eminencjo.
Nikt nie odniósł poważniejszych ran.
Jaka jest sytuacja w mieście?
Boże drogi.
"O 11:20 na Piazza del Risorgimento
eksplodował samochód-pułapka.
Gdy potem ludzie uciekali
zamachowiec-samobójca zdetonował
przywiązane do ciała ładunki.
Mamy doniesienia
o kolejnych atakach w Louvain
i Monachium.
Obecna liczba ofiar śmiertelnych
wynosi 52.
Setki osób zostało rannych".
Oto efekt doktryny relatywizmu,
tak drogiej naszym liberalnym braciom!
Relatywizm, który uwzględnia
wszelkie wierzenia i ulotne fantazje.
Wszystko jest równie ważne.
Spójrzmy zatem na ojczyznę
Świętego Kościoła Rzymskiego.
Jest usiana minaretami
i meczetami proroka Mahometa!
- Wstydź się!
- Wszyscy powinniśmy się wstydzić!
Ponieważ tolerujemy islam
na naszej ziemi.
A oni u siebie nas lżą.
Karmimy ich w naszej ojczyźnie,
a oni nas za to eksterminują.
Jak długo będziemy
okazywali im swoją słabość?!
Właśnie stanęli u naszych drzwi!
Potrzebujemy przywódcy,
który rozumie, że czeka nas
prawdziwa wojna religijna!
Nie dotykaj mnie!
Tak, wojna religijna. Potrzeba przywódcy,
który powstrzyma ten trwający
od pięćdziesięciu lat regres.
Jak długo będziemy
okazywać im swoją słabość?!
Potrzebujemy przywódcy,
który pokona te zwierzęta!
Chcecie, żeby przewodził nam
ten człowiek?
Bracia kardynałowie...
Z całym szacunkiem...
Co wy wiecie o wojnie?
Pełniłem swoją posługę
w Kongu, w Bagdadzie, w Kabulu.
Widziałem wielu zabitych i rannych,
chrześcijan i muzułmanów.
Gdy mówisz: "Musimy z nimi walczyć"...
to kogo masz na myśli?
Tych pomyleńców, którzy dopuścili
się dzisiaj tych strasznych czynów?
Nie, bracie.
Walka toczy się tutaj.
Tutaj, wewnątrz każdego z nas.
Jeśli poddamy się nienawiści
i strachowi...
Jeśli będziemy mówić o frakcjach
a nie o poszczególnych ludziach...
wtedy to moje pierwsze wystąpienie
pewnie będzie ostatnim.
Wybaczcie, ale udowodniliśmy,
że jesteśmy ludźmi
małostkowymi i podłymi.
Skupionymi tylko na sobie.
Na Rzymie. Na wyborach i władzy.
Kościół jest czymś innym.
Kościół to nie tradycja.
Kościół nie jest przeszłością.
Kościół będzie tym, co uczynimy jutro.
Módlmy się. Panie, pozwól nam kierować
Twym Kościołem i strzec Go.
Daj nam, sługom Twoim,
błogosławieństwo mądrości,
prawdy i pokoju,
byśmy mogli poznać Twoją wolę
i służyć Ci z całym poświęceniem.
- Przez Chrystusa, Pana naszego.
- Amen!
Bellini.
Benitez.
Lawrence.
Tedesco.
Czy przyjmujesz twój kanoniczny
wybór na Biskupa Rzymskiego?
Przyjmuję.
Jak chcesz, żeby cię nazywano?
Innocenty.
Monsignor.
Przepraszam, że przerywam.
Ray...
Powinieneś zebrać notatki kardynałów.
Rozpalmy piec, by świat dowiedział
się, że mamy nowego papieża.
O co chodzi?
Nie takiego...
wyniku się spodziewałem.
Ale i tak jest wspaniale.
Jeśli martwisz się o mnie,
to zapewniam, że czuję ulgę.
On będzie o wiele lepszym papieżem,
niż mógłbym być ja.
Moglibyśmy porozmawiać prywatnie?
Powinienem był powiedzieć ci rano,
gdy się dowiedziałem...
Ale nie śniło mi się,
że to kardynał Benitez zostanie...
Ray, co cię niepokoi?
Wiem, po co...
kardynał Benitez jechał do Szwajcarii.
Do szpitala w Genewie?
To nie był szpital...
lecz klinika.
Jaka klinika?
- Jego Świątobliwość zwleka...
- Przepraszam!
- Możemy pomówić w cztery oczy?
- Oczywiście.
Czekałem na ciebie.
Musisz mi opowiedzieć
o tym leczeniu w klinice, w Genewie.
- Muszę?
- Tak.
Za godzinę będziesz najsławniejszym
człowiekiem na świecie,
więc powiedz, jaka jest twoja sytuacja.
Moja sytuacja, jak to ująłeś...
jest taka sama, jak wtedy,
gdy przyjąłem święcenia
- i gdy zostałem kardynałem.
- A leczenie w Genewie?
Nie było. Rozważałem je,
modliłem się o przewodnictwo
- i zrezygnowałem z niego.
- Na czym miało polegać?
Taki zabieg nazywa się
histerektomia laparoskopowa.
Musisz zrozumieć...
że w dzieciństwie nie wiedziałem,
jak skomplikowana jest moja sytuacja.
A życie w seminarium jest,
jak wiesz, bardzo skromne.
Nie było powodu sądzić,
że fizycznie różnię się
od innych młodych mężczyzn.
Po trzydziestce...
przeszedłem operację
usunięcia wyrostka robaczkowego.
I wtedy lekarze odkryli...
że mam macicę...
i jajniki.
Można uznać, że chromosomy
definiują mnie jako kobietę...
jednocześnie jestem też taki,
jak mnie widzisz.
To był dla mnie bardzo trudny czas.
Jakbym całe swoje kapłańskie życie
wiódł w grzechu.
Oczywiście złożyłem
Ojcu Świętemu rezygnację.
Poleciałem do Rzymu
i wszystko mu opowiedziałem.
Wiedział?
Tak, wiedział.
I uznał, że możesz kontynuować
swoją kapłańską posługę?
Rozważaliśmy usunięcie
żeńskich części mego ciała,
ale w noc przed lotem zrozumiałem,
że się mylę.
Byłem taki od zawsze.
Uznałem, że większym grzechem
byłoby zmienić Jego dzieło.
Więc nadal jesteś...
Jestem tym, kim stworzył mnie Bóg.
I może właśnie ta różnica
uczyni mnie przydatniejszym.
Często myślę o twoim kazaniu.
Wiem, co znaczy żyć...
pomiędzy pewnościami tego świata.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Piotr Zieliński
Wg powieści
KONKLAWE