W rolach głównych:
CRASH
NIEBEZPIECZNE POŻĄDANIE
W pozostałych rolach:
Muzyka
Zdjęcia
Scenariusz
Reżyseria
Szukam Jamesa.
Czy ktoś widział Jamesa Ballarda?
Wiesz o kogo mi chodzi?
Producent tego dzieła.
Wydaje mi się, że widziałem go
w pokoju montażowym.
James, jesteś tam?
Gdzie byłaś?
W prywatnym hangarze na lotnisku.
Każdy mógł tam wejść.
Miałaś orgazm?
Nie.
A jak twoja operatorka?
Czy ona miała orgazm?
Przerwano nam.
Musiałem wrócić na plan.
Biedactwo.
Może następnym razem.
Kurwa.
Nie zbyt wiele tu się dzieje.
Zastanawiałaś się nad tym
że ten szpital należy do lotniska?
Ten oddział jest zajęty
dla ofiar katastrof.
Łóżka czekają.
Więc, jeśli spadnę podczas
sobotniej lekcji latania...
Możesz się obudzić
i znaleźć mnie obok siebie.
Niedługo stąd wyjdziesz.
Chcą żebyś chodził.
A tamten mężczyzna, martwy...
Jego żona jest lekarzem.
Dr. Helen Remington.
Ona jest gdzieś tutaj...
jako pacjent, oczywiście.
Może ją spotkasz
na korytarzu...
W trakcie spaceru.
A jej mąż, kim był?
Był chemikiem pracującym
dla firmy produkującej żywność.
Gdzie... gdzie jest samochód?
Na zewnątrz, na parkingu dla gości.
Co?
Przyprowadzili samochód tutaj?
Mój samochód, nie twój.
Twój jest kompletnie zniszczony.
Policja musiała go zholować.
Jest za dworcem.
Po tych długich torturach...
propagandą bezpieczeństwa na drodze...
świadomość uczestniczenia w tym wypadku...
jest niemal błogosławieństwem.
Dr. Remington?
James Ballard?
Tak.
Poszkodowany w wypadku?
Tak, ja...
Omówimy to później.
Krwawe wnętrzności były rozrzucone...
na siedzeniach i kierownicy.
Deska rozdzielcza złożyła się do wewnątrz...
niszcząc zegar
i prędkościomierz.
Cały samochód był zdeformowany.
Wszystko było zakurzone i było pełno szkła...
Plastikowe szczątki
walały się wszędzie.
Tapicerka była mokra.
Nasączona krwią
i płynami samochodowymi.
Powinnaś pójść na pogrzeb.
Chciałabym...
Chowają zmarłych tak szybko.
Powinni ich zostawić
rozrzuconych przez miesiące.
Co z jego żoną?
Panią doktor?
Czy już ją odwiedziłaś?
Nie.
Nie mogłam.
Czuję że jest mi zbyt bliska.
Nie podoba mi się to
że chcesz tak szybko wrócić za kółko.
Nie mogę siedzieć
na tym balkonie wiecznie.
Czuję się jak warzywo.
Jak ty chcesz prowadzić, James?
Ty ledwie chodzisz.
Czy ruch jest teraz większy?
Wygląda na to, że
jest trzy razy więcej samochodów...
jak wtedy przed wypadkiem.
Muszę wyjść do pracy.
Po tych wszystkich rzeczach...
Jak ludzie mogą patrzeć
jeszcze na samochód...
i myśleć o przejażdżce?
Staram się odszukać samochód Charlesa.
Nie ma go tutaj.
Może policja nadal go ma?
Rano powiedzieli mi, że już tu jest.
Czy to jest twój samochód?
Możesz rozerwać rękawiczkę.
Nie powinienem był tu przychodzić.
Jestem zaskoczony, że policja
nie sprawiała trudności.
Odniosłeś duże obrażenia?
Wydaje mi się, że widzieliśmy się
w szpitalu.
Nie chcę samochodu.
Tak naprawdę,
miałam nadzieję, że znajdę go...
i zapłacę za to, żeby
zachować go nawet w takim stanie.
Podwieźć cię?
Nie wiem jak, ale
znowu mogę prowadzić.
Nie powiedziałaś mi
dokąd jedziemy.
Naprawdę?
Na lotnisko,
jeśli nie masz nic przeciwko.
Lotnisko?
Dlaczego? Wyjeżdżasz?
Jeszcze nie.
Chociaż niektórzy by
tego chcieli.
Śmierć w rodzinie lekarza
sprawia, że pacjenci stają się trudniejsi.
To oczywiste, jeśli nie ubierasz
się w biel, by ich uspokoić.
Będę nosić pieprzone kimono
jeśli będę miała na to ochotę.
Więc dlaczego lotnisko?
Pracuję w
biurze imigracyjnym.
Chcesz papierosa?
Nie.
Zaczęłam palić w szpitalu.
To głupota.
Spójrz na ten cały korek.
Nie jestem pewien czy sobie z tym poradzę.
Teraz jest gorzej.
Zauważyłeś?
Tak.
Dzień w którym opuściłam szpital...
Miałam to niezwykłe uczucie,
że wszystkie te samochody...
zbierają się
w jakimś specjalnym celu...
Nie rozumiałam tego.
Wydaje się, że jest
z dziesięć razy większy ruch.
Wydaje nam się to?
Kupiłeś sobie znowu ten sam samochód.
Ma ten sam kształt i kolor.
Jesteśmy blisko
garażu na lotnisku.
Nie będzie zajęty
o tej porze dnia.
"Nie martw się.
Ten facet musi nas zobaczyć".
To były
tajemnicze ostatnie słowa...
genialnego, młodego
Hollywoodzkiego gwiazdora, Jamesa Deana...
który prowadził swoje wyścigowe Porsche 550 Spyder...
w kierunku śmierci...
wzdłuż pustego odcinka...
Kalifornijskiej dwupasmówki...
Route 466.
"Nie martw się.
Ten facet musi nas zobaczyć".
Rok... 1955.
Dzień... 30 września.
Czas...
Teraz.
Pierwsza gwiazda naszego show to
"Mały Drań".
Wyścigowe Porsche Jamesa Deana.
Nazwał je po sobie...
i ma jego rajdowy numer...
130... namalowany na karoserii.
Kim jest ten prowadzący?
Znam go?
To Vaughn.
Rozmawiał z tobą w szpitalu.
Myślałem, że jest
fotografem medycznym...
robiącym zdjęcia
poszkodowanym w wypadkach.
Był bardzo zainteresowany
każdym szczegółem naszego wypadku.
Karoseria... leciutka,
nie więcej niż 1,350 funtów.
Był zgrabny.
Był delikatny.
Kiedy pierwszy raz poznałam Vaughna,
był specjalistą od...
międzynarodowego
skomputeryzowanego systemu ruchu
Kierowcy tamtego okresu twierdzą...
że nie łatwo było szybko jeździć tym samochodem.
Nie wiem jaki jest dzisiaj.
Ten fakt prowadzi nas do drugiej gwiazdy wieczoru...
kaskader, kierowca rajdowy
Colin Seagrave.
Będzie prowadził replikę samochodu
Jamesa Deana.
Jak się czujesz?
Jesteś pewien tego co robisz?
Możesz się założyć.
Powinienem sam grać rolę
mechanika Jamesa Deana...
Rolf Voudrich, wysłany z
fabryki Porshe...
w Zuffenhausen, Niemcy.
Później mechanik ten
sam skazał się na śmierć...
w wypadku samochodowym w Niemczech
26 lat później.
Trzecią i w pewnym sensie...
najważniejszą postacią jest...
student Donald Turnipseed...
Zagra go kaskader
Brett Trask.
Turnipseed jechał do domu
do Fresno na weekend.
James Dean jechał
na wyścig w Salinas.
Salinas to brudne miasto
w północnej Kalifornii.
Tych dwoje spotkało się na moment.
To była chwila...
która, stworzyła legendę Hollywood.
Zauważcie, że nie mamy kasków...
ani żadnych środków bezpieczeństwa.
Nasze samochody nie są wyposażone w klatki ani w pasy.
Wierzymy w umiejętności naszych kierowców...
i dlatego damy wam maximum autentyzmu.
W porządku.
Zaczynamy...
fatalny wypadek Jamesa Deana.
OK, jedziemy.
Ruszaj.
Czy to część przedstawienia,
czy naprawdę są ranni?
Nie wiem.
Nigdy nic nie wiadomo z Vaughnem.
To jego show.
Rolf Voudrich...
wyrzuciło go z Porshe...
spędził rok...
w szpitalu...
dochodząc do siebie.
Donald Turnipseed
został znaleziony w pobliżu...
z niewielkimi obrażeniami.
James Dean skręcił kark...
i stał się nieśmiertelny.
Co się stało?
Trzymaj mnie. Kręci mi się w głowie.
Nie mam siły stać.
Znam tego faceta... Seagrave.
Chyba jest poważnie ranny.
Proszę się rozejść.
Możecie zostać aresztowani.
Jak się trzymasz?
- W porządku.
Co się stało z Seagravem?
Uderzył się w głowę, tak myślę.
Ma problem z równowagą.
Dlaczego policja traktuje to tak poważnie?
Nie, to nie jest policja.
To Departament Transportu.
To wielki kawał.
Oni nie mają pojęcia kim my naprawdę jesteśmy.
Czy nie przesadziłem?
"James Dean skręcił kark i stał się nieśmiertelny".
Nie mogłem się oprzeć.
O Boże.
Co się stało?
Chodź tutaj. Połóż się.
Odtworzyli wypadek Jamesa Deana.
Wszystko wyglądało doskonale,
ale wtedy...
poczuł się źle, gdy wracaliśmy.
To na pewno wstrząśnienie mózgu.
Więc, jesteśmy zaznajomieni z tym,
czy nie?
Seagrave.
Seagrave,
Bardzo bym chciał...
popracować z tobą nad szczegółami...
wypadku Jane Mansfield.
Moglibyśmy...
Moglibyśmy zrobić...
coś przełomowego.
Głowa wbita
w przednią szybę.
I martwy pies,
wiesz o czym mówię?
No wiesz, Chihuahua
na tylnym siedzeniu?
Mam już wszystko opracowane.
Będę gotowy, Vaughan.
Chcę naprawdę wielkie cycki.
Tam.
Widzowie będą mogli je zobaczyć
jak się odcinają...
i miażdżą na desce.
Tak, zrobimy to.
Ballard...
Potrzebuję twojej pomocy.
Mieszkasz tu z Seagravem?
Nie. Mieszkam w samochodzie.
To jest mój warsztat.
To mój nowy projekt.
Pobrano z ..:: TorrentLeech.pl ::..
Poznajesz ją?
To Gabrielle.
To jej prawy bok na zewnątrz
drzwi tam.
Myślałam, że możesz za nimi tęsknić.
Jasne.
Więc znalazłeś się w "kostnicy".
Vaughn wszystko robi tak jakby
to było przestępstwo, prawda?
James...
Co w zasadzie jest twoim projektem, Vaughn?
Zbiór materiałów powypadkowych?
Medyczne studium?
Tania sensacja?
Globalny korek?
To jest coś...
w czym wszyscy uczestniczymy.
Przekształcanie ludzkiego ciała
za pomocą nowoczesnej technologii.
Musiał przelecieć tam wiele kobiet
w tym wielkim samochodzie.
To jest jak łóżko na kółkach.
Musi tam być zapach spermy.
Jest.
Czy on ci się podoba?
Jest bardzo męski.
I te blizny...
Chciałbyś go przelecieć...
w tym samochodzie?
Nie.
Ale...
Kiedy on jest w tym samochodzie...
Widziałeś jego penisa?
Jest chyba poważnie okaleczony...
po wypadku na motorze.
Czy jest w pełni sprawny?
Czy możesz sobie wyobrazić
jak wygląda jego tyłek?
Opisz mi go.
Chciałbyś go pieprzyć?
Czy chciałbyś włożyć
swojego penisa w jego odbyt?
Spenetrować jego odbyt?
Powiedz mi.
Opisz mi to.
Opisz jak go dosiadasz.
Rozpinasz jego brudne jeansy.
Wyjmujesz jego penisa.
Chciałbyś go całować czy ssać?
W której ręce...
W której ręce byś go trzymał?
Czy kiedykolwiek smakowałeś spermę?
Czasami jedna sperma jest bardziej słona niż inna.
Doszedłeś?
W porządku.
Dokończ swoją opowieść.
Patolog w szpitalu Ashforda...
następnie mąż na studiach.
Student radiologii...
Mechanik w moim garażu.
Czy z tymi wszystkimi mężczyznami uprawiałaś seks w samochodach?
Tylko w samochodach?
Tak, chociaż nigdy tego nie planowałam.
Czy fantazjowałaś, że Vaughn fotografował te akty...
jakby to były wypadki?
Tak.
Oni się czuli jak w wypadku.
Teraz...
Musimy przejrzeć wszystkie dokumenty o niej.
Część rzeczy, które przyniosła Hellen są wspaniałe...
Mimika ludzkiej twarzy w wypadku...
Mechanizm...
Teraz, gdzie jest...
Możemy obejrzeć to jeszcze raz w zwolnionym tempie.
Raczej, bliżej...
detale.
Możemy obejrzeć inną kasetę.
Przynieśliśmy wiele kaset.
Nie. Ja... Ja znam tą kasetę.
Znam tą kasetę.
Odtwarzacz jest spieprzony.
To jest przyczyna.
Zawsze tak jest.
Jesteś zdenerwowana.
Nie. Już w porządku.
Już mi lepiej.
Zawsze chciałem brać udział w wypadkach.
Możesz spełnić swoje życzenie w każdej chwili.
Nie. Chodzi mi o historyczne wypadki.
Camus' Fassellvega...
Nathaniel West i jego wagon...
Grace Kelly Rover 3500.
Tylko naprawić żeby działało.
Nie czyścić.
Nie dotykać niczego innego.
To jest powód dla którego jeździsz tym samochodem?
Traktujesz zamach na Kennedy'ego...
jako specjalny rodzaj wypadku samochodowego?
Tak też można to przedstawić.
Uważaj!
Uderzysz w niego.
O Boże.
Masz. Spójrz na to.
Co o tym sądzisz?
Poznajesz to?
To jest James Dean.
To jest następne,
Seagrave i ja mamy zamiar zrobić...
Jayne Mansfield.
To wszystko daje satysfakcję.
Nie jestem pewien dlaczego.
To jest przyszłość, Ballard...
i już stałeś się jej częścią.
Zobaczysz to po raz pierwszy...
Tam jest psychopatologia...
która nas przywołuje.
Na przykład, wypadek samochodowy kręci...
bardziej niż jakakolwiek katastrofa.
Wyzwolenie energii seksualnej...
Medytacja nad seksualnością tych, którzy zginęli...
z intensywnością, która nie jest możliwa w żadnej innej formie.
Teraz, odczuć to...
przeżyć, to jest...
To jest mój projekt.
A co z przekształcaniem ciała za pomocą nowoczesnej technologii?
Myślałem, że to jest twój projekt.
To tylko odległa koncepcja s-f.
To coś w rodzaju unoszenia się na powierzchni...
i nikomu to nie zagraża.
Wykorzystywałem to na moich...
potencjalnych partnerach w psychopatologii.
- Co słychać kotku?
- Jak leci u ciebie?
- Chcesz się przejechać?
- Ty i twój kolega?
- Tylko ja i mój kolega.
- Super.
- Nie odchodź.
- Co masz pod spodem?
- Jestem czysty.
- Masz miejsce?
- Tylne siedzenie samochodu.
- W twoim samochodzie?
- On poprowadzi.
- Pokręcimy się po okolicy?
- W porządku. $60.
- $60?
Dostaniesz fajną przejażdżkę.
50$ za dwóch.
- Nie. Tylko ja.
- Tylko ty?
Jeśli się przyłączy,
dostaniesz 150$.
- Może.
- Co masz na myśli?
Czy on jest w porządku?
Chodź do mnie kochanie.
Otwórz usta.
- Tak tatusiu.
- Proszę.
Nie chcę żebyś mi ją połknęła.
James, ty prowadź.
James, jedziemy.
Podwieźć cię?
Nie, dzięki.
Catherine przyjedzie po mnie.
Co się dzieje?
Przepytują go na temat wypadku na lotnisku.
Pieszy zginął na miejscu.
Podejrzewają, że
przejechał go celowo.
Vaughn nie interesuje się pieszymi.
Nie sądzisz, że wygląda na trochę roztrzęsionego?
- Może go odwiozę.
- Gdzie jest twój samochód?
W domu. Był za duży ruch
Może ja poprowadzę?
Jedziesz?
[wezwanie karetki do wypadku]
Zobaczmy to.
To sztuka.
To dzieło sztuki.
Zwolnij.
Zwolnij. Nie tak szybko.
Zwolnij. Zatrzymaj się.
Seagrave???
Nie mogłeś na mnie zaczekać?
Zrobiłeś wypadek Jayne Mansfield beze mnie?
O, pies.
Pies jest wspaniały.
Musiałem po czymś przejechać.
Jest krew na samochodzie...
i na kołach.
Widzisz?
Jeśli zatrzyma cię znowu policja, mogą ci zarekwirować samochód.
Masz rację, Ballard.
Przy lotnisku jest myjnia całodobowa.
Uważaj na siebie.
Czy jest coś co panią interesuje?
To mnie interesuje.
Chce sprawdzić czy zmieszczę się do samochodu...
zaprojektowanego dla sprawnego człowieka.
Czy może mi pan pomóc, proszę?
Oczywiście.
Czy te samochody są bezpieczne?
Tak, są bardzo bezpieczne.
Zaczepiłam się.
O cholera.
Kurwa. Jest źle.
Jest bardzo źle.
James, jakiś Vaughn.
Chcesz go?
Halo. Ballard.
Muszę się z tobą zobaczyć, Ballard.
Muszę z tobą porozmawiać o projekcie.
Gdzie jesteś?
Chyba robisz go zbyt czysto.
Medyczne tatuaże zazwyczaj są czyste.
Ale to nie jest medyczny tatuaż.
To jest "proroczy" tatuaż...
Proroctwa są ciemne i brudne...
więc niech będzie brudny.
"Proroczy"?
Czy to osobiste "proroctwo"
czy globalna przepowiednia?
To nie ma znaczenia.
Pokaż mi. Gdzie to jest?
James, chcę żebyś jej go dał.
Jak myślisz gdzie powinien być?
Myślałem, że to ty tam jesteś.
Nie.
Ostatnią lekcję mam za tydzień.
James, mój samochód jest...
Co?
Kto to mógł być?
Jeden z twoich kochanków?
To był Vaughn.
Ruch.
Gdzie są wszyscy?
Wszyscy się rozjechali.
James, chcę wracać.
Chciałbym zarejestrować czarnego Lincolna, rocznik 1963.
Czy powinienem wypełnić jakieś dokumenty?
Mogę dać panu papiery teraz...
ale musi pan przyjść
między 7:30, a 16:30...
żeby je zatwierdzić.
Jakie będzie miał przeznaczenie?
Bliski przyjaciel go posiadał.
Jest bezużyteczny.
Nie mam pojęcia co z nim można zrobić.
Wszystko w porządku?
Nie wiem.
Czy coś ci się stało?
Chyba nic mi nie jest.
Może następnym razem, kochanie.
Może następnym razem.