W roku 1536...
uchodząc przed Inkwizycją
alchemik Uberto Fulcanelli
wysiadł w Veracruz w Meksyku.
Wyznaczony oficjalnym zegarmistrzem wicekróla,
Fulcanelli poświęcił się pracy nad wynalazkiem,
który był kluczem do wiecznego życia.
Nazwał go...
mechanizmem Cronos.
Czterysta lat później,
pewnej nocy 1937 roku,
w jednym z budynków zawaliła się część piwnicy.
Wśród ofiar był mężczyzna o dziwnej skórze
barwy oblanego poświatą księżyca marmuru.
Miał przebitą klatkę piersiową,
a jego ostatnie słowa...
Suo tempore.
To był alchemik.
Władze odszukały siedzibę zmarłęgo człowieka.
To, co tam znaleziono
nigdy nie zostało ujawnione opinii publicznej.
Po krótkim dochodzeniu,
rezydencję i jej zawartość sprzedano na aukcji.
Na żadnej z list inwentarzowych
nie figurował mechanizm Cronos.
Jak mogłoby się zdawać,
nigdy nie istniał.
Jednak parę dni później...
Skończyły się bilety na koncert noworoczny...
Hej, w czym mogę panu pomóc?
- Dzień dobry.
W czym mogę pomóc?
A to idzie... gdzie?
Bardzo dobrze.
Teraz ma twarz.
Cóż, teraz ty.
#Gdy słońce wstaje o poranku#
#Otwierasz swoje oczy...#
Wciąż masz ten jeden.
Ułóż to. Według rozmiaru i...
Jeśli je drażnisz, jest tylko gorzej...
tylko gorzej, Aurora.
Towarzystwo De La Guardia.
Co znalazłeś?
Tak.
Jasne.
Następny posąg, co?
Świetnie.
Powiem mu.
Gotowe.
Wujku?
Przepiękny dzień na pigułki na śniadanie.
Czerwone, żółte, niebieskie...
A także... nowa wersja testamentu, przeczyt...
Dlaczego zawsze musisz być taki głośny?
Po prostu podpisz nową wersję testamentu.
Mam dla ciebie wieści.
Właśnie dzwonił nasz kupiec.
Dokumenty.
- Dziękuję.
- A teraz powiedz mi,
co też takiego miał do przekazania nasz kupiec?
O...
Wciąż te same rzeczy.
Znalazłem kolejnego archanioła.
To na co czekasz?
Nie, nie tym razem.
Tym razem weź kogoś innego
do zbierania swoich śmieci.
Nie wszystko to śmiecie.
No nie, znów ta książka...
To nie śmieć.
Wiem, że one wszystkie
wyglądają dla mnie tak samo.
To tylko część problemu.
Otwórz oczy.
Spójrz.
Ta jest inna.
Ta będzie moja!
- Przepiękny dzionek.
- Dzień dobry panu.
Szuka pan czegoś konkretnego?
- Drogie.
- To unikat.
Taa, jasne.
Wszystkie takie są.
Ale... w sumie,
to nie moja forsa.
Resztę sobie zatrzymaj.
Zapakuję to.
Kocham te zwierciadła.
Chcesz?
Tak?
Nie?
Tak.
Mogę zasięgnąc rady na pewien temat?
- Jasne.
- Twojej też.
To bardzo "ważne".
Bardzo ważne.
- Ten ci się podoba?
- Nie.
- A może ten?
- A ten?
- Ten.
- Który?
- Właśnie ten.
Tobie także? Tak?
Bardzo wam dziękuję.
Nawet nie wiecie, jakie to dla mnie ważne.
To mały podarek, dziękuję.
Dziękuję wam obojgu.
Powodzenia.
Nie, skarbie, to nie czekolada.
Okazja taka, jak ta, zdarza się raz w życiu.
Raz w życiu.
Cóż...
nic się nie dzieje.
Patrz, jakie dziwne.
Jak sądzisz, co to może być?
Zabawka?
Nie podchodź do tego.
Nie bój się.
Przynieś mi pudełko.
Raz, dwa, trzy, i...
raz, dwa...
raz, dwa, trzy.
A teraz uważajcie, to jest siedem do czterech.
Zaczynamy od tej nogi, Manuelito.
I...
raz, dwa, trzy, i...
cztery, pięć, sześć, siedem.
Raz, dwa, trzy, cztery.
- Nie pchaj, Manuelito.
- Przepraszam panią.
I...
Teraz finał.
Dobry wieczór.
Powiedziałeś, że gdzie upadłeś?
Było jakieś robite szkło.
Nie będziesz potrzebował żadnych szwów.
Krew jest taka brudna.
Pamiętasz, jak zmarła ciocia Marge?
Każdy był ubabrany krwią,
a ona była czyściutka.
Ale martwa.
Tu coś jest.
To będzie bolało.
Dobrze, że mi mówisz.
Prawie.
Głęboko siedziało.
Co to jest?
Nie wiem, jakiś rodzaj metalowego ostrza.
Nie, wygląda raczej jak żądło...
pszczoły. Nie wiem.
Proszę, proszę, proszę.
Bądź bardzo ostrożny z moją duszą, proszę.
Ojcze Nasz, któryś jest w niebiesiech,
święć się imię Twoje.
Przyjdź królestwo Twoje, bądź wola Twoja
jako w niebie, tak i na ziemi.
Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj...
Nic mi nie jest, skarbie.
Wszystko w porządku.
Dzień dobry.
- Czytam.
- Tu jest za jasno.
To niesamowite, spójrz.
Nena Vizcaina zmarła w wieku 92 lat.
Podoba ci się?
- Nie.
- Wyglądasz...
inaczej, znacznie młodziej.
Właśnie dlatego je ściąłem. Czuję się młodziej.
Gdzie jest Aurora?
- Nie będziesz jadł śniadania?
- Nie jestem głodny.
No to jak? Podoba ci się, czy nie?
- Tak, podoba.
- Cóż...
to naprawdę miło.
Towarzystwo De La Guardia
Witam, panie Gris...
Jak się pan miewa?
Pan... zniszczył mój sklep.
Nie jestem tym, z kim chciałby pan porozmawiać.
Czerwone są szczególnie smaczne dzisiaj.
Nawet pan nie wie, co takiego sobie zaaplikował.
Prawie 40 lat temu...
znalazłem ten manuskrypt.
40 lat temu.
Są to notatki, hermetyczne zapiski
szesnastowiecznego alchemika.
To fascynująca książka
napisana wspak po łacinie.
Mówi o specyficznym mechanizmie,
wynalazku, który przedłuża życie jego użytkownika.
Ale ma on pewne zasady,
szczegółowe zasady,
bardzo ścisłe, według których działa.
Owad?
To przebłysk geniuszu.
Wewnątrz wynalazku uwięziony jest owad.
Coś w rodzaju...
żywego filtra.
Wierzy pan w to? To znaczy - po tylu latach.
Kto powiedział, że insekty nie mogą być
ulubioną boską kreacją?
Chrystus chodził po wodzie,
zupełnie jak komar.
Koncepcja zmartwychwstania
nie jest obca mrówkom,
czy pająkom.
Są w stanie przetrwać we wnętrzu skały
przez setki lat...
aż ktoś przyjdzie i je uwolni.
Oczywiście.
To bardzo kształcące, ale wciąż nie wiem,
czemu mi pan o tym mówi.
Ja umieram, panie Gris.
Chcę panu coś pokazać.
Skalpel zjada mnie żywcem,
kawałek po kawałku.
Chemioterapia, radioterapia, psychoterapia...
Przyjrzyj się bliżej, przyjacielu,
połowa mojego ciała jest tutaj,
wewnątrz tej witryny.
A druga połowa...
nadal jest w karcie dań.
Bądź jest przeżuwana
w trakcie naszej rozmowy.
Nie, to moje.
Użyłeś tego?
Przez przypadek.
Co za głupiec.
Anioł.
Tu jestem, wujku.
Tu jestem.
Oj, panie Gris.
Wujek się niecierpliwi.
De La Guardia...
Obaj coś straciliśmy.
Więc...
w końcu masz coś...
czymkolwiek to jest.
Panie Gris?
Może pan kontynuować grę.
Mimo wszystko
to pan ma zabawkę.
Ale to ja trzymam instrukcję.
I jej nie oddam.
To niemożliwe.
Po prostu to niemożliwe.
Aurora, dobry Boże.
Aurora?
Wiem, że to masz.
Jesteś przestraszona?
Myślisz, że coś mi się stało?
Wygodnie ci tam?
Raz mi się już coś takiego przytafiło,
z twoim tatą.
Pamiętasz go, jak byłaś mała?
Tak...
Wierzę, że tak.
Kiedy był w twoim wieku,
usłyszał coś, albo ktoś mu powiedział o tych,
którzy umierają na raka płuc.
Więc kiedy wróciłem z pracy,
stwierdziłem, że zniknęły wszystkie moje papierosy.
Po całodniowych poszukiwaniach
znalazłem go w łazience
i zobaczyłem pływające w toalecie
drobne kawałki tytoniu.
Tylko kawałki.
Myślę, że zrozumiał, iż
niszczenie cygar
nic mi w tej materii nie pomoże.
Zrozumiałem jednak, że się o mnie martwi.
On zaś zrozumiał, że ja to wiem.
Wiesz...
Sam nie rozumiem, co się ze mną stało.
Ale sądzę, że będzie lepiej,
jeśli będziemy trzymali się razem.
- Jesus?
- Moment.
- Potrzebuję twojej pomocy.
- Za chwilę.
Szybciej, kochanie, bo sie spóźnimy.
Kim jesteś, maleńki?
Bogiem?
Jesteś dla mnie taki dobry.
Nie rozumiem, czemu nie mogę zapiąć tej sukienki,
przecież nosiłam ją w zeszłym roku.
Już prawie skończyłem.
Jak mogłam się tak bardzo zmienić
w tak krótkim czasie?
Pamiętasz?
Czy ja pamiętam?
Ciągle myślę o dniu,
kiedy pierwszy raz cię ujrzałem,
jak myślałem, że nigdy nie zaszczycisz
mnie swoją uwagą.
Czułem się taki niechciany...
Właśnie coś takiego architekci zwą "wektorami".
To te malutkie rzeczy, które wspierają te duże.
- Jak one mogą wspierać?
- W rzeczy samej to filary...
- To nauczyciel. Zgadłbyś?
- W tej chwili, Manuelu.
- Na zdrowie.
- Zdrowia.
- Pieniędzy i miłości.
Na zdrowie.
- Coś nie tak?
- Coś się stało?
- Nie, zaraz wrócę.
- Gdzie idziesz?
- Chcę się czegoś napić.
To ten upał.
Zawsze mi się to przytrafia.
- Już lepiej?
- Taa...
Zawsze, jak się napiję, muszę chodzić się odlać.
...od czasu, kiedy byłem dzieckiem.
Do diaska, co za dekadencki bal.
A niech to...
Spójrz, co tu narobili.
To musiał być jakiś argentyński łamacz drzwi
albo jakiś Peruwianin na odlocie.
Sukinsyn.
Wypruwam z siebie żyły przez cały rok,
żeby pójść na bal...
Chodżmy.
Dziewięć... osiem... siedem...
sześć... pięć...
cztery... trzy...
dwa... jeden...
To zaszczyt i przyjemność
dla radiostacji Dia
dotrzeć do waszych domów
z klasyczną transmisją
z dorocznego balu Klubu Tygrysów.
Zawsze o was myślimy,
i życzymy wam, aby wasze marzenia się spełniały
i żeby wszystkie cele,
które przed soba postawiliście
zostały szczęśliwie osiągnięte
bez trudu i kłopotów.
Tutaj, w dyżurce w HTLM
czujemy się zaszczyceni, obezwładnieni...
Tak, czemu nie? Obezwładnieni radością
z posiadania możliwości służenia wam,
odpowiadania na wasze telefony.
Pani Lorenza z
La Colonia los Jardines de la Luz
przesyła najgorętsze pozdrowienia
dla całej rodziny
i życzy wszystkim szczęśliwych chwil.
Pani Lupita Raquel przesyła wam życzenia
chwały Bogu w niebiesiech
i pokoju na ziemi dla
ludzi dobrej woli.
- Jak cudownie...
- Jesteśmy niezywi...
Szczęśliwego Nowego Roku.
Mów, gdzie to jest,
bo inaczej wujek nie da mi spokoju.
Co to w ogóle jest...
ta rzecz?
Co w niej takiego jest,
że stary człowiek tak jej pragnie?
Nigdy ci nie mówił?
Wy wszyscy myślicie, że jestem głupi?
On myśli, że to pomoże
wydłużyć mu życie.
Ten skurwiel nie robi nic,
tylko całe dnie sra i szcza,
i chce dłużej żyć?
Zostaw mnie w spokoju.
Rób co masz robić, ale mnie zostaw w spokoju.
Oczywiście, sir.
Zostawię pana w spokoju, kiedy...
jeśli w ogóle...
mi się spodoba.
Rozumiesz?
Wstawaj.
Kurwa!
Jak cicho.
Cała ta krew, mój Boże.
Cała ta krew jest moja.
Umieram.
Jak dziwnie.
Wszystko jest do góry nogami
a ja umieram...
sam.
Sam.
Nie pozwól mi dzisiaj umrzeć.
Tak strasznie boli.
Mogę opierać się jeszcze chwilkę...
jeszcze chwilkę.
Aurora.
Cudownie, Tito.
Cudownie.
Czoło wyjdzie doskonale.
Jakby nic sie nie wydarzyło.
- Znasz się na tym najlepiej.
- Wygrałeś.
To ma swoje sekrety.
Teraz nadaję kształt...
fakturę...
daję na to kolor...
Myśli, że jestem pieprzonym artystą.
Tak...
jednak nie pracuj nad nim zbyt mocno,
zamierzamy poddać go kremacji.
Co?
Sukinsynu, co znaczy "poddać go kremacji"?
Powinieneś mi powiedzieć.
Nie musiałbym zasrańca ta dobrze stroić.
Boże, spoczywaj w pokoju.
Znaczy, że nikt tutaj nie docenia mojej pracy.
Dlaczego mi nie powiedzieli?
Ty, dlaczego ty mi nie powiedziałeś?
- Co?
- Wdowa zmieniła zamysły.
Znaczy się facet nie potrzebował
żadnego przygotowania.
Bez grobowca, bez grobu, nic.
Wszyscy są tacy sami.
Wieczność, zasrańcy.
Chirurgia plastyczna i ty:
Chirurgia plastyczna, w przeciwieństwie do...
Kurwa.
- Tak, wujku.
- Natychmiast chodź tutaj.
Durny matkojebca drutociąg
skurwysyn
dupek pendejo
- Chcę wiedzieć, co się tam stało.
- Już idę.
Szlag.
Muszę się opanować.
Nie dotknąłem go,
samochód sam się stoczył.
- Spadł z klifu.
- Ty durniu!
Wujku...
Co z jego sercem?
Co z nim?
Zrobiłeś mu krzywdę?
Już ci mówiłem, że go nie tknąłem!
Jego wóz sie stoczył,
spadł z klifu...
Czy sprawdziłeś jego serce?
Nie oddychał.
Czy cokolwiek go przebiło?
Co za różnica? Przecież nie żyje.
To wszystko robi różnicę,
wszystko!
Och, ty niezdarny zwierzaku.
Nic nie potrafisz zrobić właściwie.
Przez te wszystkie lata myślałem,
że mogę w tobie pokładać nadzieję.
Jesteś jednak bezużyteczny, bezużyteczny.
Prawdopodobnie w ten sposób
wszystko zrujnowałeś.
Jak ktokolwiek może być bardziej martwy, niż jest?
Nic nie wiesz o umieraniu.
Nie rozumiem.
Nie, nie rozumiesz.
I pozostaniesz w tym stanie.
Ale jest ostatnia rzecz, którą nadal musisz zrobić,
i lepiej dla ciebie, byś wykonał ją należycie
bo nie spocznę, póki nie dostanę tego,
co mi się należy.
A żaden z ciebie pożytek.
Spójrz na siebie...
Przebudzenie było zabawne?
Nie pójdziesz tak do nieba, prawda?
Nagi...
wszędzie obcałowany,
będą sądzili, że się wszędzie pieprzyłeś.
Chodź, brachu.
... 15 minut wcześniej.
Wejdź, w końcu to twój dom.
Tito,
pan de la Guardia jest...
był przyjacielem zmarłego.
Chciałby ostatni raz...
zobaczyć ciało.
Jasne,
średnio czy dobrze wypieczone?
Halo?
Taak?
Mercedes...
To dla mnie?
Droga Mercedes...
Piszę te słowa z wielką trudnością.
Chcę, żebyś wiedziała, iż...
jakoś,
w jakiś sposób,
wciąż żyję.
I rani mnie bycie żywym.
Pali mnie pragnienie,
i do wszystkiego odczuwam obojętność...
do dnia...
do domu...
i do ciebie.
Aurora zostaje z tobą,
ona...
zostawi ci ten list.
Gdy będziesz czytała te słowa...
Będę zmuszony udać się na pewien rodzaj randki,
niedokończonego interesu.
Od kiedy wszystko straciłem,
chcę przynajmniej poznać tego przyczynę.
Dopiero dzisiaj
rozumiem, jak bardzo mi ciebie brak.
Mam nadzieję ujrzeć cię, kiedy wrócę,
i że ty również chcesz mnie zobaczyć
bez względu na to, jak wyglądam.
Kochający cię...
Jesus.
Aurora...
Mój Boże, co ty tu robisz?
Zabroniłem ci tu przychodzić.
Odłóż to.
Nie widzisz, że mogliby nas zabić?
Nie widzisz, że jesteśmy w niebezpieczeństwie?
To działa?
Wiedziałem, że zechcesz wrócić.
Jeśli szukasz brakujących stron,
tracisz czas.
Zjadłem je.
Najlepszy posiłek, jaki miałem od lat.
Mówisz o wieczności,
spójrz na mnie, spójrz na moją skórę.
Rozkłada się,
odpada kawałek po kawałku.
Łuszczy się.
O czym ty mówisz?
Patrz.
Co się ze mną stało?
Zostałeś odrodzony.
A teraz co, do kurwy nędzy,
umarłeś wreszcie?
Co to jest, po co nowa skóra?
I nie odpowiadaj zagadkami.
Mówisz o owadach,
alchemikach, artefaktach.
Ale czego ja potrzebuję?
Krwi.
Ludzkiej?
Oczywiście.
Nie możesz osiągnąć wieczności
z krwią krowy, czy świni.
Mogę zniszczyć artefakt,
rozbić go na kawałki.
Jak sobie życzysz.
Jeśli odejdzie mechanizm, odejdziesz i ty.
Ale...
możemy się podzielić...
- ...wiecznością.
- Co mnie obchodzi wieczność?
Nie chcę być wieczny.
Chcę się tego pozbyć.
To nawet lepiej.
Jest na to sposób.
Ale najpierw - mechanizm.
Nie ufam ci.
Nie widzę, żebyś miał jakiś wybór.
Daj mi to, skarbie.
No już. Wiem, co robię.
Ty pierwszy.
Mój sposób.
Jak sobie życzysz.
Nawet dobrze nie krwawisz.
A teraz serce...
Mój Boże, Aurora.
Wujku?
Mów do mnie...
Idźmy już... idźmy.
Proszę.
Wesołych Świąt.
Moje, moje...
wszystko jest moje.
Moje, moje, moje.
Anioł...
Dość.
Wystarczająco długo trzymałeś
mnie w niepewności.
Ty...
Kurwa...
znów mój nos.
To się musi skończyć.
O, pan Gris...
znów będę musiał pana zabić.
Panie Gris...
Idź.
Idź...
Chodź tu, skarbie.
Chodź tutaj.
Anioł.
Co mam zrobić, żeby cię zabić?
Stracisz więcej, niż bym chciał.
Mój jest tylko ból.
Przygotuj się na coś więcej.
Co do...
Dziadku.
Nie!
Jestem Jesus...
Gris.
Jesus Gris.
DEDYKOWANE PAMIĘCI JOSEFINY CAMBEROS