PAMIĘCI KAMARA DE LOS REYESA
W POPRZEDNIM ODCINKU
Widzę to tak, że się rozwinęliśmy.
- Foggy!
- Za co?
Co dalej z Daredevilem?
Od dawna już nim nie jestem.
Rok temu obiecałem sobie,
że oddaję to systemowi.
Trzymaj się, Matt.
Kawał czasu, mecenasie.
Znajdzie pan chwilę, żeby porozmawiać?
Więc jeden fałszywy krok
i zaraz się zjawię.
I jeśli do głowy ci przyjdzie
wrócić do dawnych aktywności,
poniesiesz konsekwencje.
Wilson Fisk został wybrany
na 112. burmistrza Nowego Jorku.
Zwyciężył.
Tylko nałożę korektor.
Dziękuję, Nowy Jorku.
Na wstępie chcemy z Vanessą
złożyć życzenia noworoczne.
SZCZĘŚLIWEGO NOWEGO ROKU
Choć wciąż onieśmiela mnie,
że mówię do was jako burmistrz-elekt.
Wkraczamy w nowy rok,
lecz co ważniejsze, w nową epokę
dla najlepszego miasta na świecie,
mimo że gnijącego.
Bieda i przestępczość, życie w strachu,
BURMISTRZ-ELEKT FISK DO OBYWATELI
lada chwila może dojść do wybuchu.
Ale my jesteśmy twardzi.
Potrafimy zawalczyć o siebie.
Niepotrzebny nam uzbrojony
po zęby mściciel z czaszką na piersi
ani żaden przebieraniec udający pająka.
Nie musi nas ratować
człowiek w masce diabła. Nie.
Jesteśmy wielcy i bez nich.
- To jest burmistrz? Koniec świata.
- Złożyłem wam obietnicę.
I co zrobisz, wyjedziesz do Bostonu?
Nie znosisz Celticsów.
- I jej dotrzymam.
- Słyszysz faceta?
Czy słyszę? Kurwa, kocham go!
Obiecałem, że prawo
ponownie będzie tu respektowane.
Tak właśnie się odwdzięczę Nowemu Jorkowi.
Miastu, które mnie stworzyło i wybrało.
Miastu, które kocham.
Dobrej nocy i szczęśliwego nowego roku.
- Nie.
- Co mówisz? Że nie masz?
Słowo. Nie mam.
W co ty pogrywasz, Nicky? Unikasz nas?
Nikogo nie unikam, stary.
Po prostu dużo się działo.
- Na moje to robisz uniki.
- Nie. Ogarniam swoje sprawy.
- Hej.
- I w tym problem.
- Zostawcie go!
- Mówię wam, nie mam.
Wypad. To nie twoja sprawa.
Robicie z kolesia worek treningowy.
Więc tak, moja.
Nie wtrącaj się.
Puszczaj.
Nie.
Nie!
Policja, gnoju! Stój, gdzie stoisz!
NA PODSTAWIE KOMIKSÓW MARVELA
DAREDEVIL: ODRODZENIE
Co pan myśli o zniknięciu Daredevila?
RAPORT bb
Daredevil?
Nic o nim nie piszą, nie gadają.
Nie płaczę za nim. To oszołom.
Na co on komu?
Bajzel robił na mieście. Niech się buja.
Czy silni mają obowiązek bronić słabych?
Mają, ale lubią sobie ponarzekać.
A finalnie i tak ich wykorzystują.
Komendant straży Carter na 10.00.
Możecie rozmawiać tutaj albo u niego.
Wolę u niego.
Carter to sceptyk i niedowiarek.
Lepiej pojechać do niego.
Też tak sądzę.
Po Carterze jest jeszcze sześć spotkań.
Próbuję się dodzwonić do komisarza Gallo.
On jest trzeci.
Jak sądzisz, ile lat ma to biurko?
Co, proszę?
Jak długo, czysto hipotetycznie,
tutaj stoi? Jest stare.
Vanessa by oszacowała.
Intrygujące.
Czy Fiorello La Guardia tu siedział?
Wielki człowiek,
idol mojego ojca. Wiedziałaś?
Nie. Nie mówił pan.
Mój ojciec nie szanował za wielu ludzi.
Raczej nikogo.
Poza właśnie La Guardią.
Był nieustępliwy.
Nie wahał się postawić Tammany Hall.
Fiorello La Guardia zbudował to miasto.
Może…
Tak. Przepraszam. Już.
Z niecierpliwością czekam na spotkanie
z prokuratorem Hochbergiem.
Czy tych zapoznań nie da się przesunąć?
Te pierwsze dni zawsze są decydujące.
Wizerunek to podstawa.
Nawiązując kontakty,
budujemy relacje z ludźmi wpływowymi,
którzy przesądzą o sukcesie albo porażce.
I nie czarujmy się. Wiele z tych osób
szczerze pana nie znosi.
To nic nowego.
Jest jeszcze coś.
Proszę wybaczyć, że wchodzę w pańskie
sprawy prywatne. Pańska żona…
Co z Vanessą?
Odbiór mowy inauguracyjnej
jest lepszy niż liczyliśmy,
szczególnie wśród młodszych wyborców.
Jednak przez niechęć pańskiej żony
do wspólnego kształtowania narracji
traci pan burmistrz
w oczach osób konserwatywnych.
Rozumiem.
Niestety, moment jest niefortunny.
Otóż mamy z żoną sprawy do przepracowania.
Możecie nam dać chociaż trochę czasu?
Oczywiście.
Na tę chwilę jest na dołku. Trzeźwieje,
powoli dochodzi do siebie.
Ale nie ma się co cieszyć.
Miała 1,5 promila,
a jest dwukrotnie karana, tak że…
Kiedy orientacyjnie wyjdzie?
Naprawdę muszę wracać do pracy.
Nie mogę zawalić zmiany.
Zabiłeś glinę, opcję masz jedną.
Podpisujesz zeznanie tak, jak jest.
Wie pani, obiecałem koleżance,
że zajrzę do jej klienta.
Też tu siedzi.
Odezwę się, jak coś ustalę, dobrze?
- Dobrze.
- Dziękuję.
Dziękuję.
Hector Ayala?
Tu cię tak urządzili?
- Czy to ważne?
- Ważne.
Dla mnie to ważne.
Jestem adwokatem. Matthew.
Znaczy, obrońcą z urzędu?
Nie. Z prywatnej kancelarii.
Skąd się tu wziąłeś?
Oni twierdzą, że zabiłeś glinę.
Ja tylko chciałem pomóc gościowi w metrze.
Ci tu mówią co innego.
Utrzymują, że podszedłeś
do funkcjonariuszy na peronie…
Nie, stary. Esos hijos de puta
na peronie nawet nie pokazały odznak.
Żaden słowa nie pisnął.
Próbowałem tylko pomóc temu bitemu.
Co się stało policjantowi…
Potknął się, jak mi chciał przywalić.
Ja go nie popchnąłem, słowo.
Nie chciałem nikogo zabić. Ja nie z tych.
Nawet nie widziałem,
że coś wjeżdża na peron.
Glina normalnie stał i nagle go ścięło.
Niczego nie pomijasz?
Nie, stary. Niczego.
Chwilowo jesteś w szoku, to normalne.
Wszystko się miesza.
Omówimy to kilka razy,
zanim staniesz przed sądem.
- Ale na razie to tyle.
- Nie stać mnie na ciebie.
Tym się nie martw. Będę cię reprezentować.
Nieźle trafiłeś, Hector.
Zaraz, moment.
Ty nie widzisz.
Stul pysk!
W domu spokojnej starości
powie pan kilka słów,
następnie wręczony zostanie
panu klucz do okręgu.
Jestem burmistrzem.
Na co mi klucz do Brooklynu?
Fajnie czy nie,
zewnętrzne okręgi to nasz teren.
Szczególnie Staten Island.
Daje panu dużo więcej niż Manhattan.
Sorka.
Nic tu nie działa.
Ale ja wszystko naprawię.
Powoli. Pierwsze 100 dni służy oswojeniu,
sprawdzeniu, co z czym się je.
Robiąc teraz rewolucję,
stanie się pan żywym celem.
I dobrze. Widoczny cel uwydatni problem.
Zatrudnił mnie pan, ponieważ
na nowojorskiej polityce zjadłam zęby.
Na tę chwilę największy zysk
da zachowanie status quo.
Radzisz świeżo upieczonemu burmistrzowi
siedzieć bezczynnie?
Co się stało?
Dziura w nawierzchni.
Jeszcze chwila, zaraz objedziemy.
O co ci chodzi?
Szefie, zdecydowanie odradzam się mieszać.
Szlag. Nie mogłeś go powstrzymać?
To twoja działka, nie moja.
Kierownik! Gdzie jest kierownik?
Tutaj. Co tam? O, pan burmistrz.
- Tak.
- Jak się żyje?
Panowie, rzućcie wszystko
i łatajcie tę dziurę.
Sprzęt stoi, ludzi wam nie brak.
Tak się nie da. Jest odgrodzone.
Czekamy na zgodę z ratusza.
Zgoda wydana.
Jasne. Chłopaki! Dziura.
Dawać tu! No już! Żwawo!
- Idę!
- Mikey, do roboty.
- Ruchy!
- Tak jest!
Ruch za duży.
- Szybko.
- Tak! Łatanie dziur w nawierzchni
to nie fizyka kwantowa.
Pamiętacie obietnicę, że zrobię porządek?
Jak widać, robię porządek.
Tak jest!
Pan jesteś gość.
Rozumiem, że tak kreujemy wizerunek.
Tak, panie burmistrzu. W rzeczy samej.
- Szefie?
- Tak?
Solidna robota,
znaczy, świetnie pan zarządza.
Dziękuję, Daniel.
Miałeś wziąć „jazdę po pijaku”,
a wracasz z „zabójstwem gliny”?
Sprawy się piętrzą.
Gliniarze go tłukli.
Miałem to tak zostawić?
Gość nie dożyłby weekendu.
No i myślę, że jest niewinny.
Nie masz kiedy prowadzić bieżących spraw.
Sprawa z gatunku tych głośnych raczej…
Właśnie takich teraz nie potrzebujemy.
Mój dawny partner z Midtown
życzliwie podrzucił raport.
Drugi glina zeznał, że nie było ofiary,
a atak był niesprowokowany.
Klient mówi, że jednak była.
Słowo kontra słowo.
Jeśli weźmiesz tę sprawę, uznają,
że stajesz przeciwko całej naszej policji.
Kirsten, jak cię przekonałem,
żebyś odeszła z prokuratury?
Mówiąc, że jestem super, czyli prawdę.
No bo jesteś. Czym jeszcze?
Że będziemy brać trudne sprawy.
Bo chcemy ratować skazanych na porażkę.
Dziękuję.
Przekażę Arniemu,
by mnie zastąpił na zeznaniu Rogersa.
Cudnie. Odwdzięczę ci się.
Pogadaj z żoną Hectora. I znajdź świadka,
tego pobitego na peronie.
Wierzę Hectorowi, Cherry.
Szukam tego, co go nie było?
Tak.
Jak mocno mam cisnąć?
Tak mocno, żebyś znalazł.
I pogrzeb w przeszłości Hectora.
Coś w tej jego historii się nie zgadza.
Zaraz. To on jest niewinny
czy historia się nie zgadza?
To i to.
Przyjechał. Panie Murdock. Pytanie!
Reprezentuje pan zabójcę stróża prawa?
- Z niechęci do służb?
- Jest niewinny
i liczy na sprawiedliwy proces.
Jakie jest stanowisko członków rodziny?
Dziękuję, to wszystko.
Nie boi się pan o renomę kancelarii?
Procesowi będzie
się przyglądał burmistrz Fisk.
Drakkar Noir, ukochany zapach mundurowych.
Stoją murem za swoim.
Jest ten pieprzony złamas.
Jak samopoczucie?
- Beznadziejnie.
- Nie łam się.
Pamiętasz? Rozłóż siły na długi proces.
Żona przyszła?
Nie.
- Szlag.
- Co jest?
Ten na „H”.
Hochberg?
Stan Nowy Jork przeciwko
Hectorowi Ayali oskarżonemu
o umyślne zabójstwo
i nieumyślne spowodowanie śmierci.
Benjamin Hochberg, będę reprezentował
- mieszkańców stanu Nowy Jork.
- Matt Murdock, obrońca.
- Chcemy odpowiadać z wolnej stopy.
- Zarzuty są poważne,
zatem wnosimy o areszt
bez możliwości wyjścia za kaucją.
- Wysoki sądzie, obrona…
- Wniosek zostaje przyjęty.
- Wysoki sądzie…
- Wykluczam zwolnienie za kaucją.
Pan Ayala to odznaczony
weteran wojenny, niekarany,
biegły księgowy z długim stażem,
filar społeczności.
Jest też oskarżony
o zamordowanie funkcjonariusza policji.
- Następna sprawa.
- Dziękuję, wysoki sądzie.
- Nieźle trafiłem, co?
- Wybronimy cię.
Wiesz co, naiwniak ze mnie.
Logiczne, że nie dałaś mi
swojego numeru bez powodu.
Jestem dziennikarką.
A w ogóle też coś wyciągniesz
z tego naszego kumpelskiego układu.
Załatw wywiad z burmistrzem,
ja mu naraję wyborców przed trzydziestką.
Kto dostanie pochwałę i kogo będą cenić?
Mnie.
Telefon.
Co? Pieprzysz!
Wchodzisz na określonych warunkach.
Muszę mieć dupochron. Na wypadek postów.
Ma to sens.
Nie rozgrywaj na ostro, okej?
Ktoś mi robi przysługę.
Zaraz, nie jesteś jego doradcą?
Jestem. Może trochę podkolorowałem.
Jesteś skończonym idiotą czy kombinatorem?
Może jestem… Właściwie sam nie wiem.
Masz pięć minut.
Zacznę od tego, że reportaż
na temat kampanii był doskonały.
I co więcej, jako jedna z pierwszych
potraktowałaś mnie poważnie.
BB. Te litery są od imion?
Beatrice? Betty?
To imię BB, na cześć zmarłego wujka.
Bena Uricha.
Znałem go.
Świetny był z niego dziennikarz.
Trzy razy próbowałam rozmawiać
na pański temat z komisarzem Gallo.
Za każdym razem
uniki.
Nic nie mówi.
Zapaliła mi się lampka.
Że pewnie jest drugie dno.
I co? Jest?
Mój informator w policji twierdzi,
że Gallo jest gotów odejść.
Gallo zasłużył się jako komisarz,
chyba żadnego ludzie tak nie uwielbiali.
To pana stawia w bardzo trudnej pozycji.
Nowojorscy mundurowi
staną murem za swoim szefem,
na bank zaprotestują przeciw panu.
Policja od dawna
cierpi przez niedobory kadrowe
i coraz częściej
to mściciele ją wyręczają.
Tracąc poparcie policji,
straci pan miasto.
Dziękuję, panno Urich.
Jeszcze jedno pytanie, o pańską żonę.
Przepraszam, ale czas mnie nagli.
Tędy, proszę.
Dziękuję za rozmowę.
Chętnie ją kiedyś dokończę.
Szefie, przepraszam. Było powiedziane
wyraźnie, że ma nie pytać o żonę.
Nic nie szkodzi.
Odnoszę wrażenie, że ta młoda dama
często jest niedoceniana.
Wykorzystam to.
Spotkania Przy KAŁAMARZU
LOKALNA AUTORKA
Mierząc się z traumami,
nabywamy umiejętności,
techniki, które pomagają
lepiej żyć. Zacytuję:
„Zidentyfikuj,
rozłóż na czynniki, odetnij”.
Może słowo o następnej książce?
Fascynuje mnie
jungowska koncepcja persony.
To, jak pokazujemy
kreowane wersje samych siebie.
Znacie to, filtry w społecznościówkach,
różne maski.
Ciekawe. Może nawet na czasie.
Możliwe. Na tę chwilę jest w powijakach,
ale zaklepię ci egzemplarz recenzencki.
Dziękuję. I dzięki za to spotkanie.
Bardzo proszę.
Dziękuję, że pani przyszła.
Dużo to dla mnie znaczy.
Uwielbiam pani książki.
Dziękuję.
Doktor Glenn, potrzebuję pomocy.
Czy pani przyjmuje nowych pacjentów?
Myślę, że coś się da poprzesuwać.
To mój e-mail.
Na pewno gdzieś pana wciśniemy.
Dziękuję. Naprawdę.
Można?
Oczywiście.
Dziękuję,
Ja dziękuję.
Pięknie graliście.
Pięknie, dziękuję serdecznie.
Dzięki, chłopcy. Na razie.
Kotku, muszę z nim porozmawiać.
Niby facet z klasą,
a przyjeżdża na pogrzeb po zakończeniu.
Wolałem nie zakłócać
przebiegu ceremonii, komisarzu.
A chciałem zamienić słowo.
Ciekawe, co czuje ktoś twojego pokroju,
przychodząc w takie miejsce.
Ty w ogóle odkryłeś w sobie
pokłady winy albo skruchy?
Winy?
To nie ja zabiłem Shanahana.
Jego może nie, ale mnóstwo innych tak.
Nadal nie rozumiem,
po co ten teatr, ta gra w burmistrza.
Po co było rezygnować
z kryminalnego imperium,
żeby mieć nędzną kasę i nędzną władzę?
Żeby się płaszczyć
przed gnidowatym Włochem na cmentarzu?
Jak usuniemy tę zadrę?
Kojarzysz niejakiego Samuela Vance'a?
Z pewnością nie.
Vance był burmistrzem Nowego Jorku w 1874.
Pełnił urząd równy miesiąc.
Stawiam sobie za punkt honoru,
żeby twoja kadencja była krótsza niż jego.
Przejrzałem cię na wylot, Fisk.
Nie jesteś dbającym o miasto burmistrzem.
Jesteś jęczybułą,
którą wszyscy mają pokochać,
jesteś bestią,
która chce oczyścić swoje imię.
Ale wiesz co?
Już za późno.
Szują jesteś, jako szuja zdechniesz.
Do następnego, Kingpin.
Twój mąż cię potrzebuje.
Dla jego dobra pokaż się w sądzie.
Mogę o coś zapytać?
Wiecie, co piszą w prasie,
co gadają w telewizji.
Powiedźcie szczerze,
Hectora da się wybronić?
Zginął funkcjonariusz policji.
Po każdym takim zajściu
uruchamia się wielką machinę,
ustala się, co poszło nie tak.
Dąży się do ukarania sprawcy.
Karą jak najsurowszą.
I ta machina nie ma wyłącznika.
Chodzi i chodzi, aż ktoś trafi za kraty.
Ale Matt Murdock i siedząca tu pani
to najlepsi adwokaci, jakich znam.
Na początek
dajmy Hectorowi garnitur do sądu.
Leży na łóżku. Zaraz przyniosę.
Nie. Dokończcie rozmowę.
Soledad, nie wiem,
jakie macie z mężem problemy,
ale warto by było je odłożyć na bok.
Potrzebuje cię.
Mnie czy tylko mojej obecności w sądzie?
W sądzie emocje są równie ważne jak fakty.
Przysięgli inaczej spojrzą na sprawę,
gdy będziesz obecna na sali,
i inaczej, gdy cię nie będzie.
Muszę jechać do pracy.
Ma pani męża?
Nie, nie mam.
Gdy człowiek wchodzi w nowy związek,
żadne przeszkody nie istnieją,
nie ma rzeczy niemożliwych.
Z czasem to stopniowo zanika.
Pozmieniało się.
Hector nie jest tym, kim był kiedyś.
Wszystko sprowadza się do jednego pytania:
czy chcesz,
żeby ten człowiek skończył w więzieniu?
Idziemy na wschód Europy?
- Tak.
- Jak dla mnie okej.
A gdyby tak
Belize?
Belize? Jak najbardziej za.
Perełka na wybrzeżu Morza Karaibskiego.
- Idealnie.
- Słona, morska bryza…
Złoty piasek ogrzewa stopy.
Sączysz podwójne mai tai.
W to bym wszedł.
A w tej naszej wakacyjnej fantazji
coś fajnego dzieje się po drinkach?
- Możliwości są nieskończone.
- Aż tak?
Może nawet dziś ci pokażę listę atrakcji.
Kelner, rachunek, proszę!
Wybacz.
Cherry Komórka.
Mogę? On dzwoni tylko w ważnych sprawach.
- Odbierz.
- Daj mi chwilę.
Później mi to wynagrodzisz.
- Wielokrotnie. Obiecuję.
- Zgłoszę się.
- Cherry, co się dzieje?
- Zgadnij, co znalazłem.
Biały Tygrys? Serio?
Sprawdzasz własnego klienta?
Tyle godzin przegadanych i ani słowa,
że robisz jako mściciel?
Nie byłem wtedy w stroju.
Nie miałem przy sobie amuletu.
Nie korzystałem z mocy,
to było nieistotne.
To jest istotne.
Zatajasz tożsamość
i rozwiązujesz problemy, jak chcesz.
Staram się to ograć jak jednorazowy czyn,
a wychodzi, że stale szukasz kłopotów.
Nie szukam kłopotów.
Ktoś musi patrolować ulice.
Ludzie znikają, a glin to nie rusza.
Daredevil też na wszystkich się wypiął.
Skoro ja już o tobie wiem,
prokuratura zaraz też się dowie.
Walić to. Ludzie potrzebują obrońców.
Dla nich wychodzę co noc,
ryzykuję własne życie.
Twojej żonie to odpowiada?
Sprawa jest bardzo zawiła.
Gliniarz nie żyje.
Żeby móc ją wygrać, muszę wiedzieć,
jak można cię pogrążyć.
Masz rację.
Przepraszam, że nie powiedziałem.
Coś cię boli? Niewyraźnie wyglądasz.
Rikers Island to nie przedszkole.
Leją przy każdej możliwej okazji.
Raz klawisze, raz osadzeni.
Wytrzymaj jeszcze trochę.
Podzwonię, może coś ugram.
Czeka od 20 minut.
Tak, zaproś go.
Widzę, że jesteś zajęty,
więc od razu przejdę do rzeczy.
Przyszedłem złożyć rezygnację
wchodzącą w życie dziś o północy.
W związku z losową, kolidującą sprawą
nie będę w stanie służyć pomocą
w okresie przejściowym.
Dlatego szukaj nowego komisarza.
I do kompletu od razu
nowych mundurowych, i to wielu.
Żegnaj, Fisk.
Jeszcze jedno, zanim wyjdziesz.
Pochodzisz z Filadelfii?
- Zgadza się.
- Więc wiesz,
że słyniecie z kanapek z wołowiną?
Panie Cashman,
gdzie serwują te nasze ulubione?
U Geno, burmistrzu.
U Geno, racja. Ale to pańskie ulubione.
Ja…
Ja zaś znalazłem jeszcze lepsze,
w restauracji na zachód od miasta.
D'Angelo. W King of Prussia.
Pan Cashman specjalnie dla mnie
się tam wybrał i przywiózł jedną na lunch.
Palce lizać.
Trudna jest sztuka kompromisu.
Zgłębiam ten temat ostatnio,
dlatego chciałbym
zaproponować ci kompromis.
Więc co się tyczy
kwestii podwyżek dla funkcjonariuszy,
zero.
Jeżeli chodzi o dodatki za nadgodziny,
Jeszcze…
- Zwiększenie liczby kadetów.
- Tak. Właśnie.
Nie wchodzi w rachubę.
I co pan na to, komisarzu? Dogadamy się?
Zgoda. Tak, zostanę.
Stąpasz po kruchym lodzie.
Szach-mat.
Nie.
Po prostu ludzie są słabi.
Na każdego zadziała „lewar”
w postaci dobrego zdjęcia.
Myślał, że o bachorze nikt się nie dowie.
A tego gówna nie da się jeść.
Argument o Białym Tygrysie
w ogóle nie ma znaczenia.
Obrona wnosi o jego pominięcie.
Przechodzisz sam siebie.
Gość jest mścicielem.
Nie miał przy sobie mistycznego amuletu,
a w chwili zajścia
nie był w stroju Tygrysa.
Dopuszczenie podburzających informacji
zrodzi uprzedzenia wśród przysięgłych,
co wpłynie na to,
jak spojrzą na materiał dowodowy.
Przestań pieprzyć.
Przecież to trafia w sedno sprawy.
Ukazuje pewien wzorzec zachowań,
który skłonił Hectora Ayalę…
- Błagam.
- …do pchnięcia Shanahana
- pod wagon jadącego metra.
- Przysięgli
mają ocenić
konkretne tragiczne wydarzenie,
opierając się
nie na stroju mojego klienta,
a na tym, co się wydarzyło tamtej nocy.
Rozumiem, skąd odruch,
żeby dopuścić co się nawinie jako dowód,
ale tak nie wolno
i nie taka jest rola sądu.
- W porządku.
- Dobry Boże.
Uwzględniam wniosek o wyłączenie.
Oskarżeniu zakazuje się
nawiązywać do faktu,
że Ayala to Biały Tygrys,
i wspominać o jego działaniach.
Ręce opadają.
Uprzejmie dziękuję.
Jak byliśmy kajtki
i się pojawiał pan władza,
podziwiało się mosiężne guziki.
To nie było takie nic, to coś oznaczało.
Teraz nic nie znaczy,
nikt ich nie szanuje.
RAPORT BB
W więzieniach drzwi się nie zamykają.
Policjanci mają związane ręce.
Mam wrażenie, że nikt nie chce
wziąć za to odpowiedzialności,
a ja już mam dość
ciągłego życia w strachu.
Znalazłeś świadka?
Duchów się ciężko szuka, Matty.
Nie dlatego cię zatrudniam?
Mój strój pogromcy duchów
zawisł w szafie, przyjacielu.
Nie idzie wykopać niczego,
co potwierdzi, że gość mówi prawdę.
Ważne, że ja wiem, że mówi.
Rozumiem, że sprawa ma wymiar osobisty,
ale może się dla ciebie źle skończyć.
Bo to, kim jest Hector,
zaburza mój osąd sytuacji?
Raczej to, kim ty jesteś.
Albo byłeś kiedyś.
Ta sprawa dotyczy Hectora Ayali.
Uznajmy, że masz rację, a ja się mylę.
Czysto hipotetycznie…
Tu nie ma „hipotetycznie”, Cherry.
No jest?
Ty wiesz, że wiem, że gość mówi prawdę.
Ale to nic nie zmieni,
jak tego nie dowiedziesz.
Coś ci powiem.
Szanuję Matta Murdocka w obecnej wersji.
Faceta, który w rok znalazł własną drogę,
wyrwał się z Kitchen i nosi
normalne stroje. Robi dużo dobrego.
„Oto Baranek Boży,
który gładzi grzechy świata.
Błogosławieni, którzy zostali wezwani
na jego ucztę”.
„Panie, nie jestem godzien,
abyś przyszedł do mnie,
ale powiedz tylko słowo,
a będzie uzdrowiona dusza moja”.
Wreszcie przewaliłem te papiery.
Na dzisiaj dość.
Spadam do domu.
ZAKAZ WSTĘPU
Dzwoni Heather.
- Cześć.
- Hej.
Nie uda mi się dojechać na kolację.
Wskoczył mi nowy klient.
Przekładamy?
Tak zmarnować okazję!
Tak, żaden problem.
Dzięki.
Podpisuję, choć nie widzę sensu.
Sesje są poufne.
Muszę mu zapewnić dyskrecję.
Szefie? Proszę.
Pani doktor, pozwolę sobie przedstawić
pana burmistrza i jego małżonkę.
Zacznę typowo, od zadania kilku pytań.
Skąd decyzja o rozpoczęciu terapii
i jakie są wasze oczekiwania?
Vanesso, zaczniemy może od ciebie.
W ostatnich latach
nie mieliśmy z mężem najłatwiej.
Jeszcze do niedawna
prowadziliśmy niełatwy interes.
A potem Wilson odszedł.
Z dnia na dzień zniknął.
Warto by było to rozwinąć.
Wilson?
Padłem ofiarą ataku mścicielki.
Proces rehabilitacji był bardzo żmudny.
Nie mogłem podtrzymać relacji z Vanessą.
Nawet nie miałem jak z nią rozmawiać.
Ale tak było lepiej.
Dla ciebie też było lepiej, Vanesso?
- Pod pewnymi względami…
- Pod pewnymi…
Stanęłam na czele firmy.
Rozkwitła.
Nigdy wcześniej nie była równie rentowna.
Również więzi między szefostwem
i podwładnymi bardzo się
zacieśniły. Zbliżyliśmy się.
Do siebie.
A prywatnie nieobecność męża
była równie korzystna?
Czułam się samotna.
Tęskniłam za Wilsonem.
Ale kiedy nieoczekiwanie wrócił,
nie wiem, jak się z tym czuję.
Dlaczego tu jesteśmy?
Chyba dlatego, że nie mamy wyjścia.
A z twojej strony jak to wygląda?
Ja dlatego, że nie chciałbym stracić żony.
- Co jest?
- Mam go.
Dobra, już się zbieram.
- Robimy akcję?
- Tak.
Ukrywa się przy 185., lokal 30.
Czekaj przed budynkiem.
Dzwoń do: „Cherry”.
- Matt.
- Cześć.
Podstaw się do Fort Tryon Park. Szybko.
Kto tam?
Matthew Murdock. Jestem prawnikiem.
Reprezentuję Hectora Ayalę,
to on uratował cię wtedy na peronie.
Słuchaj, wiem, że mnie kojarzysz.
I wiem, że się boisz.
Ale chcę ci pomóc, zaufaj mi.
Dzięki. Zarygluj. Jak się nazywasz?
- Nicky Torres.
- Nicky.
Jesteś kluczowym świadkiem,
jedyną linią obrony Ayali,
jedyną osobą, która może go uchronić
przed wielokrotnym dożywociem.
Nic z tego. Jak sypnę glinę,
będę miał przewalone.
Już masz. Wiedzą, gdzie się chowasz.
Zabiją cię, już tu jadą. Chodź ze mną.
Cholera, już są.
Masz 20 sekund, potem tu wparują.
- Człowieku, nie znam cię.
- 10 sekund.
- Skąd mam wiedzieć…
- Leć na schody pożarowe.
Policja! Otwierać!
Kumpel czeka w Fort Tryon Park.
Znajdzie cię i będzie chronić.
Policja. Otwierać.
Adwokat.
Jeśli szukasz człowieka, którego Ayala
nie dał wam pobić na peronie,
niestety go nie zastałeś.
Odsuń się.
Co, ogłuchłeś?
- Gdzie jest?
- Nie tutaj.
- Dokąd uciekł?
- Daruj, stary.
Jestem ślepy jak kret. Nie pomogę.
- Rozwal go.
- Adwokata?
- Ja to zrobię.
- Nie róbcie tego.
Wcale tego nie chcesz.
Napisy: Karolina Kremplewska