Czemu odwiesiłeś strój mściciela?
Zabito mi przyjaciela.
POPRZEDNIO
Rok temu obiecałem sobie,
że oddaję to systemowi.
Za przejście 39. się płaci.
Red Hook jest zwolnione
z wszelkich taks, opłat.
Dobrze wiesz, Luca.
Potrzebujemy gotówki, Matt.
Nad tym też pracuję.
Umówiłem kilka spotkań z pieniędzmi.
Wczoraj doszło do podwójnego zabójstwa
może z pół mili od portu.
Głupi jak but.
Kradzież tira skończyła się jatką.
Wysłałam Bucka do Luki,
żeby kazał wypłacić Wiktorowi
1,8 mln zadośćuczynienia za kradzież tira.
NA PODSTAWIE KOMIKSÓW MARVELA
DAREDEVIL: ODRODZENIE
Wzięliśmy ślub w ratuszu,
a teraz otwieramy wspólne konto.
Dziś jest Dzień Świętego Patryka.
Nie masz czasu iść z nami na drinki?
Widziałeś mecz?
Rangersi posłali wczoraj
Islesów do piachu. Potvin to szmata.
Dzień dobry, panie Murdock.
Panie Aldrich, dziękuję,
że zgodził się pan szybko spotkać.
Przykro mi, że muszę pana rozczarować,
ale panu Aldrichowi
wypadło dziś coś ważnego.
Będzie dopiero za kilka godzin.
- Pan usiądzie.
- Dziękuję.
Jestem Yusuf Khan,
zastępca dyrektora oddziału
New York Mutual.
- Dziękuję za cierpliwość.
- To ja dziękuję.
Pan Aldrich poprosił,
żebym przejrzał pański wniosek,
co niniejszym zrobi…
Pan nie na zielono?
Na zielono?
- Tak. Na zielono. Wie pan.
- Rozumiem.
Nie. Wolę stonowane kolory.
Nie gryzą się tak.
Dziś musi pan uważać.
Leprikon może pana uszczypnąć.
Cukierka?
- Nie, dziękuję.
- Jasne.
Przepraszam najmocniej.
Moja córka, Kamala, jest w Kalifornii.
Ma przyjaciół w LA.
Miasto Aniołów, wie pan.
A gdzie ma dom?
W Jersey City.
To miejsce z wyjątkową atmosferą.
Tak pan sądzi?
O niebo lepsze od Hoboken.
Pierwszy raz się spotykam
z pozytywną opinią o Jersey City.
Ludzie o tym nie wiedzą,
ale przed laty była to brama do Ameryki.
- Naprawdę?
- Tak, Ellis Island należy do Jersey City.
Mamy też superbohaterkę, Miss Marvel.
Miss Marvel?
Nie obiło mi się o uszy.
Oto ona.
Figurka specjalnie
zaprojektowana na jej cześć.
- Ja…
- No tak. Pan nie widzi.
Właśnie.
Ale to ona.
- Warto wiedzieć.
- Tak.
No dobrze. Zaczniemy?
- Proszę.
- Pożyczka.
Widzę tutaj, że Murdock McDuffie
ma bardzo ambitne plany rozwoju.
Zatrudnić nowych prawników,
przenieść się do większego biura.
Firma jest poważnie zadłużona,
ale chętnie obsługujecie klientów,
którzy są niewypłacalni,
- jak w przypadku White Tigera.
- Jeśli można.
Potrzebował pan kiedyś adwokata?
Ja? Nie, na szczęście nie.
Ale gdyby tak było,
to jak walka Dawida z Goliatem.
Policja, prokuratura, opinia publiczna,
cały system działa przeciwko panu.
Reprezentujemy mężów, synów, córki,
ludzi takich jak pan i ja.
Owszem, na razie jesteśmy zadłużeni,
ale odgrywamy ważną rolę w mieście,
które bardzo nas potrzebuje.
Pańska empatia
i skłonność do ryzyka to cechy,
dzięki którym
jest pan doskonałym adwokatem,
ale z przykrością stwierdzam,
że z tych samych powodów
nie spełnia pan wymogów
niezbędnych do udzielenia pożyczki.
Szkoda, ale to najmilsze „nie”,
jakie usłyszałem.
Gotowi?
Dwadzieścia minut odwagi, chłopcy.
Potem zgarniemy 1,8 bańki, a Luca
będzie miał pieprzonego grubasa z bani.
Jedziemy z tym koksem.
Znowu nie ma zasięgu.
O Boże! Uciekajcie!
Nie ruszać się!
Ręce do góry, kurwa!
Ręce, ręce.
Łapy do góry, tępy bydlaku!
- Tak jest.
- Ręce do góry!
- Na podłogę!
- Nie zrobiłem nic złego!
Ej! Nawet nie próbuj.
Ani, kurwa, kroku!
O Boże.
- Szybciej.
- No idę.
Cholera.
O nie.
Tak, znowu odmowa.
Powiedział, że nie spełniamy
wymogów banku.
Ale był bardzo miły.
Jestem już w drodze, więc…
Chwila.
Łapy do góry, tępy bydlaku.
Dzwoń na policję.
Tak jest, tutaj, proszę. Dziękuję.
Jazda. Wpierdolić wam na rozpęd?
- Ruchy!
- Nie strzelaj.
Proszę. Już. Mogę…
- Zebrać ich i przeszukać.
- Jazda!
Ty sprawdź biura.
No już.
Rzuć to! Ręce do góry. Wychodź.
Jazda!
Tylko nie strzelaj.
To nie są, kurwa, żarty!
Dobrze.
To dokąd mam iść?
Nie kombinuj, bo cię odpalę!
AJ, nic ci nie jest?
Hej! Jest jeszcze jeden.
Ej, ty! Jeszcze krok i nie żyjesz.
Pan mówi do mnie? Co się tu dzieje?
- Zamkniecie te jebane drzwi?
- Halo!
- Na miłość boską.
- Co się tu dzieje?
- Na kolana, Stevie Wonder.
- Już się robi.
Słucham?
Na kolana!
- Dobrze.
- Panie Murdock.
Już. Pan Khan?
Co pan tutaj robi?
Myślałem, że pan wyszedł.
Tak, trzeba było.
No dobra!
Nie muszę wyjaśniać, o co chodzi.
Każdy chyba w kinie był.
Wasza przyszłość zależy od was.
Siedźcie na tyłkach,
ręce przy sobie, przymknijcie jadaczki,
nie wchodźcie nam w drogę,
a my nie będziemy wchodzić wam.
Łatwizna. Wszyscy wrócą do domu
i będą mieli co wspominać
w zimowe wieczory.
Nasza broń jest naładowana, odbezpieczona
i jak najbardziej prawdziwa.
Jak ktoś ma wątpliwości,
niech spróbuje coś odwalić,
to się przekona.
Jak kogoś zabijecie, to rozbój
zmieni się w zabójstwo.
25 lat do dożywocia.
Pan mecenasik nam się trafił.
Panie Murdock.
Sami widzicie. Pan mecenasik
nie zrozumiał, jakie są zasady.
To da wam do myślenia.
Gdzie jest dyrektor?
Potrzebny mi niejaki Steven Aldrich.
Mamy ślepego,
a teraz trafił nam się głuchy?
Powtarzam, Steven Aldrich,
śmiało, nie wstydź się, Steven.
10-Charlie, proszę o blokadę drogi
w kierunku południowym.
- Gliny tu są.
- Cholera.
Jaja sobie, kurwa, robią?
Dyrektor. Albo zaczniemy strzelać.
Dzisiaj dyrektora nie ma.
Nie róbcie nam krzywdy.
Proszę.
Ej, ty.
Ja?
Jak się nazywasz?
Yusuf Khan.
- Pracujesz tu?
- Tak.
Jakie masz stanowisko?
Jakie?
Zastępca dyrektora banku. Zastępca.
- Zastępca dyrektora.
- Zgadza się.
A gdzie ten dyrektor, którego zastępujesz?
Zdaje się, że wypadło mu coś ważnego.
Będzie dopiero za kilka godzin.
- Za kilka godzin?
- Tak.
Stul pysk.
Słuchaj, Yusuf.
Tak?
Trzeba otworzyć skarbiec.
Możesz to dla mnie zrobić, Yusuf?
- Tak jest.
- Dobrze.
- Ściągnęli tu SWAT.
- SWAT?
Nie panikuj. Odwaga.
Rozmawialiśmy o tym.
Nic się nie zmienia.
Oni robią swoje, a my swoje.
Słuchajcie. Jednak spędzimy
ze sobą trochę więcej czasu.
Nie odpierdalać mi tu imprezy.
Im mniej o nas wiecie,
tym mniej wiemy o was.
I niech tak zostanie. Twarze w dół.
Skąd się tu tak szybko wzięli?
Ktoś musiał włączyć alarm,
zanim weszliśmy.
Jak to? Jasnowidza tu mają czy…
Hej. Nie ma co wnikać.
Oczy na cel. Tak?
Robimy to, co szef nam kazał.
Czas na plan B.
- Plan B?
- Tak.
Ty pilnuj zakładników,
ja zajmę się glinami.
Niebieski zabierze starego na dół,
żeby otworzył skarbiec.
Nie zna pan kodu?
Do skarbca.
- Chciałem mu powiedzieć, ale…
- Nie szkodzi.
Wpadłem w panikę. Myślałem, że mnie…
Powinienem się przyznać?
Nie teraz. I tak nie uwierzy.
Pomyśli, że pan blefuje.
Gdzie to jest?
Cztery piętra pod nami.
Dobra. Kiedy pana tam zabierze,
niech pan gra na czas. Jasne?
Co ja powiedziałem?
- Ustawcie się na dachu.
- Tak jest.
Rodriguez?
- Nie znam cię.
- Detektyw Angie Kim.
- A gdzie jest Murphy?
- Wiesz, co to za dzień?
O tej porze połowa naszych
tapla się po pachy w guinnessie.
Pełnię obowiązki negocjatora
do spraw zakładników, 5. komisariat.
Jak wygląda sytuacja?
Zgłoszenie przyszło o 9.14.
Na kamerach widać było 20 cywilów.
O 9.15 cały monitoring i komunikacja
w budynku banku wysiadły.
- Jakiś kontakt?
- Jeszcze nie.
Kapitanie.
Hej! Stój.
Proszę się cofnąć.
Ktoś tu ma czerwone uszy.
Mówi detektyw Kim.
Któż to mnie zaszczyca swoją cenną uwagą?
„Któż”?
Elokwencja najwyższej próby.
Jestem pod wrażeniem. Detektyw Kim, tak?
Angie Kim, dowodzę tą operacją.
Ja to mam szczęście.
Możesz do mnie mówić Jesse James.
Dobre. Jak się pan miewa, panie James?
Wybornie. A ty?
Też sobie dzień wybrałeś na brudną robotę.
Może lepiej skoczymy na browar?
Zimny guinness czeka.
Kusząca propozycja.
Zachowujesz zimną krew, prawda?
Jesteś beztroska i wyluzowana
jak kapitan Titanica.
Nie wiedziałam, że nasze policyjne metody
są tak dobrze znane w Belfaście.
Dobra jesteś.
Ale na całym świecie
psy szczekają tak samo.
Teraz będziesz chciała
uzyskać przewagę, zgadza się?
W tej sytuacji
nie muszę za bardzo się starać.
Jesteście otoczeni.
Możecie z tego wyjść albo w kajdankach,
albo w workach na ciała.
Spróbujmy uniknąć opcji drugiej.
Nic mi nie sprawi większej radości.
Dobrze.
Dajcie mi trzy opancerzone transportery.
Zaparkowane przed wejściem.
Po co ci aż tyle miejsc?
O ile się orientuję,
nie masz aż tak dużo ludzi.
Pani detektyw.
Tak?
Moja broszka to obrobić bank. Tak?
Twoja broszka to dopilnować,
żeby żaden zakładnik
nie dostał pieprzonej kulki
w pieprzony łeb.
Masz czas do 9.45.
To niecałe pół godziny.
No i?
Najpierw zrób mi przysługę.
Wypuść dwóch zakładników
na znak dobrej woli.
Co robimy?
Damy im iluzję kontroli,
tak jak powiedział szef.
Dobra.
Spokojnie. Nie ma się czego bać.
To tylko broń.
Kogo by tu wybrać?
Ej, ty.
Wstawaj.
No już, raz-dwa. Ruszaj się.
Mecenasik, wstawaj.
- Błagam.
- Szybko.
Błagam, nie róbcie jej krzywdy.
Nie róbcie jej krzywdy. Proszę.
Gratulacje! Wygraliście kupon na wolność.
- Skarbie. Idź.
- Ale…
- My właśnie wzięliśmy ślub.
- Skarbie, idź. Spójrz na mnie.
- Proszę.
- Idź, skarbie. Proszę.
Proszę.
Niech on idzie za mnie.
Słucham?
Mówię, żeby poszedł za mnie.
Nikt cię nie pytał, mecenasiku,
ale dzięki za pomysł.
Jestem niewidomy,
ale nie potrzebuję litości.
Czy ja ci wyglądam
na świętoszkowatą pizdunię,
której leży na sercu
los widzących inaczej?
Nie lubię cię, mecenasiku.
Nie znoszę takich jak ty.
Nie podobają mi się
twoje bezczelne odzywki i gierki.
Ja cię nie wypuszczam,
ja się ciebie pozbywam.
To zrozumiałe.
Wiem, że proponujesz mi szansę na ratunek
i doceniam to.
Chcę tylko, żebyś dał ją mężowi tej pani.
Co ty nie powiesz?
Jak się nazywasz?
Matthew Murdock.
Murdock?
Masz ci los.
Ślepy mecenasik z kompleksem męczennika
jest Irlandczykiem.
A twoja rodzina skąd pochodzi?
Z Hell's Kitchen.
Słyszycie, chłopcy? Z Hell's Kitchen.
Zanim kałużę przepłynęli, mordeczko.
Nie wiem.
Wychowałem się w sierocińcu.
I niebo załkało.
Ślepy jak ten kret i do tego sierota?
Jaja sobie robisz?
Ty chyba żywcem wyskoczyłeś
z książki Dickensa.
Chuj z nim. Bierzcie męża.
Nasz ziomek zostaje z nami.
- O Boże. Dziękuję.
- Otwórzcie im drzwi.
Uważaj, bo się doigrasz, Murdock.
Kahn!
- Tak?
- Wstajemy.
- Do roboty.
- Słyszałeś? Jazda.
Mamy ruch. Na pozycje.
Tarcze, jazda!
- Panowie, kurwa, ruchy.
- Przepuśćcie nas.
Gotowi? Biegiem.
Nie mamy strzału.
Szybko, szybko.
Hej, co wy robicie?
Hej, co to było?
Załatwcie to wreszcie!
Cały ten bajzel, żeby wejść do skarbca?
Dajcie spokój.
Przecież tam nie ma śladu gotówki,
same skrytki depozytowe.
A skąd wiesz?
Moja rodzina korzysta
z usług tego banku od pokoleń.
Mam tu obrączkę po babci,
kilka innych pamiątek
i oryginalny krążek Marka Messiera
z autografem.
To pewnie najcenniejsza rzecz
w całym budynku.
Fan Rangersów?
Rangersów, Jetsów, Metsów, jak leci.
Chodzi o diamenty. A niby o co innego?
To, co zrobiłeś, było bardzo piękne,
ale może już byś usiadł,
bo ktoś będzie miał kłopoty.
Hej. Co tak tu stoisz?
Co się dzieje? Na kolana.
Przepraszam, ale mam pilną sprawę.
Trzeba było iść, jak miałeś szansę.
Nie. Muszę do łazienki.
Ktoś jeszcze chce do klopa?
Powiedz mu, że idę do kibla z mecenasem.
Czujesz to?
Świetnie.
Chcę, żebyśmy się dobrze rozumieli.
Jazda.
Wiedział pan, że New York Mutual
powstał w 1931 roku?
Skarbiec był pierwszy,
bank zbudowano potem wokół niego.
Wycieczkę oprowadzasz?
W lewo.
Czy pan wie, że same drzwi
do tego skarbca ważą
ponad dwa tysiące kilogramów?
Po lewej stronie są drzwi.
Otwieraj.
Schody.
Z życiem.
Otwieraj, do cholery,
bo wepchnę ci to do gardła!
Proszę, mam rodzinę.
Jazda.
- Proszę.
- Szybciej.
Mógłbym prosić pana o coś do jedzenia?
Batonik musli albo banan
podniósłby mi cukier.
Chcesz jeszcze zobaczyć się z rodzinką?
To otwórz te pieprzone drzwi.
Otwórz te pieprzone drzwi.
Orientuje się pan,
czy jest już po pierwszym?
Bo nasz bank zmienia kombinację
w każdy pierwszy wtorek miesiąca.
- Jaki jest dzień tygod…
- Dosyć!
Proszę. Nie zabijaj mnie.
Od początku robiłeś nas w wała, co?
Myślałeś, że stanie się cud
i te jebane drzwi się otworzą?
Panie Murdock…
Jak sytuacja?
Pan mi to da.
Jak sytuacja, chłopcy?
- Co pan…
- Po prostu…
Musiałem trochę staruszka zmotywować,
żeby otworzył skarbiec.
Pomogło. Już kończy.
To po co ta gadka?
Hej, uwaga.
Panie Murdock, co pan robi?
Na górze jest trzech wyszkolonych ludzi
z bronią automatyczną.
Nie możemy wrócić z niczym.
Cokolwiek jest za tymi drzwiami,
zyskamy czas.
Tak będzie bezpieczniej.
Niech myślą,
że wszystko jest pod kontrolą.
Zamek wyposażony jest
w czterozapadkowy system,
a to oznacza ponad sto milionów
możliwych kombinacji.
Nie da się go rozbić jak skarbonkę,
którą dałem Kamali,
żeby wyrobić w niej nawyk oszczędzania.
Udało się?
Co się udało?
Wyrobić nawyk oszczędzania.
Nie wiem.
Chyba trzeba starać się
przekazać wiedzę następnemu pokoleniu
i chronić je przed tym, czego nie widzi.
Jaki prawnik umie takie rzeczy?
Bardzo dobry prawnik.
Jak sobie radzimy
w osławionej kwestii transportu?
Wiesz, ile ulic
musieliśmy dzisiaj zamknąć?
Dojazd do dzielnicy finansowej
to logistyczny koszmar.
Nadszedł moment, w którym
negocjatorka prosi o więcej czasu.
Myślisz, że o coś proszę?
Informuję, że zejdzie nam jeszcze godzina.
Przyjadą, tylko potrzebują czasu.
Jest jak jest.
Que será, será, pani detektyw?
Tak się załatwia sprawy
w nowojorskiej policji?
Dostaniesz transportery
i wszyscy będą świętować
w kolejny Dzień Świętego Patryka.
Przyznam, że jestem trochę rozczarowany.
Łączysz kropki, ale gówno wiesz o tym,
co Dzień Świętego Patryka
tak naprawdę znaczy
dla prawdziwego protestanta.
Nie odrobiłam lekcji, panie James.
Może mnie oświecisz?
To środa jak każda inna, słonko.
Bawimy się w ten dzień
jak Żydzi w Boże Narodzenie.
W przeciwnym razie piłabyś teraz
zimnego browara
razem ze mną.
Zabawmy się trochę.
Za dokładnie trzy minuty opowiesz mi żart.
Jeśli będę się śmiał,
dorzucę ci jeszcze trzy.
Hej.
Kto zna jakiś dowcip?
Są tu tylko skrytki depozytowe?
Dokładnie 273.
Potrzebny jest klucz?
Dwa, gwoli ścisłości.
Jeden jest w banku, drugi u właściciela.
W takim razie co oni…
Może uda się…
Mamy dzisiaj farta.
Nie znacie ani jednego dowcipu?
I… akcja.
Dobra.
Raz ksiądz znalazł czterolistną koniczynę
na wzgórzach Donegalu.
Irlandzki dowcip? Serio?
Jest na nim jakiś numer?
Został usunięty, ale widać zarys czwórki.
To szukamy.
Ksiądz pociera tę koniczynę,
aż tu nagle wyskakuje leprikon.
Ksiądz nie może się nacieszyć.
Krzyczy: „Ale mam farta”!
Leprikon musi spełnić jego życzenie,
ale zanim ksiądz wydusił coś z siebie,
leprikon pyta:
„Ojcze, czy w twojej parafii
jest leprikonka, która została zakonnicą”?
Brawo, pani detektyw.
Dziesięć punktów za autentyczność.
Ksiądz na to ze smutkiem:
„Bardzo mi przykro, mój synu,
ale jak długo żyję na tym bożym świecie,
nie widziałem leprikonki zakonnicy”.
Leprikon potrząsnął głową zrezygnowany.
„Motyla noga!”, krzyknął.
„Właśnie wyruchałem pingwina”.
Masz dziesięć minut,
potem zastrzelę pierwszego zakładnika.
Tam na górze mówił pan prawdę?
Że jest pan sierotą?
Mój ojciec zmarł, kiedy byłem mały.
Matki nie było, poznałem ją dużo później.
Przykro mi. To musiało być trudne.
Było, minęło.
Przepraszam. Nie panuję nad nerwami.
Świetnie panu idzie.
Będzie dobrze, wyjdziemy z tego.
Zobaczy się pan jeszcze z córką.
Inszallah.
I trafiony.
Woreczek z biżuterią.
Takiego brylantu jeszcze nie widziałem.
Mogę potrzymać?
Jasne.
Wysoka półka
jak na bandę prymitywnych zbirów.
Słyszałem, jak przywódca mówił o szefie.
Myślę, że dla kogoś pracują.
Wystarczy tego gadania.
Wchodzimy tam. Rozstaw ludzi.
Niech zajmą pozycje przed wejściem.
Jak teraz pan tam wejdzie,
niewinni ludzie będą na linii ognia.
Niewinni ludzie
i tak już są na linii ognia.
Przygotować się do wejścia.
- Wracamy na górę. Szybko.
- Dobrze.
Czemu to tak długo trwa?
Chryste.
Gdzie jest ten ślepy?
Nie wiem. Jeszcze nie wrócił.
Coś mi tu śmierdzi.
Za tobą.
Ani kroku dalej!
Jak tu weszliście sami?
Zadajesz niewłaściwe pytanie.
Kończy ci się czas,
przemyśl następny ruch.
Ręce do góry! Jeden i drugi. Już!
Nie. Masz puścić tych ludzi wolno,
póki jeszcze możesz.
O czym ty gadasz?
Kiedy ostatnio rozmawiałeś
z negocjatorami?
Dość dawno, co?
Negocjacje już się skończyły.
A więc będę musiał pokazać policji,
że nie żartuję.
Nie!
Obaj wiemy,
że nie przyszedłeś tu nikogo zabić.
Przyszedłeś tu po to.
Skąd to wytrzasnąłeś?
Twój człowiek go miał.
Odliczam i wchodzimy.
- Ruchy, dawaj, dawaj!
- Dziesięć…
Dziewięć… Osiem… Siedem…
A teraz wypuść zakładników.
Dam ci kamień i wszyscy będą zadowoleni.
Sześć… Pięć…
- Albo strzelę ci w łeb.
- Cztery.
I sam sobie go wezmę.
Skończyły ci się argumenty.
A tobie skończył się czas.
Tobie też, liczę do trzech
i pakuję ci kulkę w łeb.
Trzy…
Dwa…
- Jeden.
- Masz. Łap.
Ruchy, ruchy!
Na ziemię! Już!
- Jazda!
- Ręce do góry!
- Dobrze. Hej!
- Rzuć broń, ręce do góry!
- Ręce do góry!
- Na ziemię!
Już! Ręce do góry!
Pokaż ręce!
Rzuć broń! Ręce do góry!
Na ziemię! Na ziemię!
Rzuć broń! Ręce do góry.
Pokaż ręce! Ręce!
Szybko, szybko!
Czekaj, jeszcze nie.
Zanieś to do Luki.
Słuchajcie!
Zakładnicy,
- którzy nie złożyli zeznań…
- Stać!
Kto to? Potrzebuję lekarza.
On też był zakładnikiem. To swój chłop.
Dobra. Uwaga na schody.
Dziękuję.
Proszę przejść tutaj.
Hej.
Policjanci mówili,
że brylant się nie odnalazł.
Przywódca go nie miał.
- Przestańcie!
- Pozostali bandyci też nie.
Co tu się mogło stać?
Chyba miał pan rację.
Pracowali dla kogoś.
Kogoś związanego z bankiem.
Bardzo dziwne.
Mimo to wierzę,
że nic się nie dzieje bez powodu.
Jeśli liczy pan jeszcze na tę pożyczkę…
Nie chodzi o pożyczkę.
Chciałem sprawdzić, jak się pan czuje.
Dobrze. Dziękuję.
Wie pan co?
Możemy zastanowić się,
jak postawić pańską firmę na nogi
przy kolacji. Z moją rodziną.
Byłbym bardzo wdzięczny.
Jeśli to oznacza wycieczkę do Jersey City.
Wspaniale. Jesteśmy umówieni.
I proszę, mów mi Yusuf.
Moja żona, Muneeba,
robi przepyszne świeże parathy.
A moja córka…
Słynna Kamala.
Tak. Kamala.
A więc dobrze.
Widzimy się na kolacji, panie Murdock.
Proszę. Matthew.
Matthew.
Tym razem się poczęstuję.
Koniecznie.
Napisy: Renata Wojnarowska