Ocaliłeś i ochroniłeś
trzech świętych synów.
Mów!
Po co tu przybyłeś?
Wezwałeś mnie!
Panie, chroń nas przed mocą demona!
Jestem z Zakonu Wyzwolenia.
Siostra Giunia!
Ojcze!
Jak śmiesz tu przychodzić?
Bezczelna suka!
Trzeba cię umyć.
To woda święcona?
Gnida bez święceń!
- Lanie od matki boli najbardziej.
- Ty przeklęta diablico!
Nie wyjmiesz go. Dopiero po egzorcyzmie.
Idź po dzwonek.
Ty szmato!
Wznowimy modlitwę.
Nieudolne egzorcyzmy!
Tchórzu, który przejąłeś ciało dziecka...
wynoś się.
Panie, chroń nas od władców ciemności.
Ocal ludzką duszę,
z trudem wyzwoloną z ucisku szatana.
Boże, zmiłuj się nad nami.
Unieś swą wszechmocną dłoń
i ześlij anioła pokoju,
by ochronił stworzonego
na Twój obraz sługę Twego.
Niech wszelkie zło i niegodziwość
znikną z powierzchni ziemi.
Niechaj Twój sługa,
spowity Twoim miłosierdziem,
zawoła z wdzięcznością:
Pan jest moim pasterzem,
niczego się nie lękam.
Władco pokoju i wszelkiego stworzenia,
Boże moich przodków,
wejrzyj na swego sługę,
wybaw go od zła wszelkiego
i uwolnij od nieprzyjaciół.
Ochroń go od niebezpieczeństw.
Za wstawiennictwem Najświętszej Maryi,
zawsze dziewicy, archaniołów
i wszystkich Twoich świętych -
błagamy Cię.
Amen.
Umrzesz.
Skonasz najstraszliwszą śmiercią.
Spłoniesz w męczarniach,
krzycząc i przeklinając swojego Boga.
Krew demonów, które zamordowałaś,
będzie tętnić w twoim łonie.
Dość już. Jak masz na imię?
Moi poddani, których strąciłaś do piekła,
prosili, by ci przekazać,
że nie ujrzysz kolejnej wiosny.
Bzdura.
Proszę księdza!
Znów się ukrył.
W MOCY SZATANA
Nie wygląda na takiego pacjenta.
Dziękuję, że zgodziła się pani
na wspólną salę.
Przeniesiemy go do jedynki,
jak tylko się zwolni.
Nie trzeba.
Nawet jeśli coś go opętało,
to przecież szpital jest pod Boską opieką.
Jego lekarzem prowadzącym
będzie ksiądz Paolo.
Lekarz, który nie wierzy w opętanie.
Jak siostra uważa?
Opętanie nie istnieje?
Mówi się, że istnienie zła
dowodzi istnienia dobra.
Opętanie to objaw zaburzeń dysocjacyjnych
i osobowości borderline.
Dzięki wsparciu otoczenia, terapii
i lekom można to całkowicie wyleczyć.
Są na to dowody kliniczne.
Niejeden.
Brawo.
Typowa uczennica księdza Paolo.
Dziękuję.
Ona jest człowiekiem?
Gadała jak sztuczna inteligencja.
Przeszedł nawet buddyjski rytuał?
Usłyszałam, że w Busan jest słynny mnich.
Uznałam, że trzeba spróbować wszystkiego.
Droga pani.
Niekiedy zdarzają się rzeczy,
które wykraczają poza ludzkie zrozumienie.
Co, gdyby na 10 rzutów monetą
10 razy wpadł orzeł?
Byłoby to zdumiewające.
Gorzej, kiedy takie niepojęte zdarzenia
przytrafiają się naszym bliskim.
Ludzie słabi szukają odpowiedzi
w okultyzmie, przesądach
lub w bezpodstawnych
doktrynach szarlatanów.
W ten sposób Bóg poddaje próbie
naszą wiarę w Niego.
PSYCHOANALIZA I LECZENIE OPĘTANIA
Pani syn potrzebuje
terapii psychiatrycznej
i odpowiednich leków.
Ksiądz Andrea mówił,
- że siostra z Zakonu Wyzwolenia...
- Siostra?
Zakonnica bez święceń
odprawiała egzorcyzmy na dziecku?
Musimy się spieszyć.
Trzeba się skontaktować
z księdzem Kimem z Rzymu.
Albo chociaż z księdzem Choiem.
Nie jestem
całkowicie przeciwny egzorcyzmom.
Ale na wszystko są procedury.
A siostra...
Zadzwonił do mnie ksiądz Andrea,
prosząc o pomoc.
Ksiądz biskup osobiście wydał zgodę.
Nie wypieram się,
ale w obecnej sytuacji...
Nawet archidiecezja seulska
wyraża dezaprobatę.
Wkurza mnie ksiądz biskup.
Grzeczniej, siostro.
Może przeczeka to siostra w klasztorze?
Potem sobie z tym nie poradzimy.
Siostro...
Ignorowanie potwierdzonego opętania
to rodzaj zabójstwa.
Ksiądz Kim ją wyszkolił.
Ale ponoć jej modlitwy są skuteczne.
To zwykła zakonnica.
Co będzie ksiądz robił
w rodzinnym mieście?
Uczył miejscowych angielskiego.
Rzeczy Hee-joona.
Próba samobójcza?
Pewnie myślał,
że wtedy wszystko się skończy.
Skąd miał wiedzieć,
że śmierć nie wypędza diabła?
To, co zamieszkało w tym chłopcu,
to nie jakiś pomniejszy duch
czy zbłąkana dusza.
On to narysował?
Tak.
Dotąd był tylko jeden podobny przypadek.
Nieoficjalny.
Wszystkie akta zniszczono.
Takie demony dopuszczają się ohydnych
czynów, wykorzystując ludzkie ciała.
Ten to jedna z Dwunastu Manifestacji.
Nie badała się siostra regularnie, prawda?
Proszę po prostu powiedzieć.
Nie miała siostra żadnych
nietypowych objawów?
Rak macicy szybko się rozprzestrzenia.
Pani doktor...
Tak?
Czy ja umieram?
Siostro!
- Kolejna wizyta będzie...
- Chcę się zobaczyć z księdzem Paolo.
Egzorcyzm to tradycyjny obrzęd
z dawnych czasów,
od dawna zdegenerowany.
Ci, którzy wierzą, że mają szczególną moc
i mogą stawić czoło złu,
mówią o sobie
"pracownicy światła", prawda?
Siostra też ma przydomek: Mroczna Siostra.
Przyszłam porozmawiać o opętaniu,
a nie na wykład.
Osoby, które uważają się za mistyków,
często mają ponadprzeciętnie wielkie ego.
To obsesyjne ego
potrafi tworzyć iluzje,
brane niekiedy za cuda.
Nie jestem zbyt wykształcona.
To dla mnie trudne.
Hee-joon stworzył takie iluzje w reakcji
na prześladowania i ostracyzm.
Opętanie nie istnieje.
- Halo?- Pani Choi?
Czy jest to demon, czy iluzja,
chodzi o to, żeby ratować chłopca.
On strasznie cierpi.
Jego nie uratują rytuały, tylko leczenie.
Widziałam dokumentację medyczną.
Przeszedł wszystkie możliwe terapie.
Szkoda, że tak późno do mnie trafił,
ale będę go leczył.
Zwlekanie może się dla niego źle skończyć.
Pochopne egzorcyzmy też.
Tak już było, prawda?
- Wiesz, którego dziś mamy?
- Tak.
- Oddasz mi te pieniądze?
- Oczywiście.
Bo nie będę miała wyjścia i pójdę do sądu.
Proszę mi dać czas do końca miesiąca.
Staram się o kolejną pożyczkę.
Znów to samo... Dostaniesz ją?
- Na pewno.- Skończona idiotka.
Zabiłaś męża, a teraz wykończysz syna.
Pewnych granic nie należy przekraczać.
- Słyszał ksiądz o 12 Manifestacjach?
- Siostro!
Idź się puszczać
albo sprzedaj jakiś narząd!
Zlitowałam się nad tobą,
bo twój syn jest psychiczny.
Jesteście z Hee-joonem tacy sami.
Nie ma przy was Boga.
Bóg jest tylko w niebie.
Powiem to oficjalnie, siostro:
póki Hee-joon jest moim pacjentem,
nie będzie zgody na egzorcyzmy.
Proszę się nauczyć szacunku
dla nauk kościoła.
Siostro Michelo?
Bardzo przepraszam.
Pacjent Hee-joon Choi...
Skoczyła z dachu.
A chłopiec?
Dostał środki nasenne.
Może sobie coś zrobić, gdy się obudzi.
Niech ktoś przy nim dyżuruje.
Dobrze.
Duchu nieczysty,
w imię Jezusa nakazuję ci:
natychmiast stąd odejdź.
I nie wracaj więcej.
Nie będziesz nas już niepokoił.
Nie dla ciebie ciało tego grzesznika.
Przepadnij.
Jedźmy razem.
Słucham?
Zawiozę siostrę na pogrzeb pani Choi.
Mam wadę słuchu.
Wrodzoną. Tylko w prawym uchu.
Bez aparatu trudno mi rozmawiać
przez telefon.
Ale jeśli chodzi o złe duchy,
słyszę nawet ich szept.
Niektórzy ponoć je widzą, czują dreszcze
lub ciepło, lub wyczuwają obecność.
To tak zwane "widzenie duchowe".
Nie rozumiem.
A ty? Widzisz albo słyszysz duchy?
Wiem, że jesteś jedną z nas.
Masz dar.
Ci, którzy odrzucają szamanizm,
wstępują do zakonów.
Ktoś ci powiedział,
że szpital to zrekompensuje?
To było niegrzeczne.
Trzeba odprawić egzorcyzm,
nim skończy się pogrzeb.
Póki ksiądz Paolo jest
zaabsorbowany czym innym.
Dlaczego się w to angażujesz?
Chłopiec umrze, jeśli nic nie zrobimy.
Sama nie dam rady.
A ty jesteś protegowaną księdza Paola.
Po co ci jestem potrzebna?
Ciebie nie będzie podejrzewał.
Ksiądz Paolo zawsze mówił,
że opętanie nie istnieje.
Idiota.
Słucham?
Nie proszę cię o egzorcyzm.
Pomóż tylko przemycić chłopca.
Przejrzyj to i się zastanów.
Cholera.
Za kogo ona się uważa?
Demonie,
wypowiedz swoje imię!
Jestem twoim ojczymem,
wrogiem twojej matki,
korzeniem twej wiary, żałosnym głupcem.
Nie daj się zwieść demonowi.
Marco, ocknij się!
Wisielec.
Mógłby się uwolnić i uciec, nie sądzisz?
Ty też możesz się uwolnić.
Lubisz rysunki, prawda? Weź je.
Tylko schowaj przed siostrami.
A zwłaszcza przed księdzem Paolem.
Kto tam?
Wiesz, jak mówią na takie dzieci jak my?
"Przeklęte".
Dziecko zrodzone z człowieka i demona.
Kto mówi?
Koszmarny sen? Płaczesz?
U ciebie też kozioł?
Na pewno.
Zastanowiłaś się?
Powiesz, dokąd jedziemy?
Do Inczonu.
Do Hyo-won.
Co?
Hyo-won była kiedyś
w tym samym zakonie, co ja.
To bardzo biegła i doświadczona szamanka.
Szamanka?
Oszalałaś?
Większość uważa ciebie,
mnie i szamanki za wariatki.
Jesteś nieprawdopodobna!
Przed niczym się nie cofniesz, co?
Byle odprawić egzorcyzm.
Jak nazwisko?
Habit tu nie pasuje.
Za dużo wścibskich oczu.
Naprawdę była zakonnicą?
To twój duchowy syn?
Sierota. Jego matka była szamanką,
ale duchowo jest słaby.
Niby mówi, a strasznie się jąka.
Wróżenie też mu nie idzie.
A ta dziewczyna?
Ma problem z tożsamością.
Zapalmy.
Biszkopt.
Tak się wabi.
Horoskop to potwierdza.
Widzę po trosze węża...
ale też smoczego księcia
z Podwodnego Pałacu.
Upadłego ducha.
Chyba masz rację, to demon.
Jeżeli zdołamy go wygnać,
wstąpią w niego
duchy opiekuńcze jego rodziny.
Nie ma innego sposobu.
Musi zostać szamanem, jak Przeklęci.
Przeklęci?
Dzieci poczęte podczas opętania matki.
Będzie szamanem.
Lepsze to niż śmierć.
Nie urodził się, by być szamanem,
ale zostanie zmuszony.
Kim ty jesteś,
że tak swobodnie osądzasz i decydujesz?
Masz rację.
Postąpiłyśmy pochopnie.
Skoro wziął się z wody, oczyśćmy go wodą.
Zgłosić się do mistrza Dam-eona?
Jest mało czasu.
Ma ładną buźkę.
Do twarzy mu będzie w rytualnych szatach.
Precz, precz, zło! Odejdź, zła energio!
Sung-ae.
Co?
Zakonnice mają darmowe badania?
A co? Widzisz koło mnie kostuchę?
Przebadaj się.
Uznałam cię za chciwą szamankę,
ale i tak masz dar.
Ostatnio zanika.
Zaczynamy rytuał!
Czy ocalisz to dziecko,
klęczące przed tobą?
Ocalę, bez obaw.
Nieszczęsny chłopcze,
ukoję dusze twych przodków
i wypędzę z ciebie duchy,
abyś mógł żyć w pokoju!
Naprzód!
Wody z czterech świata stron!
Czy jesteś Smoczym Królem Czterech Mórz?
Zostawcie mnie.
Siostro, to boli.
Boże wszechmogący...
Mój lud już nie jest moim.
Rozgonię mgłę,
która spowija umysł tego dziecka.
Przywrócę mu spokój i jasność myśli!
Ty głupia zakonnico!
Myślisz, że możesz nas wygnać?
Na razie będzie spał. Ale niezbyt długo.
Niech zajmie się nim ksiądz Paolo.
W szpitalu będzie zagrażał
innym pacjentom.
Zgrywasz bohaterkę?
Skąd ta obsesja na punkcie egzorcyzmów?
Mam się tłumaczyć, bo chcę go ratować?
Jak wiesz, już ci nie pomogę.
Zawiodłem się na tobie.
Dokąd zabrałaś Hee-joona?
Chciałam, żeby pożegnał matkę.
Organizowałaś ten pogrzeb?
Przepraszam.
Jesteśmy osobami duchownymi.
Ale też medykami!
Nie mów, że rozmawiałaś z tą zakonnicą.
Ten zakon to sekta,
założona przez ojca Kima.
Wiem, że też rysowałaś takie rzeczy.
Powiedz szczerze...
W Hee-joonie widzisz siebie?
Czy ty...
znów masz wizje?
Skądże.
Michelo.
Hee-joona można uratować.
I ja go uratuję.
Tak.
Jesteś tego dowodem.
Siostro Michelo!
Jadę do Chungju, do syna.
Naprawdę?
Dziękuję za wszystko.
Park Myung-ja...
Pacjentka Park Myung-ja.
Czas zgonu: 10:15.
42 stopnie Celsjusza.
Nietoperzom niełatwo przetrwać
w takim upale i pyle.
Niektóre znajdują schronienie
pod liśćmi palm,
inne muszą szukać cienia gdzie indziej.
Czasem prowadzi to do konfliktów.
Spragnione i zmęczone walką o terytorium,
nietoperze mogą przenieść się tam,
gdzie wody jest pod dostatkiem.
Pomóż mi.
Ksiądz Paolo zabrał Hee-joona
do klasztoru.
Do klasztoru?
Chce go leczyć z pomocą mnichów.
Sytuacja musi być fatalna.
To stamtąd przyjechałaś?
15 lat temu.
Wtedy to był ośrodek modlitewny.
Ksiądz Paolo!
Michela.
Gdzie jest chłopiec?
Opętanie nie istnieje,
ale drzwi zabarykadowane.
Ściągnąłeś tu te dwie kule
przeklętej energii?
Myślisz, że ja też będę
twoim królikiem doświadczalnym?
Że większy krzyż załatwi sprawę?
Spotkałeś po drodze znajomą?
Ty perfidny głupcze!
Masz od niej pozdrowienia.
Pytała, co u was.
Michelo,
Hee-joona można uratować.
I ja go uratuję.
Jesteś tego dowodem.
Zbudowałeś swoją godność
na moim nieistnieniu.
Wkrótce ziści się twój największy koszmar.
Twój siostrzeniec zginie,
uciekając z wojska.
Przypadkowa kula roztrzaska mu głowę.
Twoja ukochana siostra
nazajutrz się powiesi.
Tak jak tamta.
A ty oszalejesz, jak twoja matka!
Proszę księdza!
Niech się ksiądz ocknie!
Błagam!
Wierzymy, że jedna kropla krwi Chrystusa
może uratować cały świat.
Ciało tego chłopaka jest aż tak cenne?
Wykorzystujesz dziecko, kanalio.
Już dobrze.
Siostro...
Zabij mnie.
Proszę.
Nie poddawaj się.
Nie można.
Nie daję już rady.
Chcę do mamy.
Nie zostawię cię.
Razem damy radę.
Tylko wytrzymaj jeszcze trochę.
Chcę żyć.
To strefa bezdymna?
Może to uratowało mu życie.
Czemu tak o niego walczysz?
Jesteś...
jak monstrum.
Jesteś potworem.
Ja też.
Może Bóg wie,
dlaczego się takie urodziłyśmy.
Dotarłam aż tutaj.
Jak udało mi się uciec i przeżyć?
Staw temu czoło.
Co jest potrzebne,
żeby odprawić egzorcyzm?
Wyznam ci coś.
Prawdziwe imię potwora.
Nazywam się Kang Sung-ae.
Wielkie Arkana, karta Papież.
Czasem jest przedstawiany
z dwoma kapłanami.
Każda z kart ma dziesiątki znaczeń,
ale Papież zwykle oznacza
napiętą sytuację.
Napiętą sytuację?
Tak.
Papież symbolizuje osobę,
która doświadczyła boskości.
Te karty stworzyli średniowieczni mnisi,
którzy zgłębiali mistycyzm.
Jak różokrzyżowcy.
Zobacz.
Tutaj.
Kiedy pojawia się Rycerz Zła,
Cesarz już nie żyje.
Ale żyje Papież i stawia mu opór.
Rycerz Zła?
Cesarz ginie, a ten,
kto doświadczył boskości, stawia opór?
Znasz się na tym.
Pod Papieżem są klucze świętego Piotra.
4 to Cesarz, 5 - Papież.
A numer 6?
Ta karta to Kochankowie.
Symbolizuje jedność i dopełnienie.
Siostro! Dokąd idziemy?
Papież i dwóch kapłanów.
Potrzebna nam trzecia osoba.
Chyba nie szaman?
Znasz tu księdza egzorcystę?
Ależ skąd.
Miał ksiądz uczyć angielskiego.
Nagłe zmiany często wywołują chorobę.
Rób to, czego uczył cię ksiądz Kim.
Po co ci taki tchórz jak ja?
Mówiłeś, że manifestacje
przybierają kształt zwierząt.
Wąż symbolizuje szatana,
a kozioł - baranka ofiarnego.
Może to wcale nie demony.
Czy to sprawka Boga, czy diabła,
nie wolno ufać kształtom,
przyjmowanym przez pozaludzkie byty.
Ich manifestacje to tylko wskazówki.
Sam mnie tego uczyłeś.
Jesteś zbyt bezczelna, żeby być...
dobrą zakonnicą.
Dziękuję za twoje nauki,
ojcze.
Obarczona przez Boga misją
zniszczenia szatana,
o Królowo Niebios, Pani Aniołów,
pokornie błagam Cię,
ześlij swe niebiańskie zastępy-
niechaj przepędzą demony,
walczą z nimi na ziemi całej,
poskromią ich zuchwałość
i strącą je do piekieł.
Niestety ksiądz Kim i ksiądz Choi
nie mogą teraz przylecieć do Korei,
żeby odprawić rytuał.
Są zajęci innymi misjami,
ale nie wolno mi ujawniać szczegółów.
Ksiądz Kim i Zakon Różo-Krzyża uważają,
że byt, który opętał chłopca,
to jedna z 12 Manifestacji.
Oto wiadomość od księdza Kima.
12 Manifestacji nadal będzie się objawiać.
Ratuj tego chłopca
wszelkimi dostępnymi metodami.
Nie może ksiądz odprawić
z nami egzorcyzmu,
skoro należy do różokrzyżowców?
Niestety nie wolno mi.
Jako sługa Boży
muszę wypełniać Boski plan.
Potrzebne nam klucze
świętego Piotra i Ewangelia Piotra.
To święte przedmioty,
pilnie strzeżone przez Watykan.
Te byty potrafią opętać nawet kapłanów.
Zrobię wszystko, co w mojej mocy.
Kim, ty sukinsynu.
To chyba twój mentor?
Ty też mnie będziesz przeklinać.
Jasne.
O godzinie Zi złączą się
wszystkie moce, by to zniszczyć.
Musimy skończyć przed godziną Chou.
Inaczej jego siła wzrośnie.
Wezwać mistrza Dam-eona?
Nie.
Tego dnia są wybory, szamani będą zajęci.
Żartujesz?
To ma być wymówka?
To dzień, w którym wędrują duchy przodków.
Chodźmy.
Przykro mi, Sung-ae.
Siostro!
Wie już siostra, gdzie go odprawi?
W domu tego chłopca.
To odosobnione miejsce.
Archidiecezja seulska wydała zezwolenie
na nieoficjalny egzorcyzm.
Weźmie w nim udział ksiądz Paolo.
On nie ma uprawnień.
Archidiecezja to zaaprobowała, ja także.
Ksiądz Paolo otrzymał specjalną zgodę
na nadzorowanie nieformalnego
obrzędu z udziałem Hee-joona Choia.
Ksiądz Paolo nie wierzy w egzorcyzmy!
A siostra nie ma do nich kwalifikacji.
Paolo jest kapłanem,
obdarzonym głęboką wiarą i wiedzą.
Ponadto lekarzem.
Nie wysyłała siostra listu
do księdza Kima?
Poprosiłam tylko o święte przedmioty.
Sakramentaliów nie używamy
do wątpliwych obrzędów.
Ksiądz Paolo je przywiezie
i odprawi egzorcyzm.
To jakiś obłęd.
Odtąd, jeśli cokolwiek siostra zrobi,
złamie siostra prawo kościelne.
Za siostry kompetencje
ręczył jedynie ksiądz Kim,
nie należy siostra nawet
do różokrzyżowców.
Jeśli ich poproszę,
będą mogli przekazać
święte przedmioty bezpośrednio mnie?
To może być trudniejsze niż sam egzorcyzm.
To osobista opinia księdza Kima.
Zakon Różo-Krzyża ma inne zdanie.
W zamian za pełne wsparcie
musicie radykalnie usunąć demona,
stosując wszelkie dostępne środki.
Taka jest nasza wola.
Nawet gdyby chłopiec miał nie przeżyć?
To ten odór.
Typowy dla opętania.
Znak, że demon w nim zgnił do szczętu.
Nie mogłaś mnie uprzedzić?
Co by to dało?
Tego zapachu nie można zmyć.
Głównie dlatego opętani zostają sami.
Na szczęście węch to najsłabszy
z ludzkich zmysłów.
Jak ty wszystko wiesz.
Nie tym tonem.
Powinnaś to rzucić.
Wiesz, że bierne palenie jest gorsze?
Za zimno dzisiaj.
A podręcznik?
To nie chirurgia. Nie ma podręcznika.
Obowiązuje tylko jedna zasada:
"wszelkimi dostępnymi środkami".
Zaczęło się.
Co to?
Kwiaty bawełny.
Symbol bogini narodzin.
Co?
To dawne bóstwo, które czuwało
przy narodzinach Hee-joona.
On ma zostać szamanem.
Przodkowie go wesprą.
Jesteś szamanką czy zakonnicą?
Nigdy nie lekceważ informacji o opętanym.
Jesteśmy zakonnicami.
Nawet w Europie przywołuje się
opiekuńcze duchy.
Wszędzie trudno uzyskać zgodę
na egzorcyzm.
Panie, choć stosujemy takie metody,
nasze serca pozostają wierne Tobie.
Dopomóż nam.
Sprawdź go jeszcze.
Co?
Jesteś medykiem.
Tak.
Demon też wie,
czego się boisz.
Podsuwa ci wizje.
Przynosi ulgę w cierpieniu
i pragnienie śmierci.
A ty, synu człowieczy, nie bój się ich
ani się nie lękaj ich słów,
nawet gdyby wokół ciebie były
osty i ciernie
i gdybyś się znalazł wśród skorpionów.
Nie lękaj się ich twarzy,
bo to lud oporny.
Niech wasza wiara uratuje to dziecko.
Niech błogosławieństwo Boże będzie z wami.
Gotowa?
Gdy poznamy jego imię, będzie koniec.
Tak, siostro.
Nie patrz mu w oczy.
Jeśli zaczniesz mieć wizje,
schowaj się za ikoną
albo za mną.
Dobrze.
Rozpocznij modlitwę.
Panie, zmiłuj się.
Panie Boże, Ojcze Wszechmogący,
który stworzyłeś wszystko
zgodnie z wolą Twoją...
Siostro...
Dziękuję.
Już jest dobrze.
Gdzie moja mama?
Chcę do mamy.
Panie, zmiłuj się nad nami.
Chcę się widzieć z mamą.
Siostro...
To mnie dusi.
Możesz mnie odwiązać?
Siostro Kang Sung-ae...
Mówiłam ci, jak się nazywam?
Ty kurwo!
Panie, który zbawiasz nas od czarów,
przyjmij służebnicę Twoją
pod swoją ochronę.
Nienawidzę tego...
Nienawidzę, kiedy nie mogę
ruszać rękami i nogami.
Tak się boję.
Proszę, puść mnie.
Nadchodzą moi prześladowcy!
Ratuj mnie.
Panie Boże, Ojcze Wszechmogący,
który stworzyłeś wszystko
zgodnie z wolą Twoją...
Spieprzaj, parszywa suko!
Włącz korki i zapal świece.
Wyłącz to.
Tak.
Siostro...
To nie jest demon.
On mnie chronił.
Zabił twoją mamę.
Skrzywdził przyjaciół.
To duch opiekuńczy.
Rozumiesz to, prawda?
To demon.
Nigdy cię nie ochroni.
Nie wątp we mnie, a cię nie zawiodę.
Wciąż mnie chcesz, prawda?
To ja zamordowałem twoją matkę.
Zamordowałem tę dziwkę.
Ty kłamliwa zdziro!
Od dawna głodujesz?
Zabierz te brudne łapy!
Ty ladacznico! Zabierz rękę!
Jak śmiesz, miernoto?!
Panie, błagamy Cię.
Ty babo kłamliwa!
Boża dziwko! Parszywa suko!
Chroń nas od klątwy,
od nienawistnych spojrzeń
i od wszelkich złych uczynków.
Jesteś śmieciem Jezusa!
Na widok dzieci dyszysz żądzą mordu.
Demonie, nakazuję ci - wyjaw swoje imię.
Demonie, powiedz mi, kim jesteś!
Już pytasz mnie o imię?
W imię Jezusa Chrystusa,
nakazuję ci je wyjawić!
W imię Jezusa Chrystusa nakazuję ci:
powiedz, kim jesteś!
W imię Jezusa Chrystusa
nakazuję ci: powiedz, kim jesteś!
Nie rozumiesz?
Nie nabiorę się na twoje sztuczki.
Jesteś tylko wężem, który wypełzł z morza.
Umrzesz!
Syn Marii skonał, przybity do krzyża.
A ty skonasz z guzem we własnym łonie,
niezdolnym do rodzenia dzieci.
Opętałaś dziecko,
żałosna istoto, silna wobec słabych.
Udajesz, że reagujesz na krzyż,
i wijesz się jak węgorz.
Jesteś bytem bez znaczenia.
Żałosnym stworem!
Siostro!
Czekamy od 233 lat.
Byłem tu w 1791, 1846 i 1966.
Zabiliśmy 103 waszych męczenników.
A teraz...
będziemy zabijać dzieci!
Po kilkaset - aż liczba ich wyniesie 2340.
Będą ginąć na ziemi,
w górach i pod niebem.
Ten dzieciak to dopiero początek
waszej druzgocącej klęski.
"My"?
Jesteś jeden.
Jesteśmy jednym i wszystkimi.
Głupia babo,
mamroczesz te swoje modlitwy.
Wy, ludzie, oduczyliście się myśleć!
Diabelski pomiocie, powiedz,
kim jesteś.
Rozkazujesz, zamiast prosić,
głupia wiedźmo!
Wyjaw swoje imię!
Nie lękaj się, synu,
jestem twoim ojcem.
Powiedz własnymi ustami.
Jak ci na imię?
Jeśli chcesz mi rozkazywać,
pokaż autorytet!
Jak śmiesz mi patrzeć w oczy?
I jeszcze się modlisz?
To przede mną powinnaś klękać!
Mnie masz czcić!
Wyjaw swoje imię!
Bóg stworzył człowieka?
Bzdura.
To ma być dzieło waszego Boga?
Ci głupcy, pijani władzą
i mordujący się nawzajem?
O ludzi się nie martw.
Powiedz, kim jesteś.
I co tu robisz.
Już powiedziałem.
Ja was nienawidzę.
Nienawidzę!
Nienawidzę was!
Daj mi Ewangelię Piotra i klucze.
Szybko.
Szybciej!
Co teraz?
Jesteś szamanką.
Miałaś umrzeć podczas rytuału.
Więc co tu robisz,
ubrana w Jezusowe łachy?
Jesteś opętana, więc co tu robisz?
Spytaj swoich kart,
które czcisz bardziej niż Boga.
Zamknij się!
To jeszcze nie koniec.
Nie możemy tak przerwać.
Powiedz, co mam robić.
Zrobię, co każesz, siostro!
Nikt zrodzony z kobiety nas nie pokona!
Kim jest ten nędzny szaman? Zamknij się!
Chcesz kogoś uratować?
Kogo?
Pamiętasz Hee-joona?
Odprawiamy egzorcyzm,
ale potrzebny nam jeszcze jeden kapłan.
Ja?
Istotą modlitwy jest szczerość, prawda?
Dla mnie to też pierwszy raz.
Nie skacz!
Jeszcze nie umiem stworzyć talizmanu,
więc weź chociaż to.
Zamknij się, bo rozszarpię ci usta!
Przestał się jąkać.
Ci, którzy doświadczyli boskości. Trzy.
Milcz! Niech ktoś go uciszy!
Panie, który miłujesz ludzi,
obrońco ich dusz i ciał -
dopomóż temu dziecku, stworzonemu
na obraz i podobieństwo Twoje.
Nie przybyłem, by zniszczyć wam życie!
Jestem waszym zbawicielem!
Ukradł pismo i uciekł?
Mistrzu, wysłać ludzi, żeby go złapali?
Zostaw to.
Tam wszyscy dzisiaj zginą.
Wariatka.
Najświętsza Panienko, Matko Boża,
zawsze Dziewico Maryjo,
błagam w imieniu
wszystkich Twoich świętych...
Bądź przy nas zawsze i wszędzie.
W imię Ojca, Syna i Ducha Świętego.
Pytam was.
Jak macie na imię?
Pierwszy morderco,
skąd przybyłeś?
W lufach waszych karabinów,
w zatrutych studniach,
w miastach na pustyni -
wszędzie tam, gdzie grawitacja,
byłem z wami.
Ludzie! A nawet grawitacji
w pełni nie rozumiecie.
Jam jest Bóg!
Boli. Ratuj mnie.
Siostro, ratuj.
Pan jest moim pasterzem,
zła się nie ulęknę...
Siostro,
ratuj mnie.
Miałeś rację.
Zamknę cię w swoim łonie.
Jakim prawem...
chcesz mnie wepchnąć
w to nieczyste wnętrze?
W to łono plugawe,
chociaż ślubowałaś czystość?
Dla ciebie to zaszczyt, gnido.
Spróbuj tylko, wywłoko!
Odrodzę się jako demon!
A ty będziesz moją matką!
Duchy gór wielkich i małych!
Zło małe i wielkie!
Jak ci na imię, demonie?
Siostro...
Imię.
Wołaj mnie "Zagłada".
Jesteś bakterią, która roznosi zgniliznę.
Imię!
Ci, którzy się nas boją,
zwą nas 12 Manifestacjami.
Tak siebie nazywasz?
Hee-joon.
He-joon! Wytrzymaj!
Wyjdź z jego ciała!
Tchórzu, schowany
w niewinnym dziecku, żałosny stworze -
nie jesteś niczym więcej
niż marnym robakiem.
Żałosnym pachołkiem 12 Manifestacji!
Sługą zła, klęczącym przed zakonnicą.
Parobkiem Marbasa!
Jak śmiesz tak o mnie mówić?
Akurat ty?
Plugawa, arogancka wiedźma!
Jestem księciem piekieł!
Jak ci na imię?
Powiedz, niech zadrżę ze strachu.
Jam jest książę piekieł.
Jam jest Samigina!
Obarczona przez Boga misją
zniszczenia szatana,
o Królowo Niebios, pokornie błagam Cię,
ześlij swe niebiańskie zastępy -
niechaj przepędzą demony,
walczą z nimi na ziemi całej,
poskromią ich zuchwałość
i strącą je do piekieł.
W imię Ojca, Syna i Ducha Świętego,
rozkazuję ci:
Samigino, wyjdź!
Panie, tyle jest w ludziach smutku.
A jednak morze wciąż błękitne.
Dziękuję, siostro.
Byłeś dzielny.
Panie, wysłuchaj naszych modłów.
Święty Michale, wysłuchaj nas.
Święty Gabrielu, wysłuchaj nas.
Święty Rafale, wysłuchaj nas.
Siostro...
Wszystko w porządku?
Dobra robota.
Zajmij się Hee-joonem.
Zabierz go do najbliższego kościoła.
Samigina będzie próbował wrócić.
Pospiesz się.
A ty?
Uderz trzy razy w dzwon
na kościelnej wieży.
- Żebym usłyszała.
- Co zamierzasz?
Boże jedyny...
Idź. Nie ma czasu.
- Musisz ratować Hee-joona.
- Nie chcę.
Wymyślmy coś.
Na pewno jest inne wyjście.
Ratuj Hee-joona.
Jesteś szalona.
Wariatka!
W imię Pana naszego Jezusa Chrystusa
i Świętej Maryi Panny,
rozkazuję ci: odejdź.
Panie,
daj mi mądrość,
bym mogła ocalić bliźniego swego.
Obdarz nas łaską zbawienia.
Boże, miej nas w opiece.
Przepuśćcie nas!
Odsuńcie się!
- Oszalała czy co?
- Puść mnie!
Zwariowałaś?!
Wszystko w porządku.
Idź już.
Idź.
Opuść nas
i więcej tu nie wracaj.
Nigdy więcej nas nie dotykaj.
Nie krzywdź więcej dzieci.
Jezu Chryste, święta Dziewico Maryjo
i święty Michale Archaniele,
proszę, walczcie o nas.
Przepraszam.
Chwileczkę!
Hee-joon!
Jedź z nim do szpitala.
Muszę iść do siostry Giunii.
Nie możesz!
Muszę sprawdzić, czy nic jej nie jest.
- Coś się siostrze stało?
- Nie, nic.
Niepokalana Dziewico,
aniołowie i archaniołowie,
wszyscy święci w niebie,
zstąpcie na mnie.
Oczyśćcie mnie,
a wszelkie zło
niech spłonie w ogniu piekielnym.
Napełnijcie mnie swą obecnością
i uczyńcie ze mnie swoje narzędzie.
Niech nigdy więcej nie tkną żadnego
z Bożych stworzeń.
Miejcie nas w swej opiece.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego.
Amen.
Nie sądziłem, że ksiądz przyjedzie.
To ja jestem odpowiedzialny
za ten egzorcyzm.
Jak się czuje chłopiec?
Wiem, że ksiądz się nim opiekuje.
Wraca do zdrowia. Ale to jeszcze potrwa.
No tak...
Słyszałem, że nie darzył nas
ksiądz sympatią...
Mieliśmy obawy co do tego obrzędu.
Żartowałem.
Jesteśmy wolni.
Wszyscy mamy wolną wolę -
ksiądz, ja i siostra Giunia.
SIOSTRA GIUNIA
Dokąd jedziemy?
Wszędzie tam, gdzie pojawia się
12 Manifestacji.
Dam sobie radę?
Wszystko już umiesz.
Mówiono mi, że siostra Giunia
wszystkiego cię nauczyła.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Katarzyna Wojsz