Na początku, była ciemność
I wtedy przybyli obcy
Byli rasą równie starą, jak sam czas
Ich technologia nie miała sobie równych.
Posiedli zdolność zmieniania
rzeczywistości za pomocą myśli.
Zdolność tę nazywali, dostrajaniem.
Jednak ich rasa wymierała.
Ich cywilizacja ulegała powolnej zagładzie.
Więc opuścili swój świat w poszukiwaniu
antidotum na własną śmiertelność.
Podróż po bezkresach kosmosu doprowadziła ich do
małej, niebieskiej planety w najdalszym zakątku galaktyki.
Naszej planety.
Wydawało im się, że właśnie tutaj
znaleźli to, czego szukali.
Nazywam się dr Daniel Poe Schreber.
Jestem tylko człowiekiem
Pomagam obcym prowadzić doświadczenia.
Zdradziłem własny gatunek.
MROCZNE MIASTO
Jest pan zagubiony, prawda? Wystraszony
Proszę się nie bać. Mogę panu pomóc.
- Coś za jeden?
- Jestem lekarzem. Musi mnie pan wysłuchać.
Stracił pan pamięć. Przeprowadzono eksperyment,
ale coś się nie udało.
Skasowano panu pamięć.
- Rozumie mnie pan?
- Nie, nie rozumiem. Co tu się dzieje do cholery?
Słuchaj. Szukają cię, nie możesz dać się złapać.
Musisz natychmiast uciekać.
Halo? Jesteś tam?
Hej, panie Murdoch, dzwonili z kafeterii.
Mówią, że zostawił pan
u nich swój portfel
Radzę po niego iść.
Zwłaszcza, że zapłacił pan za trzy tygodnie,
które minęły 10 minut temu.
Jestem tu od trzech tygodni?
Wszystko jest tutaj zapisane panie Murdoch.
Co do dnia.
Prowadzimy nasze księgi bardzo dokładnie.
Zapłacę jak wrócę.
Mam nadzieję. W tym hotelu mogą
mieszkać tylko ci, którzy płacą.
Zasady obowiązują wszystkich.
Trzy tygodnie i ani dnia dłużej.
Gdzie jest pan Murdoch?
Wyszedł jakieś 5 minut temu.
Śpij.
Hej, Słodziutka.
Powiedział, że jest lekarzem twojego
męża i chciałby z tobą rozmawiać.
Przepraszam.
- Doktor Sch ... ?
- Schreber. Proszę wejść.
Pani musi być Emmą Murdoch.
Dziękuję, że zgodziła się pani
przyjść tak szybko.
Co to jest?
Przeprowadzam prosty eksperyment,
który pomoże mi w badaniach.
Nic ne rozumiem.
Powiedział pan, że jest lekarzem mojego męża,
ale on nigdy o panu nie wspominał.
Prawda jest taka, że pani mąż przychodził
do mnie od dłuższego czsu.
Nie mógł się pogodzić z uczuciem zdrady
wynikającym z waszych problemów małżeńskich.
- Powiedził panu o tym?
- Owszem.
Kiedy widziała go pani po raz ostatni?
3 tygodnie temu.
Spakował się i wyszedł.
Był bardzo zły na mnie.
Rozumiem jak bardzo
musi pani to przeżywać.
Chciałbym by uważała mnie pani
za swojego przyjaciela.
Obawiam się, że John
przeżywa załamanie nerwowe.
Połączone z całkowitą utratą pamięci.
- Chyba nie mówi pan poważnie?
- Obawiam się, że tak.
Może mieć halucynacje.
Może być agresywny.
Jeśli chciałby się z panią spotkać
Musi pani natychmiast się ze mną skontaktować.
Gdziekolwiek pani mąż jest,
poszukuje tylko jednego...
...samego siebie.
Dzień dobry panie Murdoch.
Nazywa się pan Murdoch, prawda?
Pan J. cośtam Murdoch.
J. Murdoch. Jak ci na imię?
Justin? Jerry?
Nie.
Nazywam się Jason Murdoch...
John Murdoch... Jake Murdoch
Jak leci? Witam. Jack Murdock.
Witam.
Muszę wziąść się w garść.
Powiedziałem facetowi, żeby zapłacił.
Powiedziałem: Słuchaj, trzy tygodnie to trzy tygodnie.
Gdzie nasz szczęśliwy zwycięzca?
Na górze proszę pana. Pokój 614.
Kolejna prostytutka.
J. Murdoch.
Dzień dobry, Husselbeck.
Inspektor Bumstead.
Masz rozwiązane sznurowadło.
Ciszę się, że to pan.
Podobno detektyw Walinsky dostał świra.
Po prostu powiedz co mamy Husselbeck.
Wielkie dzięki.
Przepraszam.
- Przepraszam?
- A, to pan.
- Zostawiłeś tu portfel, przyjacielu.
- Kiedy?
- Kiedy pan tu był.
- A kiedy to było?
Kiedy zostawiłeś portfel.
Mam to pamiętać za ciebie?
Halo!
Przepraszam!
Nie, nie naprawdę!
A dokąd to?
- Do domu.
- A gdzie jest dom?
Nie macie frajerzy nic lepszego do roboty?
Ja tylko staram się wypełniać swoje obowiązki.
Znowu kogoś zamordowano.
Może powinniście szukać mordercy
zamiast przesiadywać na kawce.
Idzcie już. Spadajcie stąd.
No chodź.
Która to już prostytutka, Husselbeck?
Szósta?
Chyba tak, proszę pana.
Pracowity koleś.
Więc, Husselbeck.
Jak muślisz, jaki morderca zatrzymuje się
by ratować umierającą rybkę?
Nie mam pojęcia.
Dlaczego dopiero teraz się tym zająłeś Bumstead?
Walenski wystawił nas na pośmiewisko.
Pan wybaczy inspektorze, ale znam Eddie'go od dawna.
Jest dobrym policjantem.
Eddie, którego znałeś już dawno odszedł.
Dajcie mi porozmawiać z Bumstead'em.
Dalej, trzymajcie go.
Frank, Frank!
Trzymaj go!
Wstawaj!
Z tąd nie ma żadnego wyjścia.
Boże, czy wy tego nie widzicie?
Puście mnie. Puście.
Nie zrobię wam krzywdy.
Kto to był?
Walenski.
To kara za grzechy. Prawda?
Czym ja sobie na to zasłużyłem?
Od czego tu zacząć?
Wszystkie informacje zebrane przez Walenski'ego
powinny tu być.
Chyba lepiej by było gdyby go zamknęli.
Nie ma to jak zdrowa paranoja.
Inspektorze Bumstead.
Przyszłam zgłosić zaginięcie mojego męża.
Prosze to zrobić w recepcji.
Skierowali mnie do pana.
Nazywa się John Murdoch.
Czy te nazwiska coś pani mówią?
Nie. Kim są te kobiety?
Dlaczego poszukuje pan mojego męża?
Chce pan go o coś oskarżyć?
Być może o morderstwo.
Czyje?
Której?
Wszystkich.
Pani Murdoch! Przepraszam, nie chciałem pani przestraszyć.
Nie powinnam tu przychodzić.
To był błąd.
Pani Murdoch proszę mnie wysłuchać.
Czy my się znamy?
Jeśli tak, to mam nadzieje, że jeszcze żyjesz.
Jak masz na imię, kochanie?
John.
Pasuje jak ulał.
Taa...
Tak sobie myślę.
To co robisz...
...jest raczej niebezpieczne w obecnych czasach.
Skąd wiesz, że nie jestem mordercą?
Nie wyglądasz mi na mordercę.
Czemu pytasz?
Masz jakieś potrzeby, o których powinnam wiedzieć?
Cholera!
Wygląda na to,
że już odkryłeś do czego jesteś zdolny.
Kim jesteście?
Mógłbym zadać ci to samo pytanie.
Śpij.
On umie dostrajać.
Musimy coś zrobić.
Ten człowiek jest niebezpieczny.
Podobno może dostrajać.
To niemożliwe!
Widzieliśmy to na własne oczy.
Jeśli implant się nie przyjmie,
...ludzie zachowują się irracjonalnie, gdy się obudzą.
Są niczym zagubione dzieci.
Ten człowiek rzeczywiście jest inny.
Co na to doktor?
Doktor jeszcze się nie zgłosił.
A Pan Szybki?
Nie ma już Pana Szybkiego!
Pan Szybki nie żyje.
Biedny, biedny Pan Szybki.
Pan Księga. Czy już wie?
A miałbym czegoś nie wiedzieć
Panie Dłoń?
Chcieliśmy zebrać więcej informacji,
zanim byśmy się nimi podzielili.
Będziemy coś o nim wiedzieć dopiero, gdy go złapiemy.
Musimy mieć tego człowieka.
Mam nadzieję, że to dobry znak.
John.
Martwiłam się o ciebie.
Czy w ten sposób chciałeś mnie ukarać?
Jeśli znikanie,
jest twoim sposobem na karanie mnie,
to wiedz, że nie doceniam tego.
Nie mam pojęcia o czym ty mówisz.
Znalazłem te klucze w kieszeni.
A to oznacza, że mieszkam tutaj.
Ty pewnie jesteś moją żoną?
"Pewnie"?
John!
Ty na prawdę...
...nie wiesz kim jestem, prawda?
Zadzwonił do mnie twój lekarz
Obawiał się, że może do tego dojść.
Mój lekarz?
Tak.
Dał mi swoją wizytówkę.
Koniecznie chce cię znaleźć.
Shreber.
Mam wrażenie jakby to wszystko
toczyło się w czyimś koszmarze.
Co się ze mną dzieje?
Dlaczego poszedłem do lekarza?
Miałam romans.
Byłeś na mnie zły.
Zamykamy.
Doktorze Schreber.
Żałuję, że musieliśmy szukać
pana aż tutaj.
Wie pan jak bardzo nie lubimy tej...
...wilgoci.
Przepraszam.
Nie zgłosił się pan.
Bałem się.
Mam słabe serce, wiecie o tym.
Wydaje nam się,
że pańska słabość to nie serce.
Znaleźliśmy to w jego pokoju hotelowym.
Czy będziemy musieli znów
sfabrykować wspomnienia pana Murdocka?
Próbowałem wprowadzić implant,
ale on się obudził i wytrącił mi strzykawkę.
W takim razie niczego nie pamięta ?
Tylko fragmenty.
Procedura została przerwana.
Chyba wcześniej zdażyły się wam
takie przypadki?
To nie przypadek,
on potrafi dostrajać.
To niemożliwe.
Sądziłem, że tylko wy posiadacie tę zdolność.
Przygotuje pan kolejny implant.
Oczywiście. Zaimplantuje go ponownie.
Nie. Wykorzystamy go w inny sposób.
Dochodzi północ doktorze Shreber.
Tę rozmowę będziemy kontynuować
po dzisiejszym dostrajaniu.
Ale tym razem już bez żadnych opóźnień.
Mam nadzieję, że to był ostatni przypadek
pańskiej niekompetencji.
- Poszukuje cie policja.
- Wiem czytałem gazety.
"Zabójca nadal na wolności"
Zanim tu przyszedłem byłem z jedną
z tych kobiet.
Nie rozumiem cię.
Poznałem ją w kafeterii.
Sądzę, że chciałem się sprawdzić.
Chciałem wiedzieć,
czy jestem tym zabójcą.
Może i postradałem zmysły,
ale na pewno nie jestem zabójcą.
Wierzę ci.
Naprawdę?
Ten samochód. Przyjechałaś nim.
Przywiózł mnie ten policjant.
Nie wiedziałam, że jeszcze tu jest.
Nie ruszaj się.
Chwileczkę, to nie on.
Proszę się odsunąć.
Ja nikogo nie zabiłem.
W obecnej chwili jest pan tylko podejrzanym.
Proszę się poddać i powiedzieć całą prawdę.
Nigdy pan w to nie uwierzy.
Proszę mówić.
Ktoś mnie ściga.
Jacyś ludzie chcą mnie zabić.
Nawet nie wiem kim oni są.
Ale kto będzie słuchał szaleńca.
Proszę się odsunąć pani Murdoch.
Uciekaj.
Dlaczego nikt mnie nie słucha?
Murdoch stój!
Murdoch!
Daleko jeszcze?
Jesteśmy prawie na miejscu, przyjacielu.
Wie pan jak dojechać do "Shell Beach"?
Żartujesz sobie ze mnie?
Spędziłem tam swój miesiąc miodowy.
Trzeba jechać Main Street na zachód...
...a może do skrzyżowania...
To zabawne.
Nie mogę sobie przypomnieć.
Na pewno trzeba jechać Main Street.
Przykro mi inspektorze, że nie mogłem panu
pomóc.
Dziękuję, że poświęcił mi pan swój czas.
Jest coś co mnie zastanawia.
W pracy miałem doczynienia
z wieloma mordercami.
Ale Murdoch zachowuje się troche inaczej.
Może dostatecznie go pan nie poznał?
Może i nie, ale potrafię poznać gdy ktoś
mnie okłamuje.
Pan wybaczy, ale chyba
lepiej znam się na psychologii.
Może w takim razie udzieli mi pan
kilku wskazówek.
Proszę bardzo.
Weźmy na przykład pana.
Jest pan bardzo dokładnym człowiekiem.
Przywiązuje pan ogromną wagę
do szczegułów.
Powiedziałbym, że prowadzi pan
samotniczy tryb życia.
Proszę mi wybaczyć inspektorze,
ale na prawdę muszę już iść.
Wejdź.
Kate.
Co z nim?
Bez zmian.
Walenski?
To ja Frank.
Wejdź Frank.
Zamknij drzwi.
Przegłądałem twoje stare raporty.
To dość interesująca sprawa.
Można zrobić na niej niezłą karierę.
Albo ją przekreślić.
Wiem, pracowałem nad tą sprawą.
I co potem?
I co potem się stało, Eddie?
Nic się nie stało Frank.
Spędzałem sporo czasu w metrze.
Jeżdżąc w kółko.
Myśląc w kółko.
Z tąd nie ma wyjścia.
Znam każdy zakamarek tego miasta.
Twoja żona boi się ciebie, Eddie.
To nie jest moja żona.
Nie mam pojęcia kim ona jest.
Nie mam pojęcia kim my wszyscy jesteśmy.
Czemu tak uważasz?
Myślałeś kiedyś o przeszłości ?
Jak Wszyscy.
Czasem staram się przypomnieć sobie
szczegóły z mojej przeszłości.
Ale im bardziej się staram,
tym mniej moge sobie przypomnieć.
Zupełnie jakby to wszystko
mi się śniło.
A kiedy się obudzę będę kimś innym.
Kimś zupełnie innym.
Widziałeś coś, prawda Eddie?
Coś co dotyczy tej sprawy.
Nie ma żadnej sprawy.
Nigdy nie było.
To tylko jeden wielki żart.
To jest żart.
Zadanie na dzisiejszą noc.
12 albumów rodzinnych,
9 prywatnych pamiętników,
17 listów miłosnych,
Pomieszane zdjęcia z dzieciństwa,
26 portfeli,
Tożsamości i karty kredytowe.
Oni pomagają we wrowadzeniu wspomnień.
Te są nadal ciepłe.
Co to za wspomnienia?
Wspomnienia wspaniałego kochanka?
Katalog podbojów?
Wkrótce się dowiemy.
Pan by tego nie docenił.
Prawda panie... jakkolwiek pan się nazywa.
Napewno nie liste podbojów,
których pan by nie zrozumiał.
Zobaczmy.
Trochę nieszczęśliwego dzieciństwa.
Odrobina buntu nastolatków.
I wreszcie tragiczna śmierć w rodzinie.
Doktorze.
Pan Księga
Dlaczego Murdoch nie zasypia w
trakcie dostrajania, tak jak inni?
Nie wiem.
Może jest kolejnym ogniwem
łańcucha ewolucji.
Jest wybrykiem natury,
który chce dostosować się do otoczenia.
Czego się spodziewaliście?
Czy nie poszukujecie ludzkiej duszy?
To jest cel tego małego zoo, prawda?
To dlatego zmieniacie ludzi
i świat każdej nocy.
Może wreszcie znaleźliście to
na czym wam zależy.
Tylko, że spodziewaliście się
czegoś całkiem innego.
Żeby zapanować nad naszymi zdolnościami
nie starczyłoby wam jedno życie.
Tak więc pomysł, że zwykły człowiek
mógł je tak po prostu posiąść jest...
Absurdalna, wiem.
Ale jak w takim razie można to wytłumaczyć?
Już czas.
Wyłączyć.
Frederickson powiedział, że już
niedługo przeniesie mnie z nocnej zmiany.
Nareszcie.
Halo?
Halo!?
Obudźcie się.
Obudźcie się!
Słyszycie mnie!?
Rozpoczynamy dostrajanie.
Goodwinowie.
Jeremy i Sylwia.
Jane i mały Matthew.
Bogaci stają się bogatsi.
Prawdopodobnie będziecie mieli miliony
zanim noc się skończy.
Doktor Schreber, prawda?
To pan.
Spokojnie doktorze.
Chyba nie tak wita
się pacjentów panie doktorze?
Jeżeli oczywiście jest nim pan? Co, doktorze?
Panie Murdoch, proszę.
Co tu się dzieje?
Dlaczego wszyscy śpią?
Proszę nie mówić tak głośno.
Dlaczego niczego nie pamiętam?
Co wyście mi zrobili?
Nic, nic.
Mogę pan pomóc, ale nie tutaj.
Tu nie jest bezpiecznie.
Jeżeli nas razem zobaczą...
Nie obchodzi mnie to.
Chcę poznać prawdę.
Kim oni są?
Dlaczego chcą mnie zabić?
Odpowiedz!!
Mój Boże.
Pan na prawdę to potrafi.
Ja to zrobiłem?
Posłuchaj mnie John.
Masz ich moc.
Możesz zmieniać rzeczywistość myślą.
Nazywają to dostrajaniem.
W ten sposób zmieniają budynki.
Przed chwilą zadziałałeś w samoobronie.
Ale ja mogę nauczyć cię
panować nad tym.
Pozwól sobie pomóc.
Razem możemy ich powstrzymać
i uwolnić miasto.
Moje okulary.
Zkompromitował dobre imię firmy. Obijał się cały dzień.
Więc po prostu powiedziałem Fredricsonowi,
że musi odejść.
Podjąłeś słuszną decyzję, kochanie.
Zaatakował mnie.
Nie widziałem, gdzie pobiegł.
Chodźmy doktorze Schreber.
Mamy sporo pracy.
Tak.
Dzisiejszy eksperyment zostanie
wykonany w następujących lokalizacjach:
Pierwszy obiekt zostanie
zaimplantowany tutaj, w aleii M.
Panie Księga, jest pewien problem.
Aleii M jeszcze nie ma.
Nie została ukończona.
W czasie ostatniego dostrajania
mieliśmy problemy z kontrolą.
Przeciwny wpływ na maszyny?
Ten Murdoch jestpotężniejszy
niż przypuszczaliśmy.
Staje się podobny do nas.
Więc my musimy
upodobnić się do niego.
Dobry doktor przygotował
wszystko o co go prosiliśmy.
Oto życie i czasy Johna Murdocha, wersja 2.
Nie możemy tego zrobić.
Murdock nie posiada tych wspomnień.
Jak więc pomogą nam w odnalezieniu go?
Gdziekolwiek pójdzie, będziemy o tym wiedzieć.
On kieruje się strzępkami wspomnień, a my jego przeszłością.
Ale każda implantacja jednego z nas
zawsze kończyła się niepowodzeniem.
To co proponuje
Pan Dłoń jest jedynym rozwiązaniem.
Rozpocząć implantacje.
Poczuje pan lekkie ukłucie.
Udało się?
Owszem Panie Księgo.
John Murdoch to ja.
Johnny, znalazłem tę pocztówkę
w rzeczach twojej matki.
Ożywia wspomnienia, co?
Wpadnij czasem to powspominamy razem.
Ucałuj Emme. Karl.
Karl.
Karl Harris.
Harris.
Harris Karl.
Przepraszam.
Jak mogę się dostać do aleii C?
Spróbuj metrem.
Masz jakiś problem?
Długo pan tu pracuje?
25 lat.
Nie opuściłem nawet jednego dnia.
Szukamy Johna Murdocha?
Ona nic nie wie Panie Dłoń.
To ślepy zaułek Panie Ściana.
Myślałem, że implant
pomoże nam go wyśledzić.
Ale trafiliśmy tutaj.
To irracjonalne.
Instynkt zwykle taki bywa Panie Ściana.
Ale musimy się nim kierować.
Pan Śpiący sugeruje byśmy szukali go
w miejscach, które szczególnie sobie upodobał.
On nie ma takich miejsc.
Proszę pomyśleć. Gdyby był
pan Murdochem dokąd by pan poszedł?
Gdybym nim był czułbym się urażony tym, że
moja żona miała romans z innym mężczyzną.
Próbowałbym się na niej odegrać.
Zostawcie nas samych.
Musimy coś dokończyć.
Wszyscy pasażerowie
proszeni są o opuszczenie pociągu.
Opuszczenie pociągu?
Przepraszam.
Jak mogę dojechać do ostatniej stacji?
Najlepiej ekspresowym.
Dlaczego się nie zatrzymał?
Bo to ekspres.
Z tąd nie ma wyjścia.
Nie wydostaniesz się z miasta.
Wierz mi, próbowałem.
Jesteś Murdoch, prawda?
Ten, którego poszukują.
Nie jesteś mordercą.
Podmieniają nasze tożsamości.
Nikt nie jest tym za kogo się podaje.
Kim pan jest?
Powinienem być policjantem.
A przynajmniej w tym życiu.
Oni kradną nasze wspomnienia
Potem wymieniają je między ludzi.
Widziałem jak to robią. Tak w kółko.
I w końcu nikt nie wie kim tak na prawdę jest.
Skąd ty o tym wiesz?
Od czasu do czasu ktoś
budzi się w trakcie tych zmian.
Nie powinno tak być, ale zdarza się.
Mnie to się przytrafiło.
Szukają ciebie Murdoch.
Tak jak mnie, ale to nic.
Znalazłem wyjście.
Byli tu.
Zeszłej nocy.
To chyba jego dom.
Tak było kiedy ją kochał.
To chyba dobrze Panie Dłoń?
Ale musimy się dowiedzieć, gdzie jest teraz.
Owszem.
A ja wiem, gdzie ją szukać.
Gdyby się nad tym zastanowić to jesteśmy szczęśliwcami.
Słucham?
Odwiedzamy te miejsca,
które wiele dla nas znaczą.
Myślałam, że to
prześladują nas wspomnienia.
Być może.
Kiedy byłem chłopcem
był tu prom.
Niesamowicie wielki.
Oświetlony jak wielki tort urodzinowy
Mój mąż powiedział
kiedyś dokładnie to samo.
W tym samym miejscu.
Gdzie teraz jest pani mąż?
Chciałabym wiedzieć.
Co pana tu sprowadza?
Właśnie tutaj poznałem swoją żonę.
A ja swojego męża.
Jakiż ten świat mały.
Co pan tu robi?
Śledziłem panią.
Nie ruszaj się.
Johnny? Johnny?
Minęło tyle lat!
Myślałem ,że już dawno zapomniałeś o wuju Karlu.
Podejdź no tu chłopcze.
Wujek Karl.
Chwileczkę.
- To ja ?
- Tak
Dorastałem w Shell Beach?
Tak właśnie powiedziałem.
Shell Beach to twoje rodzinne miasteczko.
Musze się tam dostać, Karl.
Jak można tam dojechać?
Nie pamiętam.
Nie byłem tam od lat.
Musisz pamiętać.
Przypomnij sobie.
Przykro mi,
ale głowa już nie ta sama.
- Tam było tak jasno.
- Takie czasy.
Zawsze coś pisałeś w tej cholernej książce.
A to ja z twoim ojcem.
Byliśmy tacy młodzi i tacy przystojni.
A moi rodzice?
Gdzie są teraz?
Nie żyją. Zginęli w czasie pożaru.
A od tamtego czasu ja się tobą opiekowałem.
Nie pamiętasz?
Co to jest?
To jakaś blizna.
Poparzyłeś się w trakcie pożaru.
Co to znaczy?
To znaczy, że to wszystko jest kłamstwem.
Mąż powiedział, że przyszedł tu ponieważ
chciał się sprawdzić, czy jest w stanie ...
Chciałam z nią porozmawiać.
Myślałam, że wtedy szybciej go znajdę.
Proszę tu zostać.
Zadzwonię na komendę.
Bardzo ładny.
Dostałem go od matki
Niedawno umarła.
Zatrzymałem go na pamiątkę.
Przepraszam
Tylko nie mogę sobie
przypomnieć, kiedy mi go dała.
Jak mogłem zapomnieć coś takiego.
Co się z nami dzieje inspektorze?
Sam już nie wiem.
Niczego tu nie zmieniałem.
Możesz tu przenocować.
Cieszę się, że wróciłeś.
Nawet jeśli tylko na jedną noc.
Czy ten zegar pokazuje właściwy czas?
Oczywiście. Nigdy się
nie spóźniał, ani nie spieszył.
W dzień, czy w nocy?
A jak ci się wydaje Johnny?
Już noc. A co się stało z dniem?
Jak go przegapiliśmy?
Jesteś zmęczony.
Wtedy wszystko jest możliwe.
Prześpij się.
A jutro na pewno coś wymyślimy.
Przewodnik po Shell Beach.
Napisany przez Johnnego Murdocha.
Halo?
Emmo on tu jest.
Dziwnie się zachowuje.
Wiem. Nie jest sobą.
Zatrzymaj go tam. Już jadę.
- Spróbuję.
- Dziękuję Karl.
Johnny...
Niczego nie mogę obiecać, pani Murdoch.
Johnny, my...
My chcieliśmy ci tylko pomóc.
Karl.
Wujek Karl.
Johnny jeżeli masz jakieś kłopoty,
może móglibyśmy jakoś zaradzić?
Dawno się niewidzieliśmy.
Panie Murdoch.
Jest pan powodem wielu problemów.
Zacznij mówić.
Nie musi pan tego robić.
Stąd nie ma ucieczki.
Miasto jest nasze. To my je stworzyliśmy.
O czym ty mówisz?
Zrobiliśmy to miasto skradzionych wspomnień.
Różne czasy, różni ludzie.
Co noc wszystko zmieniamy,
aby się uczyć.
- Czego?
- Pana, panie Murdoch.
Pana i panu podobnych.
Co czyni was ludzimi.
Dlaczego!?
Musimy stać się tacy jak wy.
Rozumiem pana teraz, panie Murdoch
Pamiętam to o czym pan zapomniał.
Ocean...
Biegał pan na spotkanie falom,
jako dziecko.
Nad rzeką spotkał pan Emme.
To był pana pierwszy pocałunek.
Czym wy jesteście?
Widział pan czym jesteśmy.
Wykorzystujemy was.
Wsiadaj!
- A co z tą? Pamiętasz cokolwiek?
- Żyła kiedy od niej wychodziłem.
- A co z tym?
- To nic nie znaczy.
To musi coś znaczyć,
te wszystkie obrazki!
Jakie obrazki?
Nic nie rozumiem.
Przestań sie ze mną bawić, Murdoch!
Przestań mnie okłamywać!
Nie kłamię.
Więc pomóż mi, pomóż mi zrozumieć.
Mam tu fragmenty układanki, której w żaden sposób nie mogę ułożyć.
Uważasz, że dla mnie ma to jakiś sens?
Mniej z tego rozumiem niż ty.
Mogę zadać ci pytanie?
Słyszałeś kiedyś o miejscu zwanym Shell Beach?
- Jasne.
- Wiesz jak tam dojechać?
- Tak.
- Możesz mi powiedzieć?
Pewnie. Wystarczy... pojechać do...
- Gdzie? Gdzie pojechać?
- Daj mi chwile.
Nie pamiętasz prawda?
Dziwne, prawda?
Czekaj.
Mam jeszcze lepsze.
Czy pamiętasz kiedy ostatni raz
robiłeś coś w ciągu dnia?
- Co masz na myśli?
- Kiedy robiłeś coś w ciągu dnia?
Światło słoneczne.
Kiedy ostatni raz je widziałeś?
I nie mówię tu o wspomnieniach z dzieciństwa.
Czy to było wczoraj? Może w zeszłym tyodniu? Kiedy?
Możesz sobie to przypomnieć?
Nie możesz prawda?
Wiesz co? Obawiam się, że słońce...
...nie istnieje...
...w tym mieście.
Jestem na nogach już wiele godzin,
a ta noc jeszcze się skończyła.
- To czyste szaleństwo.
- Masz racje, to jest szaleństwo.
Posłuchaj Bumstead. To nie tylko ja jestem szaleńcem.
Wszyscy nimi jesteśmy.
- To coś dotyka nas wszystkich.
- Zamknij się! Już dość się nasłuchałem.
- Proszę, posłuchaj.
- Zamknij się! Zamknij się!
Musi być jakieś racjonalne wytłumaczenie.
Wytłumacz to.
John tak mi przykro.
Nie chciałam cię skrzywdzić.
Nawet nie wiem dlaczego to zrobiłam.
Chcę ci to jakoś wynagrodzić.
Nie Emmo...
To nie twoja wina. Ta sprawa... podejrzewam,
że to się nigdy nie wydarzyło.
Co masz na myśli?
Wiem, że to dziwnie zabrzmi.
Ale co jeśli nie znaliśmy się wcześniej?
Co jeśli po raz pierwszy spotkaliśmy
się tej nocy w twoim... w naszym mieszkaniu?
Wszystko co pamiętasz...
...i wszystko co ja powinienem pamiętać
tak na prawdę nigdy się nie zdarzyło?
Ktoś chce żebyśmy myśleli, że tak jest.
Ale jak to możliwe?
Tak dobrze pamiętam nasze pierwsze spotkanie.
Pamiętam jak się w tobie zakochałam.
Pamiętam jak ciebie straciłam.
Nie, proszę jeszcze chwilę.
Kocham cie John.
Czegoś takiego nie można udać.
Nie można.
Inspektorze? Proszę pana?
Detektyw Walenski popełnił wczoraj samobójstwo.
Ja...
Pomyślałem sobie, że powinien pan wiedzieć.
Szef chciał pana widzieć.
Wiem, że namierzył pan zabójce.
Sznurowadło.
W czym możemy pomóc?
Może pan zasnąć.
Panowie...
Śpij. Śpij.
Dobry wieczór.
Bumstead
Chciałem być pierwszym,
który ci pogratuluje...
...rozwiązania sprawy.
Zaprowadź nas do Murdocha.
Śpij.
Doktorze Schreber.
Wiedziałem, że tu przyjdziesz.
Nie sądzi pan, że to najwyższy czas
na udzielenie mi kilku odpowiedzi?
Tak, oczywiście.
Może zechcesz usiąść?
Dość często tu przychodzę.
To jedno z niewielu miejsc, gdzie mam spokój.
Bo widzisz, oni mają pewną niechęć do wody.
Można to nawet nazwać fobią.
Kim oni są?
Czego odemnie chcą?
Narazie powiedzmy sobie,
że jesteś przedmiotem ich eksperymentu.
Jak my wszyscy.
Bardzo za to przepraszam,
ale nie mamy zbyt wiele czasu.
I nie mogę sobie pozwolić
na wyjaśnienia w tej chwili.
Wszystko co musisz wiedzieć,
wszystkie odpowiedzi znajdują się
w tej strzykawce.
Musisz to sobie wstrzyknąć.
Tylko w ten sposób wszystko zrozumiesz.
Żartujesz sobie, prawda?
Nie mamy wiele czasu John.
Musisz to zrobić teraz.
Prosze mi oddać broń doktorze.
Inspektorze jest w
gorszym stanie niż myśleliśmy.
Może nie znam się na psychologii
tak jak pan doktorze, ale to pan mi tu
wygląda na niezrównoważonego.
Nie wiecie co robicie.
Co właściwie jest w tej strzykawce doktorze?
Wszystkie odpowiedzi, których szukasz John.
Przysięgam ci.
W takim razie przechowam to.
Jeżeli nie masz nic przeciwko temu.
Idziemy doktorze.
Idziemy? Dokąd?
Do Shell Beach.
To właśnie tam chciałeś się dostać, prawda?
Ocean.
Niczego tam nie znajdziecie. Obiecuję to wam.
Byłem tam i...
Skoro tam byłeś to znaczy,
że możesz nam wskazać drogę.
Nie mogę. Odmawiam.
Nie zmusicie mnie, żebym tam pojechał.
Nie rozumiecie? Tam będą na nas czekć.
Nie rozumiem.
Kiedyś był tu most.
Zrób to jeszcze raz, a twoi
przyjaciele będą cie wyciągać z dna kanału.
Tylko nie rób mi krzywdy.
Powiem wszystko.
Dla mnie to już nie ma znaczenia.
Co?
Kim jesteście?
Musimy przepłynąć na drugą stronę kanału.
Wkrótce otrzymasz
wiele interesujących rzeczy...
...Anno.
Nie jestem Anna.
Wkrótce nią będziesz.
Ale najpierw będziesz nam
do czegoś potrzebna.
Nazywam ich obcymi.
Porwali nas i przywieźli w to miejsce.
Miasto, wszyscy jego mieszkańcy
biorą udział w eksperymencie.
Zamieniają nasze wspomnienia
w poszukiwaniu tego co czyni każdego z nas innym.
Jednego dnia ktoś może być inspektorem,
drugiego zaś kimś zupełnie innym.
Kiedy chcą poznać zachowanie mordercy...
...przekazują jednemu z mieszkańców taką osobowość.
Fabrykują wspomnienia rodziny, przyjaciół, całą jego historie.
A nawet zagubiony portfel.
A potem obserwują, rezultaty.
Sprawdzają czy ten ktoś będzie dalej zabijał.
Czy może jesteśmy czymś więcej
niż tylko wypadkową naszych wspomnień.
To, że akurat teraz miałeś być mordercą
o niczym nie świadczy.
Przedtem miałeś tuzin innych osobowości.
Przypadek sprawił, że obudziłeś się
w trakcie implantowania właśnie tej.
Po co oni to wszystko robią?
W poszukiwaniu naszych indywidualności.
Właśnie tym się od nich różnimy.
Sądzą, że odnajdą ludzką duszę,
jeżeli zrozumieją jak działają nasze wspomnienia.
Interesują ich wspomnienia
ponieważ wszyscy stanowią jeden umysł.
Bo widzicie, oni giną.
Cała ich rasa jest na krawędzi wymarcia.
I sądzą, że my możemy ich uratować.
- Co to ma wspólnego ze mną?
- Jesteś inny John.
Nie pozwoliłeś bym cie zaimplantował.
W jakiś sposób wykształciłeś
ich umiejętność dostrajania.
To właśnie w ten sposób zmieniają wszystkie rzeczy,
w ten sposób budują to miasto.
Głęboko w podziemiach mają maszyny,
które zwiększąją ich telepatyczną energię.
Wszystko tutaj kontrolują.
Nawet słońce.
To dlatego cały czas jest ciemno.
Nie lubią światła.
A ty do czego jesteś im potrzebny ?
Kiedy nas tu przenieśli,
odebrali nam wszystkie wspomnienia.
Przechowują te informacje,
dowolnie je mieszają...
...i przekazują nam nową pamięć
w zależności od tego kogo chcą stworzyć.
Jednak mimo wszystko
potrzebują kogoś do pomocy.
A ponieważ rozumiem specyfikę
ludzkiego umysłu lepiej niż oni, pomagam im.
Pozwolili mi zachować umiejętności
naukowca, ponieważ ich potrzebowali.
Ale niestety wszystko inne zostało wymazane.
Potraficie sobie wyobrazić co to
znaczy wymazać własną przeszłość?
A co z moją przeszłością? Co z moim dzieciństwem?
Shell beach, wujek Karl.
A co z tym?
Strony były czyste, kiedy to znalazłem!
Nadal nie rozumiesz John.
Nigdy nie byłeś dzieckiem, nie w tym miejscu.
Cała twoja historia jest iluzją,
która otacza nas wszystkich.
Te rysunki zostały sfabrykowane.
Mówiłeś, że nas tu przywieziono.
Z kąd?
Przepraszam.
Nie pamiątam.
Nikt z nas nie pamięta...
...gdzie byśmy teraz byli,
co byśmy teraz robili.
Przyprowadziłem was już dostatecznie daleko.
Już mnie nie potrzebujecie.
Idziemy.
Nie ma żadnego ocanu John.
Za miastem niczego nie ma.
Miejsce, którego szukasz
istnieje tylko...
...w twojej głowie.
Nie, nie!
John, przestań!
Przestań!
Proszę, nie!
I teraz już znacie prawdę.
Nie!
Proszę się poddać panie Murdoch,
albo to się skończy jej śmiercią.
A co ona mnie obchodzi?
Ona nie jest moją prawdziwą żoną!
Jest dla mnie nikim!
Ależ wciąż pana obchodzi.
Prawda, panie Murdoch?
Bo widzi pan, to ja stałem się potworem,
którym pan miał zostać.
Mam zakończyć jej życie teraz?
Tak jakby pan to zrobił?
Nie rób jej krzywdy, proszę.
W takim razie poddaj się, panie Murdoch.
Śpij, teraz.
John?
Zabić go.
Zabić go, zabić go!
Jest potężny, to prawda.
Niebezpieczny.Ale może nas doprowadzić
do tego czego poszukujemy.
Do tego co doktor nazywa duszą.
Nadszedł czas, aby wprowadzić
nasz eksperyment w ostatnią fazę.
Nie potrzebujemy już innych obiektów.
Czas poznawania zakończył się.
Teraz nadszedł czas byśmy
stali się jednością z Johnem Murdochem.
Już czas, doktorze. Implantuj.
Wyłączyć.
Wyłączyć na zawsze.
Co robisz?
Mam ci zaimplantować wybrane wspomnienia
Chcą byś stał się jednym z nich.
W ten sposób podzielisz się z nimi duszą i umysłem.
Ale ja mam inne plany.
Proszę zaczynać doktorze,
koniec z brakiem posłuszeństwa.
Przykro mi John.
Będzie bolało tylko przez chwile.
Nie.
Pamiętaj, John.
Jesteś bardzo wyjątkowy chłopcze.
Pewnego dnia, kiedy dorośniesz zrozumiesz to.
Pamiętaj.
Bardzo dobrze John.
Trening czyni mistrza.
Pamiętaj co ci mówiłem,
nigdy nie rozmawiaj z obcymi.
John, pamiętaj.
Pewnie się zastanawiasz, dlaczego
wciąż pojawiam się w twoich wspomnieniach?
To dlatego, że sam się tam umieściłem.
Te wspomnienia zostały stworzone,
aby nauczyć cię wszystkiego o obcych.
Cała moja wiedza została zawarta
w jednej strzykawce.
Przeżyjesz John.
Znajdziesz w sobie siłe by walczyć.
Pamiętaj.
- Cześć wujku Karl.
- Johnny!
Coraz lepiej ci idzie, John.
Może pewnego dnia będę dla ciebie pracował.
To jest maszyna, której obcy
używają do potęgowania ich siły woli.
Maszyna, którą zmieniają świat.
Musisz przejąć nad nią kontrolę.
Musisz sprawić, aby pracowała dla ciebie.
Wiem, że możeszich pokonać, John.
Ale musisz się skoncentrować.
Coś jest nie tak.
Nie czas na miłość John.
Możesz zmienić świat.
Coś ty narobił?
Posiadasz moc, która może wszystko
zmienić, ale musisz działać!
Wiedziałem, że możesz to zrobić John.
Teraz ty posiadasz ich moc.
Kontrolujesz ich maszyny.
Gdzie jest Emma?
Ona już nie jest Emmą John.
Została ponownie zaimplantowana.
W takim razie przywróć jej pamięć.
Nie mogę. Pomieszczenie,
gdzie obcy przetrzymywali wspomnienia...
...została zniszczona.
Przykro mi.
Co masz zamiar teraz zrobić John?
Naprawie to wszystko.
Powiedziałeś, że mam moc, prawda?
Dzięki maszynom mogę
zrobić cokolwiek będe chciał.
Stworzyć taki świat jaki będę chciał.
Muszę się tylko mocno skoncentrować.
Dokąd idziesz?
Do Shell Beach.
- Ile płace?
- Ćwierć dolara.
- Proszę.
- Ależ nie trzeba.
- Ja mogę postać.
- Dziękuję.
John...
Czekałem na ciebie.
Co robisz?
Wprowadzam tu kilka małych poprawek.
Jesteś pewien, że tego chcesz?
Zaryzykuję.
Ja umieram John.
Nasz gatunek nie może
przyjmować waszych implantów.
Chciałem wiedzieć jak to jest...
...co czułeś.
Chciałeś powiedzieć co miałem czuć.
Ta osoba to nie ja.
Nigdy nią nie byłem.
Chcieliście wiedzieć co sprawia,
że jesteśmy ludźmi.
Cóż, nie znajdziecie tego...
...tutaj.
Szukaliście w niewłaściwym miejscu.
Tak tu pięknie.
Tak jasno.
Wie pani gdzie jest Shell Beach?
To chyba tam.
Właśnie szłam w tamtym kierunku.
Chce pan się przyłączyć?
Jasne.
Tak przy okazji, na imię mam Anna.
A jak pan się nazywa?
John.
John Murdoch.