[gra złowroga muzyka]
[Fay jęczy]
[odtwarza napięta muzyka]
[brzęk łańcuchów]
[zbliżają się kroki]
[Fay chrząka]
Na żywo za pięć, cztery,
trzy dwa jeden.
[rewolwer obraca się]
[postrzałowy]
Dobry wieczór panie i Panowie,
i witaj w rosyjskiej ruletce.
Zapamiętasz tutaj panią Green, prawdziwe imię Fay.
Teraz to ona przegrała nasz historyczny pierwszy mecz w historii.
Sandman52 z Niemiec.
Gratulacje.
Twój zakład w wysokości 124 tys
to nasze najwyższe prawidłowe przypuszczenie.
I wszyscy wiemy, co to oznacza.
Ty i tylko Ty możesz dokonać wyboru.
Co więc będzie dziś wieczorem w wózku?
[wózek się toczy]
Czy teraz będzie finezja...
[Fay chrząka]
...siła,
[śmiech] czy zwykła dobra zabawa w starym stylu?
[brzęczenie piły łańcuchowej]
Sandman 52, wybór należy do Ciebie.
Masz 30 sekund na przemyślenie mnie.
[Fay jęczy]
Jakieś ostatnie słowa na czas oczekiwania, pani Green?
[jęczy]
Proszę.
Proszę, proszę, nie rób tego.
Błagam Cię. Proszę, proszę, nie rób tego.
Proszę, proszę, po prostu pozwól mi odejść.
[głos się łamie]
Czy ktoś może mi pomóc?
Lubię myśleć, że to moje ostatnie słowa
byłoby trochę bardziej poetycko, ale dla każdego indywidualnie.
-Musi coś być-- -[dzwoni alarm]
Sandman52, twój czas się skończył,
proszę o informację o karze.
[dzwoni komputer]
Ach, pierwsza runda rosyjskiej ruletki
dobiega końca, panie i panowie.
Nie w tym przypadku z hukiem,
ale z [rykiem].
[brzęczenie piły łańcuchowej]
[krzyczy] Nie!
Nie, proszę!
[Fay wrzeszczy]
-[głośny huk] -[Ben] Ruszaj się!
[wszyscy] Policja! Policja! Policja!
[niewyraźna rozmowa przez radio]
[odtwarza trzymającą w napięciu muzykę]
[Ben] Mam na niego oko.
Zatrzymaj się.
Sama i Lindy Andersonów.
Mamy nakaz przeszukania tej posiadłości.
Ręce tam, gdzie je widzimy!
[niewyraźna rozmowa przez radio]
[złowieszczy budynek muzyczny]
Rzuć to!
[szczekanie psa]
[nasilająca się trzymająca w napięciu muzyka]
-[strzały] -Strzelaj!
[wycie syreny policyjnej]
Szybki!
[syrena wyje w oddali]
Potrzebuję medyka!
[warkot helikoptera]
Pospiesz się. Pospiesz się.
Pospiesz się.
[warkot helikoptera]
Będzie z Tobą dobrze.
[reporter] Dwóch braci, Harry i Charlie Madden
zaginionych od dwóch tygodni odnaleziono w nocy podczas policyjnej obławy
w odległej posiadłości w North Plains
w operacji
prowadzony przez detektywów Benjamina Jacobsa i Cathy Burnett.
Policja nie skomentowała jeszcze tej sprawy
a raporty nie zostały jeszcze uzasadnione.
Wierzymy jednak, że oboje dzieci odnaleziono żywe.
Rozumiemy, że ponownie połączyli się z rodzicami
w bezpiecznym ośrodku, otrzymując pomoc medyczną.
Będziemy mieli więcej na temat tej historii, gdy się rozpadnie.
[delikatna gra melodii]
[szepcze] Hej.
Mhm.
-Hej. -Jak się masz?
[chichocze] Drzemka.
[Lisa wzdycha]
-Widziałem wiadomości. -Hm.
-Hej, dobrze się spisałeś. -Hm.
[Lisa] Hm.
-Hej hej hej. -[wzdycha]
-Wow. - [chichocze] Tak.
[wzdycha] Kopiesz dla tatusia, kochanie?
Już niedługo...
i będziesz w tym wielkim, pięknym świecie...
z mężczyznami takimi jak tatuś...
[odtwarza trzymającą w napięciu muzykę]
aby nad nami czuwał.
Chroń nas.
[wzdycha]
[telefon wibruje]
[mruczy] Tak?
[Kapitan Larson] Ben, jesteś potrzebny.
Znaleźliśmy wolnego Randalla.
-Uwolniliśmy Randalla? -Tak i nie.
Usiądź.
[odtwarza napięta muzyka]
Panie i panowie, chłopcy i dziewczęta,
żebracy i złodzieje.
Witamy w pierwszej grze
naszego pierwszego sezonu.
Co to jest?
Cyberprzestępcy natknęli się na niego wczoraj po rutynowym przeszukaniu.
Natychmiast nam to przekazał.
Tylko jedna kula w zwykłej grze w rosyjską ruletkę
więc ostatecznie zwycięzca może być tylko jeden
w naszej grze w rosyjską ruletkę.
Proszę o zaangażowanie.
Publikuj swoje komentarze i nie przestawaj obstawiać zakładów.
-Zakłady? - Gra, którą mogę śmiało powiedzieć
że wszyscy wiedzą
tylko z jednym dodatkowym śmiercionośnym podwójnym obrotem R.
Kamień, papier, nożyczki.
[publiczność dyszy]
-Kim do cholery jest ten żartowniś? -On nie jest żartownisiem, Ben.
Kamień, papier, nożyczki.
Na kogo ona patrzy? Ona ciągle patrzy w tę stronę.
Trzy dwa jeden.
[Prezenter śmieje się]
Najlepszy z trzech.
Zwycięzca przeżyje, by walczyć kolejnego dnia
a przegrany, cóż, przegrywa.
Czy jesteśmy gotowi? Trzy dwa jeden.
Teraz, och.
[pstrykanie palcami]
-[brzęczenie poganiacza bydlęcego] -[oboje krzyczą]
[Fay wrzeszczy]
Czy wiemy skąd to się bierze?
Może być gdziekolwiek.
Cyber ​​już nad tym pracuje i próbuje zhakować kanał.
Spróbujemy tego jeszcze raz?
Trzy dwa jeden.
Pierwsza krew. Tak już lepiej.
Gotowy na rundę drugą.
Trzy dwa jeden.
[brzęczenie licznika]
[śmiech] Och! Wiemy, co to oznacza.
Po prostu kochaj mnie, decyduję.
Trzy dwa jeden.
- [brzęczenie licznika] - O mój Boże.
Nie można tego [rozróżnić] .
Napięcie, czuję to.
Właściwie, czuję ten zapach.
Czy ktoś z Was właśnie się zrobił kupę?
Skupmy się, zaczynamy.
Trzy dwa jeden.
Chłopaki...
mamy płacącą publiczność.
Płacący, płacący tłum.
Nie zawiedźmy ich.
Trzy dwa jeden.
-[brzęczenie licznika] -[dzwonienie dzwonka]
[odtwarza napięta muzyka]
Przepraszam.
Przyjdź dziś wieczorem na pokaz wyników.
Nie będziesz chciał przegapić.
Wyniki na żywo pokazują, czy wiesz, kiedy to jest?
To zostało zrobione wczoraj, Ben.
Zakładamy więc, że to też było wczoraj.
-Ale mamy paszę. -Cyber ​​się tym zajmuje.
-Kto w Cyber? -Parkera Greena.
-Nowy dzieciak? -Mhm.
[odtwarzanie ekscytującej muzyki]
Serwer proxy kanału hostowany w ciemnej sieci,
ich indeks zostanie zniszczony
co najmniej 30 poziomów załamania kodu.
Poradnik idioty.
Szanse na zlokalizowanie źródła paszy
z samego pożywienia
są w okolicach jednego na 7 bilionów.
Nie możemy więc ustalić, kto prowadzi program.
Nie możemy też dowiedzieć się, kto to ogląda.
-Więc ma nas. -Na razie.
Robimy wszystko, co możemy, detektywi,
łącznie z odbijaniem echa wysyłanych przez siebie wiadomości.
Wysłali wiadomości?
W ciemnej sieci tak.
Jak inaczej znajdą odbiorców?
Do tej pory ich komputery mogą już o tym wiedzieć
nasi próbują złamać ich kod.
Nie będą wiedzieć, że to my.
Jesteśmy tylko jednym z wielu istniejących systemów
pilnując fal, uh,
ale ich komputery stale zmieniają kod
zanim ktokolwiek wymyśli, jak to złamać.
Zasadniczo jest to wyścig.
Wyścig, który wygrywamy.
W większości przypadków tak.
Uh, naprawdę miło cię poznać, detektywie Jacobs.
Twoje historie, coś innego.
Wygraj wyścig, Green.
[odtwarzanie ekscytującej muzyki]
Jak wiemy, Fay zniknęła dwa tygodnie temu
po spacerze.
Żadnych kamer w parku.
To było jej ostatnie zdjęcie.
A ten drugi facet?
Facet jeden?
Trollowanie w poszukiwaniu dopasowania od osób zaginionych.
[dzwoni telefon]
Mają pokazane wyniki.
Pierwsza runda rosyjskiej ruletki
dobiega końca, panie i panowie.
Nie w tym przypadku z hukiem,
ale z [rykiem].
[brzęczenie piły łańcuchowej]
[Fay krzyczy] Nie!
Nie, proszę, nie!
-[Fay wrzeszczy] -[brzęczy piła łańcuchowa]
[rozpryski krwi]
Och, ona krwawiła.
Na tym zabawa się nie kończy, ludzie.
Zwróć uwagę na zupełnie nowego uczestnika
już wkrótce na ekranie w Twojej okolicy.
[odtwarza napięta muzyka]
To wyszło wczoraj wieczorem?
Siódmy, nasz czas.
Słuchaj, nie chcę być tym facetem, ale...
czy to jest prawdziwe?
Czy to jakieś cholernie głębokie, fałszywe gówno...
czy to prawda?
Możemy to sprawdzić na kilka sposobów.
Hm, piksel liniowego, anomalie oświetleniowe.
-Priorytet. -Zrozumiany.
[trąbią samochody]
[lżejsze migotanie]
„Nowy zawodnik”.
To właśnie powiedział.
Kogoś, kogo ma, kogoś, kogo zdobędzie.
[mruczy]
Po prostu pozwolimy mu zabrać kogoś z ulicy.
Robimy, co możemy, Ben.
A ile jeszcze darmowych Randallów w międzyczasie?
[gra eteryczna muzyka]
Bardzo dobrze, Lew.
Czy mama nie wygląda profesjonalnie?
Wygląda zabawnie.
Śmieszny?
[chichocze] Cóż,
Chyba nigdy nie widziałeś swojej mamy
wyglądać tak wcześniej.
Rzecz w tym, że zapomniałem.
To Twój pierwszy krok z powrotem na rynek pracy.
Pamiętaj to.
Dasz radę, Katio.
Możesz wszystko.
Zostawiłeś ten obelżywy kawałek--
zostawiłeś to dzieło
i przyprowadziłeś swojego syna aż tutaj
dla lepszego życia.
Właśnie taką kobietą jesteś.
Nie zapomnij o tym.
Dobrze mamo.
Bądź dobry dla swojej babci, dobrze, Lev?
-Dobra? -[szepcze] OK.
Kocham Cię, mój mały kotku.
Ja też cię kocham.
[Zamknięte] Oj.
[dramatyczne odtwarzanie muzyki]
-A jeśli masz jakieś problemy, po prostu zapytaj. -OK, zrobię to.
-Powodzenia. -Dzięki.
To jest najważniejsze, to, co tam robisz.
Ładny, duży uśmiech.
Och, skoro to takie proste, to poradzę sobie.
- [obaj chichoczą] - Jestem Sofia.
Jestem Katia.
Jane mówi, że pracowałeś już w tego rodzaju handlu detalicznym.
Tak.
W Moskwie kilka lat temu.
-No to masz to. -Mam nadzieję.
- [obaj się śmieją] - [dzwonek do drzwi]
To dla Ciebie.
[Katia chichocze]
[Katia] Witam.
-[gość] Witam. -Witaj, witaj.
[gra złowroga muzyka]
Dostosowaliśmy jasność, kolor ekranu, gradient,
czterech innych i Sam, facet od kamienia, papieru i nożyc.
Wystarczająco dobre na mecz czy co?
Jak dotąd dwa.
Wszyscy mają na rękach kolorowe opaski.
Sam Clark, Pan Żółty.
Facet od kamienia, papieru i nożyc zaginął sześć dni temu
po wyjściu z nocnego klubu w centrum miasta.
Świadkowie twierdzą, że był pijany.
Znajomi mówią, że jest abstynentem.
Sasha Morgan, pan Blue.
OTH, zwolniony z wojska sześć miesięcy temu.
Posiadanie narkotyków.
Prawie zniknęło z systemu.
Zakładamy, że jest bezdomny lub dryfuje
pomiędzy adresami tymczasowymi
więc w każdej chwili mógł zostać porwany.
To nie jest głęboka fałszywka, Ben. To jest prawdziwe.
Przeprowadzamy analizę akustyczną dźwięku.
Może nam powiedzieć wielkość pokoju,
może nawet układ, i, uh,
odgłosy tła mogą dać pewne sugestie
do lokalizacji witryny, hm...
o włamywaniu się do kanału,
Ja... Ja... Chciałem coś zasugerować.
-Co? -No cóż, ktoś.
Jeśli jest jedna osoba, która ma szansę
o rozerwaniu tego IP na oścież...
-to [niewyraźny] modrzew. -Postradałeś rozum?
Dlatego zdecydowałem się nie bredzić,
detektywie i powiedz, jak jest.
Studiowałem przypadek Larcha w ramach studiów magisterskich.
Facet jest klasą samą w sobie.
I to ty go dorwałeś, więc.
Jego prawnicy skontaktowali się z nami w zeszłym roku w sprawie Bowlera.
-oferując swoją pomoc. -Co roku oferuje swoją pomoc.
Cóż, może tym razem powinieneś powiedzieć tak.
Więc przyznajesz, że nie jesteś na to gotowy.
Przyznaję--
-Co? -Potrzebujemy specjalisty.
[odtwarza napięta muzyka]
Więc jak było?
Dobry. Myślę, że.
Mam nadzieję, że.
Sofia była bardzo pomocna.
Cóż, podobało mi się to, co zobaczyłem.
Dobrze zrobiony.
Do zobaczenia jutro.
Ktoś zasługuje na drinka.
Tradycja na koniec pierwszego dnia
aby uczcić dołączenie do naszej szczęśliwej małej rodziny.
Prawdopodobnie nie powinienem.
Nie chciałbym łamać tradycji pierwszego dnia.
OK, dlaczego nie? [chichocze]
[odtwarza trzymającą w napięciu muzykę]
[Sofia] Nie zrobiłeś jeszcze z siebie Amerykanina?
Ameryka, tak.
Ale zdegenerowany, nie, nie tak bardzo. [śmiech]
-Amerykański sen. -Teraz mówisz.
Musimy za to wypić.
[lekkie granie jazzu]
[obie chichoczą]
-[oboje siorbią] -Mm.
Czy masz męża?
Nie, już nie, na szczęście.
Ale mam swoją prawdziwą miłość.
To jest Lew, mój mały kotik.
Kotik, co to jest? Oh!
Tak nazywam mojego syna.
Lew oznacza lwa.
Kotik oznacza mały kot.
Słodki. A kto jest teraz z nim?
-Moja mama. -Ach, ona też się tu przeprowadziła.
Tak, o to właśnie chodzi w rodzinie, prawda?
Tak. Za to też musimy się napić.
[obie chichoczą]
[odtwarza trzymającą w napięciu muzykę]
[mężczyzna ciężko oddycha]
[nasilająca się trzymająca w napięciu muzyka]
[zbliżają się kroki]
[oboje walczą]
[Katia chrząka]
Pomoc!
[Katia krzyczy]
[Katia chrząka]
Pomoc!
[Katia jęczy]
[nasilająca się trzymająca w napięciu muzyka]
[Katia chrząka]
[zapierająca dech w piersiach muzyka zanika]
[pełna napięcia melodia]
[Sasza] Hej.
Hej.
Wiem, że się boisz...
ale staraj się nie wydawać żadnego dźwięku.
Nie ruszaj się.
Nie wolno nam rozmawiać.
Myślimy, że kamery są nad nami...
żebyśmy mogli trochę porozumieć się, jeśli będziemy tak kłamać.
Żadnego ruchu. Tylko szepcze.
Nazywam się Sasza.
Katia.
Gdzie jesteśmy?
Nie wiemy.
Czego oni chcą?
[metal skrzypi]
[Sasza] Hej, hej, hej, hej.
Wszystko w porządku, Katio.
Możesz to zrobić.
Będą teraz patrzeć, kiedy właśnie wszedłeś,
więc musimy się na chwilę położyć.
Ale Katia, zachowaj trzeźwy umysł.
Badź silna.
Będziemy potrzebować siły wszystkich
się stąd wydostać.
Bo właśnie to zrobimy.
Zrozumieć?
[odtwarzanie ekscytującej muzyki]
[Katia krzyczy]
[Katia chrząka]
Czy pomyślałeś choć przez chwilę, że może uciec,
Panie i Panowie?
Po prostu się z tobą bawię.
Nie zapomnij jutro się włączyć
poznać naszego wspaniałego nowego uczestnika,
druga pani Green.
Wszystkie znaki drogowe i identyfikacyjne zostały zamazane,
ale mamy wystarczająco dużo innych informacji, aby kontynuować.
Wygląda jak tutaj.
Wygląda jak Portland.
Na naszej pieprzonej zmianie.
[tajemnicza muzyka gra]
Czy wszystko z nim w porządku
czy może ten do niego dociera?
On właśnie to robi, ok?
Znajduje zaginione osoby.
Wszyscy wiemy, co się stało.
Myślisz o tym, co zasugerował Parker?
NIE.
Potrzebujemy Larcha.
[niewyraźny krzyk]
[brzęczenie drzwi]
Jak się masz, detektywie?
Ciemna sieć.
Hm.
Bez wątpienia wypłukane i rozdrobnione.
Ale zawsze jest sposób.
Wiedziałbyś.
[chichocze] O Boże.
Rynek zmienia się szybko, Ben.
Nie byłem tu trzy lata.
To, co wiem, jest już prehistoryczne.
Więc marnuję czas.
Będzie mieszkał z niektórymi z nich?
[odtwarza trzymającą w napięciu muzykę]
Tak.
W zamkniętej sieci?
-Myślę, że tak. -Nie ma mediów społecznościowych?
Nic, co możemy zobaczyć.
Tyle ochrony, ile sobie daje,
w jakikolwiek sposób będzie transmitowany na żywo, to słabe ogniwo.
W pewnym momencie proxy muszą się zaangażować.
Pomyśl o tym jak o tajnej rurze kanałowej
który ostatecznie musi stykać się ze ścianą zewnętrzną.
Dołączają tam, jedna bezbronna śruba,
jedna nakrętka, jeden czop,
tam właśnie szukasz.
Kogo masz?
Cyber ​​przestępstwa?
Cóż, powodzenia.
Czy pozwolisz mi obejrzeć jeden z kanałów?
-NIE. -Och.
Mógłbym pomóc o wiele więcej, jeśli pozwolisz mi obejrzeć
-jeden z kanałów. -NIE.
Wszystkie te niuanse, które w przeciwnym razie...
Przeczytaj moje usta.
W takim razie opisz mi to.
Masz zdjęcia.
Oj, kilka zdjęć to nie cały obraz.
No dalej, porozmawiaj ze mną, Ben.
Kazał im grać w kamień, papier, nożyce.
Jeśli nie współpracowali,
zostali porażeni prądem pałką do bydła.
[wzdycha]
Przegrany został później zamordowany podczas występu na żywo.
Zamordowany jak?
-Piła łańcuchowa. -[wzdycha]
Widz miał do wyboru trzy bronie.
-Jakie były pozostałe dwa? -Dlaczego chcesz wiedzieć?
Pełny obraz, Ben.
Kij baseballowy i śmiertelny zastrzyk.
Zetrzyj ten pieprzony uśmiech ze swojej twarzy.
Mam związane ręce.
Co jeszcze będę robić dla przyjemności?
Słuchaj, zrobiłem co zrobiłem
w mojej ciemnej sieci internetowej dla rozrywki.
Ten facet, cóż,
robi to dla wszystkich innych.
Jest showmanem, to pewne.
-Nie nazwałbym go tak. -On mógłby.
Więc nie zrobię tego.
-Chcesz go sprowokować? -NIE.
-Chcę go zabić. -Oh.
Myślę, że będziesz musiał pograć w jego grę trochę dłużej.
NIE.
-To mówi twoje ego. -Pierdol się.
Aha, a teraz krzyczy.
Chcesz przejść tak jak to zrobiłeś ze mną, w trybie pełnego ataku?
Jestem tchórzem, Ben, dlatego to zadziałało.
Ale ten facet,
Myślę, że będziesz musiał zejść pod ziemię, żeby w ogóle się przedostać.
Ale pytanie brzmi, czy jesteś mężczyzną, który to zrobi?
Nie mówimy o mnie.
Mówimy o karmieniu.
Nie pomoże ci to, że będziesz o nim ciągle myśleć
jako zabójca lub wcielenie zła.
Jest showmanem.
I to nie jest tytuł zawodowy, to potrzeba psychologiczna.
[ssanie zębów]
Chryste, daję Ci tu złoto,
ale bez opłaty dożywotniej
niewiele więcej mogę ci powiedzieć.
Dobrze wyglądasz, Ben.
Właściwie, dlaczego to powiedziałem?
To całkowite kłamstwo. Wyglądasz na nawiedzonego.
Wiesz, kiedy zabiłem jednego, to nie wystarczyło.
Dwa, tak, trochę może, ale wciąż za mało.
Żadna liczba nie była wystarczająca, nigdy nie będzie wystarczająca.
Niektórych rzeczy po prostu nie da się zaspokoić,
ale wiesz o tym.
Ja zabijam, ty oszczędzasz, to ten sam problem, prawda?
To nigdy nie wystarczy, żeby podrapać to swędzenie
więc odchodzi na dobre.
[śmiać się]
Dwa zgłoszenia o tej samej zaginionej osobie.
Jedno ze sklepu, w którym pracuje,
-jeden od jej matki. -Nowy zawodnik.
Katia Wołkowa, Rosjanka.
Przybył tu rok temu.
Zeszłej nocy, tej nocy, kiedy ją porwano,
to był jej pierwszy dzień w pracy
w sklepie jubilerskim Campbell's Landing.
Rozmawialiśmy tam z jej szefem
i ostatnią osobą, która widziała ją przed porwaniem,
koleżanka, Sofia Romana.
Poszli na kilka drinków z okazji pierwszego dnia.
Gdzie?
Mała knajpka na ulicy 21 i Bay Tree.
Dobra, ściągnij nagrania z monitoringu z pobliskiego baru.
A co z matką?
Myślałem, że ty i ja sobie z tym poradzimy.
Dobra.
[Prowadzący] Pani Green proszę do pokoju pamiętnika.
[odtwarza napięta muzyka]
[Katia krzyczy]
[Katia] Ach, nie!
[Ben] Pani. Wołkowa,
mamy informacje o twojej córce.
Ona żyje.
Nie możemy powiedzieć, kto ją ma i gdzie,
ale ona żyje.
Och dziękuje.
Och, och, dziękuję.
Dzięki Bogu.
Czy możesz nam opowiedzieć o którymkolwiek z jej przyjaciół?
To pierwszy raz, kiedy wyszła od miesięcy.
Byłem szczęśliwy z jej powodu.
Miałem nadzieję, że był to młody mężczyzna.
Mówiła więc o młodym mężczyźnie.
Nie, nie, chcę tylko, żeby była szczęśliwa.
Chcę, żeby była szczęśliwa.
[gra ponura muzyka]
Och, kochanie.
[szloch]
[Cathy] Niedobrze mi, wiedząc to, co wiemy.
[Ben] Lepiej, że tego nie robi.
To wygląda znajomo?
[odtwarza trzymającą w napięciu muzykę]
To jest to.
Sprowadzę tu badania kryminalistyczne.
To mało prawdopodobne, ale może byli niedbali.
[Katia] Ach!
[Prezentator] Rozgość się, witaj.
Katia.
Prawdziwy Rosjanin dołącza do naszej pięknej gry.
Jak się czujesz?
Jak myślisz, jak się czuję?
Wiem, że jestem trochę strachliwy, trochę ostrożny.
Może jednak jest w tym dreszczyk emocji
nie chciałbyś się do tego przyznać.
Jaki jest Twój ulubiony kolor?
Co?
Chcemy Cię poznać.
Opłaciłoby się odpowiedzieć.
[oddychając ciężko]
Czerwony.
Jak we krwi?
[ciężko oddychając] O zachodzie słońca.
Ach.
Ulubione miejsce?
Dom.
Ulubiony zapach?
[gra ponura muzyka]
Dom.
Powiedz mi, dlaczego warto żyć?
[pociągając nosem]
Mój syn...
nie zna swojego ojca.
Chcę, żeby poznał swoją mamę.
Chcę, żeby wiedział, jak być szczęśliwym.
Dziękuję, Katio.
[smutna melodia gra]
Teraz jest dobry moment jak każdy inny.
[drzwi otwierają się]
Co?
[odtwarza trzymającą w napięciu muzykę]
NIE.
[Katia chrząka]
Ach!
[Katia oddycha ciężko]
NIE!
[krzyczy]
[szloch]
[Katia jęczy z bólu]
Zapach zniknie wraz z bólem.
W sam raz na występ.
[łkając cicho]
[Katia oddycha ciężko]
[Katia szlocha]
[Cathy] Co więc wiemy do tej pory?
Katia Wołkowa. 32. Urodzony w Rosji.
Przyjechała do Stanów Zjednoczonych w zeszłym roku z synem Levem, obecnie sześcioletnim.
Mieszka pod adresem w East Portland
zarejestrowany na jej mamę, Ingę.
Rozpocząłem nową pracę w Campbell's Landing
sklep jubilerski dwa dni temu.
Niebieski, Sasha Morgan,
o którym wiemy również, że nic nie wiemy o jego zniknięciu
lub jego wcześniejsze ruchy.
White, Alex Chambers, kierowca dostawy.
Zrobione w nocy 11-go.
Red, Chloe Demaine, nauczycielka zastępcza.
Niedawno zakwalifikowany.
Zrobione dwie noce po Alexie.
Ostatnio widziana na jej cotygodniowych zajęciach tanecznych.
I Brown, William Elise,
ochroniarz w Harold Mall.
-Cokolwiek łączy? - Na razie nic o tym nie wiemy.
Wiemy, że wszyscy są lokalni,
więc nie szukają zbyt daleko
dla swoich docelowych ofiar.
I nie sądzimy, że jest to motywowane pieniędzmi.
Żaden z jeńców nie jest szczególnie zamożny.
Zatem każdy może być kolejnym celem.
Nie chcę, żeby media się tym zajęły.
Jeśli wszystkie szczegóły tej sprawy zostaną upublicznione,
będzie to uwzględnione w jego planie gry.
[zbliżają się kroki]
Będą na żywo o dziesiątej.
-Jak o tym nie wiemy? -Jest harmonogram.
Jego oglądalność już wzrosła.
W górę jak? Więcej subskrybentów?
Nie? Nie. Każdy, kto ma pieprzony laptop.
[odtwarzanie ekscytującej muzyki]
Dobry wieczór panie i Panowie.
Witamy w rosyjskiej ruletce.
Kolejny pechowy przegrany na swojej drodze.
Dwa pistolety, dwie komory,
po jednym naboju.
Ale gdzie?
I kiedy?
Pozdrawiamy, żądni krwi awanturnicy, dranie i suki.
Jak życie?
Już niedługo koniec jednego z tych egzemplarzy.
Z zawodnikami po obu stronach
to pan Niebieski i Pan Żółty,
proszę, weź pistolet,
oddaj strzał i podaj broń.
Zakładając oczywiście, że nadal stoisz.
[oddychając ciężko]
[Prezenter wzdycha] Takie przewidywalne.
- [brzęczenie poganiacza bydła] - [oboje jęczą]
[Sasza oddycha ciężko]
[Prezentator] Pistolety, proszę.
Albo uwierz mi, następnym razem poderżnięto gardła.
Dziękuję.
Proszę o muzykę.
Uczestnicy,
kiedy się zatrzyma, pociągnij za spust.
[odtwarza optymistyczna muzyka]
[Prezenter chichocze]
Nie pozwolę, żeby ktoś mnie oskarżał
nie doić tego, jeśli to ma jakiekolwiek znaczenie.
Jezu Chryste.
[nasilająca się trzymająca w napięciu muzyka]
[muzyka przestaje grać]
[kurty pistoletowe]
[Sasha śmieje się maniakalnie]
[wymioty]
[Prezentator] Proszę podać pistolety.
Pani Red i pan Brown, wiecie, co robić.
Proszę o muzykę.
[odtwarza optymistyczna muzyka]
[jęczy]
Ludzie , kontynuujcie te zakłady .
[klawiatura klaszcze]
-Wszystko? -Nic.
-Nawet zakładów nie da się zhakować? -Zaszyfrowane w ciemnej sieci.
Tak samo jak pasza.
Więc będziemy po prostu, kurwa, patrzeć, jak to się dzieje?
[odtwarza optymistyczna muzyka]
Musisz to zobaczyć.
To nie jest prawdziwe...
czy to jest to?
[optymalna muzyka przestaje działać]
-[odbija broń] -[jęczy]
[wystrzał z broni]
[odtwarza napięta muzyka]
O mój Boże, nie widzisz tego?
[śmiać się]
Nie martwcie się o podłogę, ludzie.
Używamy farby Easycare.
Po prostu znika jak sen.
Świeżo zniknęło, proszę.
Ostatnie podanie.
Pani Green, pan White.
Och, tylko jedna sekunda.
To jest lepsze.
I podnieście broń.
Poczekaj na muzykę.
[odtwarza optymistyczna muzyka]
[nasilająca się napięta muzyka]
-[muzyka przestaje grać] -[odbija broń]
[szloch]
Wyjaśnić.
Trochę pociągając nosem.
Och, ludzie, czujecie ten strach.
Następnym razem pieluchy dla dorosłych.
Wie pan, co robić, panie White.
[nasilająca się napięta muzyka]
[kurty pistoletowe]
I oto jest, panie i panowie,
dranie i włóczędzy.
Mamy naszego pechowego przegranego, pana White'a.
A kiedy zobaczysz, co czeka tę biedną duszę,
zgodzisz się, że facet, który rozwalił sobie mózg
był tym szczęściarzem.
Jeszcze raz dziękujemy, chłopcy i dziewczęta, że ​​byliście z nami.
Do zobaczenia wkrótce, żeby zobaczyć wyniki.
Nie będziesz chciał przegapić.
W jednej chwili adres IP jest w Kanadzie.
Następne Indie, następne Szwecja, nie mogę...
Pierdolić! Pierdolić!
[dzwonienie windy]
[odtwarza napięta muzyka]
Panowie.
Nie zmieniam pieluch.
Tylko mówię.
Pracuj nad nim ciężko.
Dobra.
[odtwarzanie ekscytującej muzyki]
Dlaczego nie staniesz się użyteczny
i przynieś mi kawę, co?
[niesłyszalna rozmowa]
[niesłyszalne mówienie]
Nic ci nie jest?
Mów do mnie.
O czym chcesz, żebym porozmawiał?
Zło w nas?
'Przyczyna...
z tym właśnie się borykam.
Tak. Ale nie wszyscy z nas.
Dość nas.
Nie ty, Ben.
[dzwoni telefon]
[Lisa] Nie.
Proszę.
Ben--
Ben!
[gra trzymająca w napięciu muzyka]
[przerażająca muzyka gra w telefonie]
[dzwoni telefon]
Tak. Dostałem email.
Ten kretyn wysyła teraz pieprzone e-maile?
-Wiedziałem, że to zrobi. -Pozwól mu.
Dobra wiadomość jest taka, że ​​w to wchodzimy.
-Włamałeś się? -Pan. Larch to zhakował.
Nie ma za co, Ben.
-Jak? -E-mail był nieszczelnym orzechem.
Właśnie przejechałem tuż obok strażników.
-Jesteśmy niewykryci? -Jasne stary.
Boże mój, za co mnie masz?
Skąd wiesz na pewno?
To jest lista ekskluzywnych członków.
To są goście, którzy obstawiają zakłady i uprawiają hazard.
238 członków jest teraz online i aktywnych, hmm?
[Ben] Ale nie ma po nas śladu.
238 chorych, którzy pewnego dnia się rozliczą.
[śmiech] Czy tak poważnie mówisz, naprawdę?
To zupełnie jak w filmach...
Zamknij mordę, Larch.
Co mamy w kanale?
Dobry widok na więźniów.
Uczestnicy.
To jest gra.
Przygotowują się do transmisji.
[gra niesamowita muzyka]
Ahoj tam!
Jak wy, moi wspaniali przyjaciele , pamiętacie,
Pan White tutaj...
Alex przegrał ostatnią rundę.
Uniknął... [jęczy] ...kuli, dosłownie.
Ale robiąc to, zapomniał o sednie...
[imituje grzechotanie śmierci] ...śmiertelnie.
[publiczność i Prezenter wzdychają]
[śmiech] Teraz, przed głównym wydarzeniem,
Chciałbym powitać naszych nowych widzów.
To wspaniale, że jesteście z nami, ludzie.
Proszę cieszyć się przedstawieniem.
To będzie świetna zabawa.
Ha!
O czym on mówi?
-Nas? -Ty.
Skąd on wie, że patrzymy?
Nie z IP. Jesteśmy niewidzialni.
Mówiłeś, że jesteśmy niewykrywalni.
Mówiłem, że się tego spodziewa.
Albo to, albo konfiguracja jest poważna,
zadziwiająco dużo bardziej wyrafinowany niż myślałeś.
Jak do cholery nie możemy
żeby zamknąć to całe pieprzone przedstawienie?
Co ważniejsze,
Szczęśliwy Dan ze starego dobrego USA A
zwyciężył, przekazując kwotę 300 tys.
Brawo dla ciebie, szczęśliwy Dan,
albo teraz szczęśliwszy Dan, jak sądzę.
A więc bez zbędnych ceregieli, co będzie dziś wieczorem na wózku?
-[dudnienie wózka] -[Prezenter chichocze]
-Wychodzę z hukiem. -[odgłosy wystrzałów]
[Prezenter śmieje się]
Brakuje mi sedna sprawy. [śmiech]
Albo świętować z musem.
Kto pisze te wiersze? Och, właściwie to robię. [śmiech]
Szczęśliwy Dan, masz 30 sekund na podjęcie decyzji .
Jak zwykle pytamy naszego dzielnego przegranego
powiedzieć kilka ostatnich słów.
Proszę. Proszę!
[wzdycha] Musimy ich zmusić, aby popracowali nad ostatnimi słowami.
To jest dobra telewizja. Brakuje nam sztuczki.
-Naprawdę jesteśmy. -[Modrzew] Robi wrażenie.
Zyskuje pewność siebie. Zauważasz to?
Szczęśliwego Dana...
-[dzwoni alarm] -...Twój czas się skończył.
Proszę o informację o karze.
[dzwoni komputer]
[śmiech] Bardzo się cieszę, że wybrałeś ten.
Wybielacz pałacowy. Najbardziej doskonały wybór.
Dziękuję. Dziękuję. Dziękuję.
O mój Boże.
W końcu mogę zobaczyć, co robi środek do czyszczenia odpływów
do wnętrza przerażonego człowieka.
[chichocze] Zastanawiam się od 12 roku życia.
To jest cholernie szalone.
Panie White, miło było pana gościć u nas.
Ale jako... kto to był?
Och, ktoś kiedyś powiedział:
wszystko co dobre musi się skończyć.
Złe rzeczy też.
Nie sądzę, żeby on tego chciał, ludzie.
Zabijam tego skurwiela.
Uważaj, czego sobie życzysz, Ben.
[Aleks] Proszę.
Błagam. Proszę.
Wiem, ale zobacz,
w tym wszystkim chodzi o to, żeby dać publiczności
na co się zapisali.
Myślę, że będziemy musieli to zrobić
trochę bardziej da się oglądać.
[Aleks chrząka]
-[Alex jęczy] -[Prezenter chichocze]
Tak już lepiej.
Powinniśmy zaczynać?
Alex, jak się masz?
Tak, jestem... wszystko w porządku. [śmiech]
To dobrze.
[obaj się śmieją]
-Czy chciałbyś coś do picia? -Tak.
Widzisz, wyglądasz, jakby przydało ci się trochę odświeżenia.
Tak. [stękanie]
Dobra. Jesteś pewien?
-Tak. -Dobra.
[wzmaga się napięta muzyka]
[dławi się, krztusi się]
[jęczy]
[śmiech maniakalny]
I oto są, moje obserwujące sępy.
Kolejny pechowy przegrany w rosyjskiej ruletce.
Zwróć uwagę na zupełnie nowego uczestnika
już wkrótce na ekranie w Twojej okolicy.
[dzwoni komputer]
[Kapitan Larson] Teraz mamy do czynienia z tym gównem.
Po prostu świetnie.
Ci cholerni chłopcy z wiadomości, stary.
[biuro z]
[reporter 1 w TV] Czy to prawda, że ​​FBI
przejmie sprawę?
[reporter 2] Czy przyznajesz rację policji w Portland?
zawiodłeś mieszkańców tego miasta?
[reporter 3] Dlaczego nie poinformowałeś opinii publicznej
że zabójca był na wolności?
[reporter 4] Czy masz jakichś podejrzanych?
[reporter 5] Ile osób zginęło do tej pory?
-Dwa. -[reporter 5] Kim oni są?
Nie publikujemy jeszcze tych informacji.
[reporter 3] Czy żądają okupu?
[gra ekscytująca muzyka]
[Ben] Federalni?
Pracuj z nami, a nie przejmuj.
To samo, szefie.
Musimy zrobić wszystko, co konieczne
żeby zamknąć tego skurwiela.
Więc szczerze mówiąc, mam w dupie, kto jest szefem.
-Ale-- -[agent] Funkcjonariusze.
Kapitan Larson.
[niewyraźny]
[Prezenter przez PA] Panna Red i Pan Yellow,
czas ćwiczeń.
Czy ci więźniowie mają identyfikatory?
Wszystko jest w aktach.
-Coś ich łączy? -Są po prostu przypadkowi.
Zbiera ich z ulicy.
Losowy? Lubisz kręcić kołem?
Potluck, kto zostanie wybrany?
[komputer warczy]
[szepcze] Zawsze ten sam nosi klucze.
Ktokolwiek stoi w tym kącie...
jeśli uda nam się ich pokonać, mamy szansę.
[nasilające wybuchy muzyki]
Czy to prawda [niewyraźne imię] Modrzew?
Wciągnąłeś go, żeby pomógł?
[szydzi] Prosisz się o kłopoty, detektywie.
Pomyślałem, że i tak nie wystarczymy.
To ty go wsadziłeś, prawda?
Więc jesteś tym Barrym Baileyem.
Skończyli.
[brzęk łańcuchów]
[zablokuj kliknięcia]
Jak pokonać czterech strażników?
Wyczucie czasu jest kluczem.
Tylko to mamy po swojej stronie...
podczas ćwiczeń lub gry.
Jestem w.
Bo i tak tu umrzemy.
Musimy popracować nad niektórymi sygnałami, abyśmy wiedzieli, kiedy działać.
[Prezenter przez PA] Panna Green, Diary Room.
Co ja zrobiłem?
Hmm.
Rozmowna mała suka.
Ale nie martw się, nie mówię o tobie.
Proszę. [krzyczy]
Czy wiesz, że podeszwy Twoich stóp zawierają
ponad 200 000 zakończeń nerwowych?
[więzień jęczy]
[więzień krzyczy]
[Prezent przez PA] Widzisz, jesteś nowy.
Nie wiesz lepiej.
Ale panna Red tak.
Brakuje nam czegoś? Czy to jedna z gier?
Nie. To robi po prostu dlatego, że może.
Widzieliśmy już takie przypadki.
Zwykle w jego działaniach jest element seksualny,
choć teraz tego nie okazuje.
Jest prawdopodobne, że w dzieciństwie przeżył traumę.
Zacznę profilować.
Pomóż nam wypracować jego kolejne kroki.
Tak, to klasyk, ale nie jest to regułą.
-W porządku? -Chory kurwa.
[Larch] On się myli.
Nie ma w tym żadnego elementu seksualnego.
Opierając się na czym?
Wiem, jak manifestują się sadystyczne pragnienia seksualne.
Żyłem tym przez jakieś sześć lat.
Jego nie są do siebie podobne.
Chodzenie tą ulicą to strata czasu i pieniędzy.
Sadysta, tak.
I narcyzów też
z dodanymi tendencjami teatralnymi.
Ale najważniejszą rzeczą do rozważenia jest moc.
Władza nad ludźmi. Nie mam na myśli jego jeńców.
Nie, to jest tanie.
Mam na myśli tych, którzy umożliwiają jemu, jego członkom,
abonenci, ci mężczyźni w pokoju,
Zakładam, że wszyscy to mężczyźni.
Z pewnością.
Będą ochotnikami
ponieważ tak naprawdę chcą nim być.
Hmm. Realizują więc swoje fantazje
przez niego i jego fantazje.
Dostarcza to, czego potrzebują.
A czego on potrzebuje?
Czy już zapomniałeś?
- Showman. -Właściciel menażerii widowiska.
Oceny.
Właśnie tego potrzebuje.
Chce takiej publiczności.
A teraz, gdy to ma, nie będzie chciał tego stracić.
Będzie dalej rósł większy i lepszy.
Twoim zadaniem jest poczekać na błąd.
Masz taką cierpliwość?
Cóż, czujesz się zagrożony.
-Przez co? -FBI.
Chcę tylko tego, co najlepsze.
Cóż, nie dogadałeś się z FBI
i ich obsesje seksualne, to jest pewne.
Czy zrobiłbyś to wszystko...
Jeśli mógłbyś?
Czy interesujesz się mną,
Detektyw Jacobs?
Chodziło mi wyłącznie o mięso.
Jest cały skwierczący.
Czy zabiłbyś tak jak on?
Widziałeś kiedyś, jak brudzi sobie ręce?
Tu nie chodzi o zabijanie.
Naprawdę tak nie jest. Wie, że patrzysz.
Wiemy, że on wie.
Użyć tego. Upubliczniać. Och, bardzo by mu się to podobało.
Kusząc i drwiąc z ciebie, aż do momentu, w którym możesz go złapać
stworzyć świetną telewizję.
-Zagraj prosto w to. -NIE.
On mógłby.
Czy były więzień kiedykolwiek dołączył do policji?
Prośba o przyjaciela.
Nie jesteś byłym więźniem.
[śmiech]
Och, zawsze miło jest spędzać z tobą czas, Ben.
[brzęczenie drzwi]
Bądź jednak ostrożny.
Zniżasz się do jego poziomu...
możesz nie znaleźć drogi powrotnej.
mogę potwierdzić
że Prezydium jest obecnie odpowiedzialne za to dochodzenie
i postawimy zabójcę przed wymiarem sprawiedliwości.
Poza tym nie będę komentował szczegółów
śledztwa w tym momencie.
Dziękuję.
[reporter 1] Co daje do myślenia
że FBI może odnieść sukces tam, gdzie poniosła porażkę policja w Portland?
Całość zasobów w Biurze
są rozpatrywane w tej sprawie.
[reporter 2] Czym możesz się z nami podzielić?
Wszyscy więźniowie pochodzą z okolic Portland,
i na razie nie mamy powodów, by podejrzewać
są w jakikolwiek sposób powiązane.
[reporter 3] Zatem każdy może być następny.
[agent 2] Nie dopuścimy do tego.
[reporter 1] A co powiesz wszystkim osobom udostępniającym
te klipy z gier w rosyjską ruletkę
-w mediach społecznościowych? -Że naprawdę nie powinno ich być.
To tylko kwestia czasu , zanim go znajdziemy
i sprawiedliwość dosięgnie swego.
Czy to naprawdę?
-[stukanie klawiatury] -[dzwonki komputera]
[gra cicha muzyka]
To dziewczyna.
Mamy córkę.
Zapomniałaś?
-Albo po prostu nie obchodzi mnie to? -Zależy mi.
Hej.
Zależy mi.
Potrzebnych jest dwóch zawodników, moi uszlachetnieni aktywiści.
Ale, i tu jest specjalny fragment,
musisz wybrać.
Kto więc nie wróci dziś wieczorem do domu?
Spójrzmy.
Czy będzie możliwy zawodnik numer jeden,
tajemniczy mężczyzna z [niewyraźnego]?
A może wolisz rozkosze
potencjalnego zawodnika, uroczego podróżnika.
Albo ta cudowna kobieta ze świata biznesu.
I na koniec, co z tym małym słodziakiem,
nasz ostatni możliwy zawodnik?
Nie, nie dziecko, głuptasie. To nie tego rodzaju przedstawienie.
Wybór należy do Was, panie i panowie jury.
-Dobra. Więc to jest dobre. -Co?
Możemy to obrócić na naszą korzyść.
To nasza szansa, żeby go złapać.
Tak, ale jeśli uda nam się je zidentyfikować,
wtedy będziemy mogli ich znaleźć i wtedy będziemy mogli zapewnić im bezpieczeństwo.
Albo możemy go złapać na gorącym uczynku.
I ryzykować porwanie?
Pracujemy nad tym, detektywie.
Panie i panowie, FBI.
-Zajmują się tym. -[agent] Pieprz się.
Uwierzyć temu pieprzonemu facetowi?
Nie ufasz im ani trochę.
Coś, czego się nauczysz, kolego.
Coś, czego się nauczysz.
[gra ekscytująca muzyka]
[niesłyszalna rozmowa]
- Dwa zostały zajęte. -Co?
-Które? -Żadnego z tych, których tropił.
-Co? -Dwa inne całkowicie.
Pierdolić!
-Detektywie Jacobs, jakieś uwagi? -Nie dzisiaj.
Z raportów wynika, że ​​zeszłej nocy porwano siedem osób.
Nie wierz we wszystko, co czytasz.
Mówisz, że nie było żadnych porwań.
Mówię, że już nad tym pracujemy.
Jeśli się tym zajmujesz, dlaczego doszło do porwań?
Ilu zabrano, detektywie?
Nie będę dalej omawiać tej sprawy.
To już stało się publiczne. To wszystko w wiadomościach.
Nie myślisz o przerażonych ludziach
tego miasta zasługiwał na to, żeby wiedzieć?
Myślę, że chcesz ich po prostu bardziej przestraszyć.
Czy jest pan najlepszym funkcjonariuszem, który może zająć się tą sprawą, biorąc pod uwagę wydarzenia z przeszłości?
Powiedziałbyś, że masz własne doświadczenia
uczyni Cię idealnym kandydatem?
Nie chciałbyś dowiedzieć się więcej od policji?
kiedy porwano twoją matkę i siostrę?
[reporter jęczy]
[muzyka trzymająca w napięciu]
[klawisze trzaskają]
[dzwoni komputer]
Ach!
Mam.
Och, to piękne.
Tak.
[mamrocze]
[więzień krzyczy, szlocha]
Wiem to. Wiem gdzie jestem.
Obejrzałem to.
Nie chcę grać w tę grę.
[płacze] Proszę.
No dalej, pieprzony tchórzu!
Zrób to!
Daj nowemu panu White to, co mu się należy.
[pochrząkiwanie]
[uderza w lądowanie]
Specjalna gratka dla tych z Was, którzy spędzają czas z nami
w czasie naszej przerwy, panie i panowie.
Nie mów, że nie traktujemy cię miło.
[Katia] Po prostu oddychaj.
Nie walcz z ograniczeniami.
Otóż ​​to.
Nie wolno nam rozmawiać.
Uważamy, że kamery są nad nami.
Żadnych ruchów głową, tylko szepty.
Nazywam się Katia.
Przejdziemy przez to.
Chcesz moją odznakę?
[szydzi]
Czy zapytałem?
Nazywa to atakiem.
Nazywamy to
przeszkadzanie funkcjonariuszowi policji w sytuacji awaryjnej.
Detektyw Jacobs, on wie, kim jesteś.
Czytał o tobie
po tym jak oglądał tam twoją walkę o tytuł.
Świetna, kurwa, robota, detektywie.
Muszę zadzwonić do Lisy.
Możemy wysłać kilku funkcjonariuszy na obserwację.
Albo możesz spędzić trochę czasu w domu, Ben.
Co w tych okolicznościach...
może być mądry.
-Potrzebujesz kogoś przy sobie? -Jestem dobry.
Jeśli coś się stanie, zadzwonię.
-Bądź bezpieczny tam. -Liczyć na to.
[gra ponura muzyka]
-Hej skarbie. -Hej.
Jak leci?
Dobry. Dziękuję. Dziękuję. Dziękuję.
-To idzie. To idzie. -Wygląda dobrze.
[śmiech] Gdzie, uh, gdzie to zamówiłeś?
-Poważnie. -Przestań.
Zdecydowanie powinni przepisać swoje instrukcje.
[dzwoni telefon]
Panno Orange, proszę do pamiętnika.
Amy, to ty.
Amy.
[szlocha] O nie, proszę.
NIE!
Amy, jest w porządku. [brzęczy poganiacz dla bydła]
[jęczy]
[Amy szlocha]
NIE!
Proszę! [dysza]
Proszę!
Posłuchaj mnie.
Ja jestem. Słucham. I żyjesz.
Znam ten program.
- [śmiech] Powiedziałeś. -Obejrzałem to.
Domyśliłem się, bo powiedziałeś, że znasz ten program, prawda?
Proszę, chcę tylko wrócić do domu.
Cicho, Amy. Czy mogę mówić do ciebie Amy?
Mogę mówić do ciebie Amy. [śmiech]
-Ulubiony kolor? -Co?
Ach, ulubione miejsce?
Nie wiem.
I dlaczego naprawdę warto żyć?
-Chciałem-- Ja tylko-- -[dzwoni komputer]
Pozwól, że ci to po prostu pokażę.
Prosto z japońskiego producenta galaretek.
Nie wiem, czy to naprawdę Japończycy
lub jeśli w ogóle robią galaretkę.
[śmiech] Po prostu uwielbiam to imię.
Oto, co oferuje japoński producent galaretek
napisał właśnie teraz.
Czy wiesz, co to jest japoński producent galaretek
o tym wspomina, Amy?
Zatem bez zbędnych ceregieli, chłopaki.
[krzyczy, szlocha]
Program wystartuje za szóstą.
OK, chcę znaleźć tę lokalizację, chłopaki.
Dziś wieczorem ta sesja.
Nikt nie wraca do domu, dopóki nie mamy adresu.
Tam.
[gra niesamowita muzyka]
Moje plemię, moja baza.
Witamy, witamy, witamy.
Czas znaleźć sobie kolejnego przegranego.
Na dzisiejszy wieczór prezentujemy...
-gra w dwa ognie. -[wiwaty publiczności]
Teraz zasady
naszego wyjątkowego, śmiercionośnego zbijaka--
Czekaj.
Czy naprawdę muszę wyjaśniać zasady?
Może po prostu wskoczymy od razu do środka
i wybierz pierwszego uczestnika.
Panie Yellow, będzie pan grał
żeby uniknąć tego gówna...
[mężczyzna jęczy]
Pani Green.
Teraz chcę dobrej, czystej walki.
Jedyne twoje jądra dotykające tej małej piękności
to te, które Ci dajemy.
Czy jesteśmy rozumiani?
Oby tak dalej , ludzie, obstawiajcie te zakłady szybko i sprawnie.
I pamiętajcie, szczęśliwy zwycięzca ma wybór.
[mruczy]
Chłopaki, przez was źle wyglądam.
Gdzie przekonanie? co?
Gdzie jest wiedza
że od tego zależy wasze życie?
co? A może muszę dać trochę...
[imituje elektryczne brzęczenie]
Dajmy więc z siebie 100%. Wiesz co mówię?
Po prostu nie można uzyskać [niewyraźnego].
Dobra. Zagrajmy.
[obaj chrząkają]
[Katia krzyczy]
[obaj wołają]
[szlochanie]
[Prezentator] I grajcie.
[jęczy]
Przegrałem.
To pańskie ostatnie ostrzeżenie, panie White.
Nie mówiłem, że nie będę grać.
Powiedziałem, że przegrałem.
Jesteś odważnym starcem, Ray Callahan.
Starożytny wojownik.
I głupiec.
Mamy już zaplanowany pokaz wyników?
dla Was, panie i panowie?
Uważaj na alert.
Nie chcesz tego przegapić.
[klawiatura klaszcze]
-[dzwoni komputer] -Chłopaki.
[śmiech] Kurwa, mam to.
Dobra.
Dobra. Słuchajcie, chłopcy i dziewczęta. Mamy lokalizację.
Dobre wieści.
Osiedle handlowe, 30 minut na zachód stąd.
Dwie drużyny uderzeniowe przygotowują się do akcji.
[ekscytująca muzyka]
-[pisk opon] -[wycie syren]
20 minut na zewnątrz.
[oficer przez radio] Rozpoczęło się ogłaszanie wyników.
Powtarzam. Wyniki pokazują na żywo.
Skopiuj to.
[Prezentator] Znowu ty?
Powitanie. Powitanie.
Do edycji wyników Rosyjskiej Ruletki.
Przypomnijmy sobie , po co tu jesteśmy.
Nie mówiłem, że nie będę grać.
Powiedziałem, że przegrałem.
Musisz to przekazać panu White'owi.
To było odważne i odważne.
Zmusiło mnie do ponownego przemyślenia pewnych spraw.
I chcę go uhonorować za samuraja, którym jest.
Nie, dokładnie nie Samuraj.
Kamikadze byłoby bardziej trafne.
[gra napięta muzyka]
A zatem, moi drodzy słuchacze, mamy dwóch szczęśliwych przegranych.
Ja wiem. Dwa. Jakie to zabawne?
[śmiech] Ale kto to będzie?
Czy będzie to pan White czy panna Red?
[dzwoni komputer]
I wygląda na to, że Ty też nie możesz się zdecydować.
I nie winię cię. Są równie zabójcze.
[chichocze] Powiem ci co.
Dlaczego nie zapytamy naszego przyjaciela z policji w Portland,
patrząc na ciebie i twoich najedzonych kumpli
tak bardzo chcesz zaangażować się w nasz mały projekt tutaj?
Zaangażujmy Cię.
Czy ty oglądasz,
Detektyw Ben Jacobs?
Krótki bezpiecznik Portland, panie i panowie,
z własnym spustem, swoją ukochaną matką i siostrą.
Jesteś tam, Ben?
[brzęczy telefon]
Cathy.
Myślę, że nie powinnaś tu być, Lisa.
Cóż, nie wiem, jak długo możemy tu zostać.
Obijam się.
[Prezenter i publiczność się śmieją]
[imituje dławienie się]
Czy jestem dobry, czy jestem dobry, co? [śmiech]
Dobra. Dobrze iść.
Angażuję się.
Twierdzący.
[dzwoni komputer]
[Prezentator] Ach, tu jesteś.
Oczywiście, że jesteś.
To znaczy, ty też nie chciałbyś tego przegapić, prawda?
To znaczy, co jeszcze jest do obejrzenia?
[śmiech] Ben.
Sierżant Benjamin Andrew Jacobs,
Mam dla Ciebie prezent.
Dar wyboru.
Biały czy czerwony? Czerwony czy biały.
-Co kurwa? -Wybór nalezy do ciebie.
Pomyśl o sobie, że jesteś szczęśliwy, że nie musiałeś licytować
za przywilej.
Zespoły uderzeniowe, jesteście tam?
Pięć minut przerwy.
Pięć pieprzonych minut.
Nie wstydź się teraz.
Jeśli nie wybierzesz, ja wybiorę.
I zdecyduję się zabić ich obu.
W końcu byłaby to jedyna uczciwa rzecz, jaką można zrobić.
To jest takie popieprzone.
Nie możesz tego zrobić, Ben.
-Nie możesz zabić jednego. -Zachowam jednego.
Jezus.
-Ben-- -Co chcesz, żebym zrobił?
Chcesz, żebym pozwolił obu umrzeć?
Czekać.
Grupy uderzeniowe są w drodze.
On blefuje.
-Ten facet nie blefuje. -Niech się rozegra.
-Cathy-- -Ja--
Cathy--
Będę musiał ustawić zegar na ciebie, Ben.
Widzicie, moi widzowie,
nie lubią niezręcznej ciszy.
- Zespoły uderzeniowe, jesteście tam? -Za dwie minuty.
Nie mamy, kurwa, dwóch minut.
[wycie syren]
Idzie ciemno.
Jeśli nie możemy na Tobie polegać w kwestii moralnego wyboru,
na kim możemy polegać?
[śmiech] Takich jak ja.
[pisk opon]
[oficer 1] Rozwal ją.
[oficer 2] Breeching. Zespół Alfa, ruszaj!
Na twojej szóstce.
Alfa [niewyraźny] Charlie.
Będę musiał cię naciskać, żebyś odpowiedział, Ben.
Mów do mnie.
Zespół Alfa, nic tu nie ma.
Pieprzony Chryste!
Zespół uderzeniowy drugi.
Cały ten pieprzony magazyn jest pusty.
Ben, chodź teraz.
To jest kwestia obywatelskiego obowiązku.
Za pięć, cztery, trzy,
dwa jeden.
I oto jest.
Zdecydowałeś się uratować panią Red
i zabij starego wojownika.
To dużo znaczy.
[gra trzymająca w napięciu muzyka]
[oddychając drżąco]
Ups.
[próbując złapać oddech]
[świszczący oddech, łkanie]
Pierdolić! Pierdolić!
[gra ponura muzyka]
Ty pierdolone zwierzę.
[szloch]
A tak przy okazji, mam nadzieję, że twój,
hm, kolegom podobała się ta mała wycieczka. [śmiech]
Następnym razem naprawdę muszę cię wysłać do miasta.
Odbierz moją pralnię chemiczną.
Do zobaczenia jutro, panie i panowie,
za kolejną odsłonę rosyjskiej ruletki.
Czekaj, czekaj, czekaj, czekaj, czekaj, czekaj, czekaj, czekaj.
Te... te statystyki oglądalności.
O mój. [śmiech]
Nie wiem co powiedzieć.
Mam na myśli... [wzdycha]
...moje--moje serce jest pełne.
Nie, uzupełniasz mnie.
Ty robisz. Robię to dla ciebie.
Kocham was wszystkich. Ja robię.
Ale słuchaj, mam złe wieści
dla wszystkich zainteresowanych.
Następny odcinek będzie naszym ostatnim.
– [woła publiczność] – Wiem.
Finał sezonu, panie i panowie.
Czy muszę powiedzieć więcej?
Będziesz chciał tu być.
[imituje pocałunki]
♪
To powinienem być ja.
Powinienem być ja.
[ponury budynek muzyczny]
[gra relaksująca muzyka]
♪
[złowieszcze akordy grają]
[dzwoni telefon, brzęczy]
[oddychając ciężko]
[gra złowieszcza muzyka]
Promień.
Promień!
NIE! Promień!
Pomoc!
[szlocha] Pomocy!
[łkanie, jęczenie]
Umieśćcie na nim kamery.
Zostaw go tam na chwilę.
Bądź miłą niespodzianką dla wszystkich naszych widzów.
-Hej. -[Lisa] Hmm?
Jest dla ciebie paczka.
Co to jest?
Nie pamiętam, żebym cokolwiek zamawiał.
-Wow! och! och! -Co to jest?
Odłóż to.
-Hej. -Idź do kuchni.
-Ben. -Idź do kuchni.
Ben, co jest?
Cap, chcę, żeby ci funkcjonariusze byli tu natychmiast.
Wysłał rosyjską lalkę do mojego pieprzonego domu.
Słyszałem, co się stało.
Przekroczył pieprzoną granicę.
[Kapitan Larson] Finał sezonu. To właśnie powiedział.
Wracamy do wszystkiego.
Nieważne, ile razy już to przerabialiśmy.
Każdy trop, każdy fragment materiału wideo,
każdy odcinek.
Zegar tyka. Wszyscy wiemy, co to może oznaczać.
Chodźmy do pracy.
Ben, chcę, żebyś...
[brzęk łańcuchów]
[gra napięta muzyka]
Myślisz, że powinienem dać ci cały ostatni pamiętnik?
NIE.
Myślę, że może powinienem.
Szansa, aby powiedzieć coś swojemu małemu kotkowi.
Widzieć.
Mam serce.
♪
[biuro z]
[niewyraźna paplanina]
Katia.
Musimy to zrobić.
Niezależnie od tego, jakie mecze odbędą się, musimy to zrobić dziś wieczorem.
Rozmawiał z policją.
Jeśli patrzą, też możemy z nimi porozmawiać.
I co powiedzieć?
[Prezenter przez PA] Pani Green, proszę do pamiętnika.
Powiedział, że będę miała okazję powiedzieć coś mojemu kotkowi .
-Kto? -Dokładnie.
Nigdy nie mówiłem żadnemu z was i nigdy jemu.
Skąd wiedział?
[zbliżają się kroki]
[brzęk łańcuchów]
[Prezentator] Pani Green, prowadzi pani transmisję na żywo.
Spróbujmy więc, żeby było ciekawie.
Ray, panie White,
jego śmierć. Jak się z tym czułeś?
[szydzi] Jak się z tym czujesz?
[Prezenter wzdycha]
Chyba oszczędzisz mi kłopotów. Mógłbyś to sobie zrobić?
Widzisz, zastanawiałem się, czy jest cały odcinek
i patrzenie, jak jedno z was się zabija...
może być potężną telewizją.
Seminol.
To powiedziawszy, gdzie jest napięcie?
Wiesz, gdzie jest ryzyko Benninga 50/50?
Powiedz mi, jak to jest się bać.
Znajomy.
To tak?
Spotkałem już potwory.
Masz teraz?
Ale te, którym uciekasz.
Powiedz mi dlaczego.
-Dlaczego co? -Czemu to robisz?
To bardzo interesujące pytanie, pani Green.
Może pozwolę sobie postawić sprawę na głowie.
Co czujesz...
kiedy widzisz jednego ze swoich współzawodników
ostatni oddech?
Myślę o tym, za czym tęsknię.
Za czym tęsknisz?
Tęsknię za moją rodziną. Moja mama.
Tęsknię też za kolegami z pracy.
Ale najbardziej tęsknię za moim synem.
Więc boisz się śmierci.
Nigdy więcej.
Cóż, moim zadaniem jest upewnić się, że tak.
Dziękuję, że rozpaliłeś mi ogień pod tyłkiem.
Będę musiał wykazać się większą kreatywnością.
Nie zapomnijcie, panie i panowie,
finał sezonu dzisiaj wieczorem.
Bądź tam i uważaj.
Dobrze wyglądasz przed kamerą, Katia.
Ludzie cię lubią.
Spodziewam się, że twoja śmierć znajdzie się na szczycie rankingów.
[gra dramatyczna muzyka]
[jęczy cicho]
Dlaczego wyglądasz tak smutno?
Tęsknię za moją rodziną. Moja mama.
Tęsknię też za kolegami z pracy.
Ale najbardziej tęsknię za moim synem.
Tęsknię za rodziną, mamą.
Tęsknię też za kolegami z pracy.
Ale najbardziej tęsknię za moim synem.
Tęsknię za moją rodziną. Moja mama.
Tęsknię też za kolegami z pracy.
Cathy.
Tęsknię za moją rodziną. Moja mama.
Tęsknię też za kolegami z pracy.
Zanim została zabrana, była w pracy tylko jeden dzień.
Wcześniej była mamą zajmującą się domem.
[Katia] Ja też tęsknię za kolegami z pracy.
Jak tęsknić za kimś, kogo dopiero poznałeś?
[gra ekscytująca muzyka]
Cześć. Pani Romano, mamy jeszcze kilka pytań.
Proszę chodź ze mną.
[gra trzymająca w napięciu muzyka]
Chcę cię zapytać o Katię Volkovą.
Ile czasu zajęło ci przejście stąd do Embar?
Po drodze zatrzymaliśmy się kilka razy,
więc trudno to zapamiętać.
Zatrzymał się gdzie?
Robiliśmy zakupy na wystawach.
Gdzie?
Powiedziała, że ​​potrzebuje zimowego płaszcza.
Powiedziała, że ​​to będzie jej przyjemność od pierwszej wypłaty.
W porządku, cóż, uh, dziękuję bardzo za poświęcony czas.
[klawiatura klaszcze]
[napięte granie akordów]
[Prezentator] Och, uh, hej, tam.
Nie spodziewałem się ciebie.
Nie. [śmiech]
Witamy, kurwy i psy wszędzie.
Dzisiejszy odcinek będzie naprawdę wyjątkowy.
Gwarantowane uderzenie.
Spójrzcie tylko na statystyki oglądalności.
Jesteście żarłokami za czyjąś karę.
Cathy, mam lokalizację, Shannon Industrial Park.
-Już tam idę. -Wrócę.
NIE.
Nie chcę, żeby tym razem coś zepsuło.
Daj mi to sprawdzić. Zgłoszę to.
Przyjąłem. Rozpoczął się występ na żywo.
Miejmy nadzieję, że to oznacza, że ​​patrzy w inną stronę.
Pan Niebieski i Pan Żółty,
Spodziewam się brudnej walki.
Wiesz o co walczysz?
Walczysz, żeby wygrać.
Aby wygrać, musisz zniszczyć!
Ty ze mną? Dobra.
Zagrajmy!
[stękanie]
[gra trzymająca w napięciu muzyka]
[oboje chrząkają]
[oboje jęczą z bólu]
Pospiesz się.
[oboje krzyczą z bólu]
[głośna walka]
[gra ekscytująca muzyka]
[oboje dyszą]
[krzyczy agresywnie]
[jęczy z bólu]
♪
[krzyczy]
[głośne uderzenia]
[jęczy z bólu]
-[brzęczy poganiacz do bydła] -[krzyczy mężczyzna]
Dają się zabić.
[głośne dudnienie]
[huk wystrzału]
Sasza!
[gra trzymająca w napięciu muzyka]
[telefon cicho brzęczy]
-Tak? -[Cathy] Ja.
- Próbują uciec. -Co?
[jęknąwszy z wysiłku]
[brzęczenie poganiacza dla bydła]
[Sasza] Katia, za tobą.
[huk wystrzału]
[Katia chrząka]
Pistolety mają tylko jeden nabój. Pospiesz się!
Chodźmy! Chodźmy!
[oddychając ciężko]
Amy!
-Amy! -[huki postrzałowe]
Chodźmy!
[gra trzymająca w napięciu muzyka]
Idź idź.
[mężczyzna krzyczy]
[wieje lądowanie]
[Katia krzyczy, chrząka]
NIE!
[krzyczy z bólu]
[Katia dyszy]
♪
Sasza!
Cathy, potrzebujemy wsparcia.
[gra ekscytująca muzyka]
[stłumiony krzyk]
Katia, uciekaj! Uruchomić!
[Katia dyszy, chrząka]
Pomoc!
[krzyczy z bólu]
Proszę pomóż.
Pomoc. Pomoc.
Policja w Portland.
-No dobrze, odsuń się. -Dobra.
[rozlega się strzał]
-Katia? -Tak.
Czy on jest tam na dole? Prezenter?
Tak. I dwóch jego ludzi.
Iść. Pomoc jest w drodze.
W porządku.
[gra ekscytująca muzyka]
-Policja! - [powtarzający się strzał]
♪
[strzały z broni palnej]
[dysza]
[walić]
♪
[szybkie strzały]
Trzymaj!
[gra dynamiczna muzyka]
O cholera.
[niewyraźna rozmowa przez radio policyjne]
[Katia szlocha]
[gra złowieszcza muzyka]
Rzuć broń! Rzuć broń!
Pani Green była mądra.
Rozmawiała z tobą, prawda?
Nie ruszaj się! Jeśli się ruszysz, zastrzelę cię.
Zapytała mnie dlaczego. Widzisz to, Ben? Dlaczego?
Bo życie to nic innego jak gra w rosyjską ruletkę.
Dlatego.
Biorąc wszystko pod uwagę, to dla ciebie chwila,
nie jest detektywem?
Prawdziwe zwycięstwo.
Pytanie brzmi, co robisz dalej?
No cóż, przybywają pozostali funkcjonariusze.
Przyjmujesz mnie i jesteś bohaterem.
Ale jeśli mnie zastrzelisz, nadal będziesz bohaterem.
Zabicie mnie będzie jakbyś...
zabijasz swoje demony.
[śmiech] Zabijanie starego, dobrego Barry'ego Baileya.
Ma to swój oczywisty urok.
To nie jest wybór dla ciebie, Ben.
Ale to jest coś dużego.
Rozmiar, duży.
Cóż, każdemu z nas zdarzają się w życiu takie momenty wyboru.
I twoja młodsza siostra.
Zdecydowałeś się na spacer tej pamiętnej nocy,
wybrała korzeń, który skierował ją prosto na ścieżkę Baileyów.
Postanowił pójść za nią do domu,
Postanowił przedstawić się jej i twojej mamie,
żeby ich porwać...
ich wypatroszyć.
I cóż, teraz też masz wybór.
[jęczy] Zrobiłem swoje.
[wzmaga się ekscytująca muzyka]
[szybkie strzały]
NIE! NIE!
NIE!
NIE! Hej, chodź.
[Prezentator] Cóż, nie wiem jak ty,
Panie i Panowie,
ale myślę, że to mecz do pokonania.
-[Ben] Zrobiłem swoje. -[szybkie strzały]
[Prezentator] Okażmy więc szacunek
do naszego ostatniego zawodnika.
Przerósł oczekiwania.
Och, naprawdę to zrobił.
NIE! NIE!
-[Ben] Zrobiłem swoje. -[szybkie strzały]
[gra niesamowita muzyka]
[niewyraźna paplanina]
[ponury budynek muzyczny]
[niewyraźna rozmowa przez radio]
[gra cicha muzyka]
[budowanie napiętej muzyki]
[Prezentator] Dobra robota.
[obroty silnika samochodu]
-Mumia! - [Katia wzdycha]
-Zamknij to! - Mama!
[szloch]
A więc moi niegodziwi wędrowcy.
Na kolejny ekscytujący sezon rosyjskiej ruletki,
pomóżcie mi wybrać temat.
Czy będzie to dżungla, pustynia, wyspa czy jaskinia?
Ty wybierasz.
[pingowanie komputera]
[gra ekscytująca muzyka]
♪