Pamiętajcie, plecy proste.
Dobrze, obejmij brata.
Właśnie tak.
Dobrze, a teraz wstrzymajcie na chwilę oddech.
Dobrze, jeszcze raz.
STOWARZYSZENIE UMARŁYCH POETÓW
Teraz, tylko dla przypomnienia,
podążasz naprzód wraz z całym pochodem...
aż dojdziecie do dyrektora.
Wtedy on przekaże chłopcom...
światło świecy.
Dobrze, chłopcy, wstańcie.
Proporce w górę!
Panie i panowie, chłopcy...
oto Światło Wiedzy.
Sto lat temu, w roku 1859,
41 chłopców usiadło na tych samych ławach...
i zadano im to samo pytanie,
które zawsze pada tutaj wobec uczniów
na początku każdego semestru.
Panowie,
jak brzmią nasze Cztery Zasady?
Tradycja. Honor.
Dyscyplina. Doskonałość.
W pierwszym roku istnienia...
Welton Academy ukończyło pięciu studentów.
W minionym roku, 51.
I ponad 75 procent z nich...
zdobyło indeksy uczelni
należących do Ivy League.
Osiągnięcia te...
są wynikiem...
pełnej poświęcenia pracy
w imię pryncypiów, jakie wpaja Akademia.
Dlatego właśnie tutaj
rodzice chcą posyłać swoich synów.
I dlatego właśnie
nasza szkoła jest najlepszą...
szkołą średnią
w Stanach Zjednoczonych.
Jak wiecie,
nasz ukochany nauczyciel angielskiego,
pan Portius, przeszedł na emeryturę.
Później będziecie mieli szansę
poznać jego zastępcę, pana Johna Keatinga...
który także jest
absolwentem naszej szkoły,
a przez ostatnie kilka lat uczył...
w zacnych murach Chester School
w Londynie.
- Richard, zapomniałeś torby!
- Cześć, Johnny! Jak się masz?
Nie martw się.
Mam twój przydział.
Nie przenieśli jadalni.
Cieszę się, że mogliście przyjechać.
- Porywająca uroczystość, jak zwykle, Dr. Nolan.
- Zbyt długo pana nie było.
- Witam, Dr. Nolan.
- Dobrze znów pana widzieć.
- To nasz najmłodszy, Todd.
- Panie Anderson.
Czeka cię poważne zadanie.
Twój brat był jednym z najlepszych.
Z pewnością mu dorównasz.
Dziękuję.
- Wspaniała ceremonia.
- Dziękuję. Cieszę się, że się państwu podobała.
- Gale.
- Tom.
- Jak dobrze znów cię widzieć.
- Witam, panie Nolan.
- Wiele sobie obiecujemy po tobie w tym roku.
- Dziękuję, proszę pana.
- Cóż, on nas nie zawiedzie. Prawda, Neil?
- Postaram się, proszę pana.
No dalej, synu.
- Głowa do góry.
- Dobrze.
- Nie płacz.
- Głowa do góry.
- Nie chcę tu być.
- Skarbie, kocham cię.
- Odprowadzę cię.
- Bądź grzecznym chłopcem. Odrabiaj lekcje.
Cześć!
Jesteśmy współlokatorami.
- Neil Perry.
- Todd Anderson.
Dlaczego przeniosłeś się z Balincrest?
- Mój brat skończył Akademię Weltona.
- Ach, więc to ty jesteś "ten" Anderson.
- To na jego zawroty.
- Tak. Rozumiem.
A gdyby nie mógł przełykać,
trzeba mu dać jedną z tych.
A jeśli będzie miał problemy z oddychaniem,
proszę mu dać jedną z tych.
- Zabrałeś swój inhalator?
- Tak, zostawiłem go w pokoju.
- Hej, jak leci, Neil?
- Hej, Knox.
Neil, grupa naukowa wieczorem?
- Oczywiście.
- Interesy jak zwykle, co?
Hej, podobno masz tego nowego.
Słyszałem, że to drętwa natura!
Ups.
Nie przejmuj się Cameronem.
To zwykły dupek.
Rozumiesz?
Wieść gminna niesie,
że latem brałeś dodatkowe lekcje.
Tak, z chemii. Ojciec uznał,
że powinienem opanować trochę materiału naprzód.
- Jak minęło lato?
- Ostro.
- Meeks. Drzwi. Zamknięte.
- Tak, proszę pana.
Panowie, jakie są Cztery Zasady?
Parodia. Horror.
Dekadencja. Ekskrementy.
Dobra, grupa naukowa.
Meeks jest asem z łaciny.
Nie chodzę za często na angielski.
Jeśli chcesz, możesz dołączyć
- do naszej grupy naukowej.
- Pewnie.
Cameron mnie też zaprosił.
Ktoś ma coś przeciwko, by się do nas przyłączył?
Hmm, a w czym on się specjalizuje?
W lizusostwie?
- No co ty, to twój współlokator.
- To nie moja wina.
Przepraszam, jestem Stephen Meeks.
O!
Więc, to jest Todd Anderson.
- Miło cię poznać.
- Ciebie też.
Charlie Dalton.
- Knox Overstreet.
- Bratem Todda jest sam Jeffrey Anderson.
- Oh, no tak.
- Kto by pomyślał?
- Wyróżnienia, państwowe stypendium.
- Taa...
Zatem witamy w Hell-ton.
["Piekle" - przyp. tłum. ]
Tu naprawdę jest tak ciężko jak mówią,
chyba że jest się takim geniuszem jak Meeks.
Schlebia mi.
Chce, żebym go podciągnął z łaciny.
I literatury.
I trygonometrii.
Otwarte.
Ojcze, myślałem, że już wyjechaliście.
- Panie Perry.
- Usiądźcie, chłopcy.
Neil, właśnie rozmawiałem
z panem Nolanem.
Wziąłeś na siebie zbyt wiele
zajęć dodatkowych w tym semestrze
i doszedłem do wniosku,
że powinieneś zrezygnować z Księgi Pamiątkowej.
Ale w tym roku jestem zastępcą
redaktora naczelnego.
- Cóż, przykro mi, Neil.
- Ależ, ojcze, ja nie mogę.
- To niesprawiedliwe.
- Panowie wybaczą na chwilę.
Nigdy nie kłóć się ze mną w obecności innych.
Zrozumiano?
- Ojcze, ja się nie kłócę.
- Kiedy skończysz medycynę...
i staniesz się dorosły,
będziesz mógł robić to, co zechcesz.
Do tego czasu jednak masz słuchać mnie.
Zrozumiano?
Tak, proszę pana.
Przepraszam.
Wiesz przecież,
jak wiele to znaczy dla matki, prawda?
Tak, wiem ojcze.
Znasz mnie, zawsze biorę na siebie
zbyt wiele obowiązków.
To rozumiem,
dobry z ciebie chłopak.
- Gdybyś czegoś potrzebował, daj nam znać.
- Dobrze, ojcze.
Dlaczego on ci nie pozwala robić tego,
na co naprawdę masz ochotę?
Właśnie, Neil. Powiedz mu, żeby się walił.
I tak nie może być już gorzej.
Tak, wielce mądre rady. Tak jakbyście wy mówili
swoim rodzicom, żeby poszli do diabła?
Panie przyszły prawniku
i panie przyszły bankierze?
Dobra, więc nie podoba mi się to
tak samo jak tobie.
Po prostu nie mów mi,
jak mam rozmawiać z własnym ojcem.
- Jesteście obaj tacy sami.
- Dobra, dobra. Jezu.
- Więc, co zrobisz?
- To, co powinienem.
- Rzucę Księgę.
- Nie mam wyboru.
Przecież to tylko banda palantów,
którzy chcą się przypodobać Nolanowi.
Zresztą, co mnie to obchodzi.
- Cóż, w takim razie łacina o 8:00 u mnie?
- Pewnie.
- Może być.
- Todd, ty też jesteś mile widziany.
- Pewnie, przyjdź koniecznie.
- Dzięki.
Wolniej, chłopcy!
Wolniej, okropna hordo wyrostków!
Musicie wybrać trzy doświadczenia
laboratoryjne z listy...
i zdawać z nich sprawozdania
co pięć tygodni.
Na jutro proszę przygotować
pierwsze 20 zagadnień z pierwszego rozdziału.
- Agricolam.
- Agricola.
- Agricolae.
- Agricolarum.
- Agricolis.
- Agricolas.
- Jeszcze raz proszę. Agricola.
- Agricola.
Nauka trygonometrii
wymaga wielkiej systematyczności.
Każdy, kto nie odrobi zadania domowego...
otrzyma jeden punkt karny,
uwzględniany przy ocenie końcowej.
Uprzedzam was,
żeby nikt nie miał później do mnie pretensji.
Hej, Spaz.
Spaz.
Awaria mózgu!
Cisza!
No cóż, chodźcie.
- Chodźmy.
- No dalej, chłopaki.
Chodźmy.
"O, Kapitanie, mój Kapitanie."
Kto wie, skąd pochodzi ten cytat?
Ktokolwiek?
Żadnych skojarzeń?
To z wiersza Walta Whitmana,
opowiadającego o Abrahamie Lincolnie.
Na naszych lekcjach
możecie się do mnie zwracać panie Keating...
albo, jeśli się odważycie,
"O, Kapitanie, mój Kapitanie."
Jako, że zapewne dotarły do was plotki
na temat moje skromnej osoby, pozwólcie wyjaśnić,
że owszem jestem wychowankiem Hell-ton
i ją przetrwałem.
I nie, nie byłem wtedy gigantem umysłowym,
jakich widywaliście wcześniej.
Byłem intelektualnym
98-funtowym słabeuszem.
Na plaży ludzie rzucaliby
mi Byrona w twarz.
Teraz... pan Pitts?
To raczej niefortunne nazwisko.
Panie Pitts, gdzie pan jest?
Panie Pitts, czy raczyłby pan
otworzyć podręcznik na stronie 542...
i przeczytać pierwszą strofę wiersza,
który się tam znajduje?
- "Dziewicom, by próżno nie czekały"?
- Właśnie ten.
Całkiem odpowiedni, nieprawdaż?
"Rwijcie pąki swoich róż, póki jeszcze możecie."
"Bo czas uleci, choć stary swym wiekiem."
"Kwiat, co dziś uśmiechem się ukłoni,
Umrze jutro w waszej dłoni."
Dziękuję, panie Pitts.
"Rwijcie pąki swoich róż,
póki jeszcze możecie"
Po łacinie myśl tę można wyrazić,
jako "Carpe diem."
Czy ktoś wie, co ten zwrot znaczy?
- Carpe diem. "Chwytaj dzień."
- Bardzo dobrze, panie Meeks.
Meeks.
Kolejne niezwyczajne nazwisko.
Chwytaj dzień.
"Rwijcie pąki swoich róż,
póki jeszcze możecie."
Jak myślicie,
dlaczego poeta napisał te słowa?
- Pewnie się spieszył.
- Nie, nie! Zonk!
Ale dziękuję za udział w naszej grze.
Napisał tak, ponieważ jesteśmy tylko
pokarmem dla robactwa.
Ponieważ, nawet jeśli w to nie wierzycie,
każdy z nas...
pewnego dnia przestanie oddychać,
zrobi się zimny i umrze.
Podejdźcie tu...
i przyjrzyjcie się uważnie
tym twarzom z przeszłości.
Przechodziliście obok nich wiele razy.
Ale nie sądzę,
byście się im kiedykolwiek przyjrzeli.
Nie różnią się niczym od was, prawda?
Te same fryzury.
Przepełnieni hormonami, tak jak wy.
Niepokonani, tak jak wy.
Świat leży u ich stóp.
Wierzą, że przeznaczone im są wielkie rzeczy,
dokładnie tak jak wy teraz.
Ich oczy przepełnione nadzieją,
dokładnie jak wasze.
Czekali,
aż było już za późno...
by wydobyć z życia choć odrobinę tego,
do czego byli zdolni.
Bo widzicie, panowie,
ci chłopcy są teraz nawozem.
Ale, jeśli się wsłuchacie...
usłyszycie ich szept, ich przesłanie dla was.
Dalej, podejdźcie.
Słuchajcie.
Słyszycie?
Carpe.
Carpe diem.
Chwytajcie dzień, chłopcy.
Uczyńcie wasze życie niezwykłym.
- Dziwak.
- Przynajmniej coś innego.
Lekcja z duchami.
Myślicie, że zrobi z tego jutro kartkówkę?
Przestań, Cameron.
Czy ty naprawdę nic nie rozumiesz?
No co?
Dalej, chłopcy. Ściśnijcie się tu trochę.
To było do ciebie, Dalton!
Co z grupą naukową?
Dziś wieczorem?
- Do mnie?
- Co?
Ja odpadam, chłopaki.
Idę dzisiaj na kolację do Danburrych.
- Do Danburrych?
- Kto to taki?
Śmietanka Akademii.
Jak ci się udało?
To przyjaciele mojego ojca.
Mają pewnie 90 lat, albo coś koło tego.
Wszystko jest lepsze
od papki z Hell-ton na kolację.
- Co prawda, to prawda.
- Zobaczymy.
Przychodzisz dzisiaj na grupową naukę?
Eee... nie. Nie, ja...
mam dużo do przygotowania z historii.
Jasne, jak chcesz.
Gotowy, Overstreet?
Tak, proszę pana.
Chet, możesz otworzyć?
- Nie mogę, mamo.
- Ja otworzę!
W czym mogę pomóc?
Cześć.
Knox Overstreet.
- Dr. Hager.
- Cześć.
To dom państwa Danburrych, prawda?
- Przyszedłeś do Cheta?
- Pani Danburry?
Nie.
Przepraszam. Dziękuję.
Ja jestem panią Danburry.
- A ty musisz być Knox.
- Tak.
Powrót koło 9:00?
Wejdź, proszę.
- Chris, chodź już!
- Chet, już idę.
Knox, jak się masz?
Joe Danburry.
Miło pana poznać.
Ty i twój ojciec jesteście do siebie podobni,
jak dwie krople wody.
- Jak on się miewa? Wejdź.
- Chris!
Doskonale.
Właśnie wygrał jakąś dużą sprawę dla G.M.
Domyślam się,
że pójdziesz w jego ślady.
- Już idę.
- Jaki ojciec, taki syn, co?
Psychol!
- Tak!
- Do Queen-Six.
Kolejna gra?
- Co masz na myśli?
- Hę?!
Po prostu zastąp te cyfry
tu przez "x," dla "x" i "y."
- Oczywiście.
- Oczywiście. Więc, gdzie tkwi problem?
Myślisz, że się tam nie dostanę?
Przetrzymujesz to cały dzień.
- Czekaj.
- Nie.
- I jak tam kolacja?
- Co?
- Jak kolacja?
- Straszna.
- Okropna.
- Dlaczego? Co się stało?
Dzisiaj poznałem
najpiękniejszą dziewczynę...
jaką widziałem w całym moim życiu.
Zwariowałeś?
Co w tym okropnego?
To, że praktycznie jest zaręczona
z Chetem Danburrym.
Ten gość mógłby połknąć piłkę.
- To rzeczywiście niedobrze.
- "Niedobrze"?
To dużo więcej, niż "niedobrze".
To tragedia!
Dlaczego taka piękna dziewczyna
musi się kochać w takim palancie?
Wszystkie najlepsze wiążą się z palantami.
Dobrze o tym wiesz.
Zapomnij o niej.
Otwórz podręcznik do trygonometrii
i pomęcz się z poleceniem piątym.
Nie potrafię o niej tak po prostu
zapomnieć, Cameron.
I z całą pewnością
nie jestem teraz w stanie myśleć o matmie.
Mamy!
W porządku, panowie.
Zostało pięć minut.
Kończymy.
- Widziałeś ją nago?
- Bardzo śmieszne, Dalton.
To coś na pańskich kolanach,
to nie było radio,
nieprawdaż, panie Pitts?
Ależ nie, proszę pana.
To eksperyment naukowy.
Radar.
Panowie,
otwórzcie książki na 21 stronie wstępu.
Panie Perry, proszę przeczytać na głos
pierwszy akapit wprowadzenia,
zatytułowany:
"Zrozumieć poezję."
"Zrozumieć poezję"
autor lek. med. Dr. J. Evans Pritchard.
"Aby w pełni zrozumieć poezję
i trafnie ocenić jej wartość...
musimy posiąść najpierw umiejętność
rozpoznawania stopy wiersza, rymów i tropów,
a następnie postawić dwa zasadnicze pytania.
Pierwsze: z jakim artyzmem
przedstawiono w wierszu podjęty temat?
I drugie:
jakie znaczenie ma poruszony temat?
Odpowiedź na pytanie pierwsze
ocenia artystyczną doskonałość utworu.
A odpowiedź na pytanie drugie,
ważność jego treści.
Kiedy odpowiemy już na oba pytania...
zrozumienie wiersza i określenie jego wspaniałości
przyjdzie nam stosunkowo łatwo.
Jeśli artystyczną doskonałość...
odłożymy na osi poziomej...
a ważność treści na pionowej,
wówczas rozmiar zakreślonego
na wykresie pola...
stanie się dla nas miarą
wspaniałości wiersza.
Sonet Byrona może uzyskać
wysoką notę na osi pionowej...
ale jedynie przeciętną na osi poziomej.
Sonet Szekspira natomiast...
uzyska wysokie noty,
zarówno na osi pionowej jaki i poziomej...
dając na wykresie bardzo duże pole
i ujawniając w ten sposób
swą rzeczywistą wspaniałość.
Analizując w dalszej części podręcznika
kolejne wiersze, stosując tę metodę graficzną...
z coraz pewniejszym jej opanowaniem,
wzrośnie twoja radość z czytania wierszy
oraz umiejętność rozumienia poezji."
Kawał niezłego gówna.
Oto co myślę o panu J. Evansie Pritchard'zie.
Nie kładziemy tu rur.
Rozmawiamy przecież o poezji.
Jak można opisywać poezję,
jak American Bandstand?
"Lubię Byrona. Daję mu 42.
Ale nie można do tego tańczyć."
Teraz chcę, żebyście wyrwali tę stronę.
No, dalej.
Wyrwijcie tę stronę.
Słyszeliście mnie.
Wyrwijcie ją!
Rwijcie!
No, dalej.
Rwijcie.
Dziękuję, panie Dalton.
Panowie, powiem więcej.
Nie tylko wyrwijcie tę jedną stronę...
ale wyrwijcie cały wstęp. Chcę, żeby zniknął.
Żeby nie pozostał po nim nawet strzępek.
Rwijcie! Rwijcie!
Żegnaj, lek. med. J. Evansie Pritchard!
Rwijcie!
Rwijcie na strzępy!
Wyrywajcie! Chcę słyszeć dźwięk
wyrywania bzdur pana Pritcharda!
Przedziurkujemy te strony
i zawiesimy w toalecie!
To nie Biblia.
Nie pójdziecie za to do piekła.
No dalej. Rwijcie dokładnie.
Żeby nic nie zostało.
- Nie powinniśmy tego robić.
- Drzyj! Drzyj! Drzyj!
Wyrywajcie! Drzyjcie!
Drzyjcie! Właśnie tak! Wyrywajcie!
- Drzyjcie!
- Co tu się, do diabła, dzieje?
- Nie słyszę wyraźnie darcia.
- Panie Keating...
Panie McAllister.
Przepraszam, ja...
ja nie wiedziałem, że pan tu jest.
- Jestem.
- Aha. Więc, pan jest.
Proszę mi wybaczyć.
Nie przerywajcie wyrywania, panowie.
To bitwa, wojna.
A jedynymi ofiarami są w niej Wasze serca i dusze.
Dziękuję, panie Dalton.
Armie studentów mierzyły poezję na wykresach.
Nie! Na tych zajęciach tego nie będzie.
Nigdy więcej pana J. Evansa Pritcharda.
Na moich zajęciach nauczycie się myśleć.
Nauczycie się smakować słowo.
Bez względu na to,
co jeszcze usłyszycie,
słowa i idee mogą zmieniać świat.
Widzę to spojrzenie w oku pana Pittsa...
Przecież XIX-wieczna literatura
nie ma żadnego związku...
ze szkołą ekonomiczną czy medyczną.
Prawda? Być może.
Panie Hopkins,
pan się z nim zgadza myśląc:
"Tak, powinniśmy po prostu przestudiować
naszego kochanego pana Pritcharda...
"nauczyć się metrum i metafor,
i spokojnie zająć się bardziej...
poważnymi sprawami."
Zdradzę wam pewną tajemnicę.
Zbliżcie się.
Zbliżcie!
Nie czytamy i piszemy poezji,
bo jest miła.
Piszemy i czytamy ją,
bo jesteśmy członkami rasy ludzkiej.
A rasę tą przepełniają namiętności.
Medycyna, prawo, ekonomia, inżynieria...
to dziedziny niezbędne,
by utrzymać nas przy życiu.
Ale poezja,
piękno, romans, miłość...
dla tych wartości żyjemy.
Whitman powiedział:
"O ja, o życie pytań,
tych, co stale powracają."
"Niekończących się
pociągów niewierzących."
"Miast głupcami przepełnionych."
"Cóż dobrego w tym,
o ja, o życie?"
"Odpowiedź: Że tu jesteś."
"Że istnieje życie i tożsamość."
"Że sztuka trwa,"
"I także ty dopisać możesz wers."
"I ty także dopisać możesz wers."
Jaki będzie wasz ostatni wers?
Dziękujemy ci, Panie...
za te dary, które spożywamy.
Amen.
Miał pan dziś dość interesującą lekcję,
panie Keating.
- Przepraszam, jeśli to pana zaszokowało.
- Proszę nie przepraszać.
To było całkiem fascynujące,
choć dość zwodnicze.
Tak pan sądzi?
Podejmuje pan zbyt duże ryzyko
zachęcając chłopców, by stali się artystami.
Kiedy się zorientują, że nie są Rembrandtami,
Szekspirami czy Mozartami...
znienawidzą cię.
Oni wcale nie mają stać się artystami.
Chcę, żeby zostali wolnomyślicielami.
Siedemnastoletni wolnomyśliciele?
Nigdy nie podejrzewałem,
że jesteś cynikiem.
Nie cynikiem.
Realistą.
"Pokaż mi serce nie opętane
zwodniczymi marzeniami,"
"a pokażę ci człowieka szczęśliwego."
"Ale tylko w swoich marzeniach
człowiek jest naprawdę wolny."
"Tak było zawsze
i tak pozostanie na wielki."
Tennyson?
Nie, Keating.
Znalazłem księgę pamiątkową
jego rocznika w bibliotece.
Słuchajcie.
Kapitan drużyny piłkarskiej.
Redaktor księgi pamiątkowej.
Kandydat do Cambridge.
Stwarza kłopoty.
Członek "Stowarzyszenia Umarłych Poetów."
"Człowiek zdolny do wszystkiego."
Stwarza kłopoty?
Pan "K" musiał być niezłym zawadiaką.
Co to jest "Stowarzyszenie Umarłych Poetów"?
- Nie wiem.
- Może jest jakieś zdjęcie tego stowarzyszenia?
- Nie ma nic. Nigdzie nie ma o tym mowy.
- Ty, chłopcze...
spotkamy się po lunchu.
Panie Keating?
Proszę pana?
- Powiedź coś.
- O Kapitanie, mój Kapitanie?
Panowie.
Przeglądaliśmy księgę pamiątkową
z dawnego rocznika.
O, mój Boże.
Nie, to nie mogę być ja.
Stanley "Przyrząd" Wilson.
- Boże.
- Co to było "Stowarzyszenie Umarłych Poetów"?
Wątpię, by dzisiejsza dyrekcja odnosiła się
przychylnie do tego przedsięwzięcia.
Dlaczego?
Co to było?
- Panowie, umiecie dochować tajemnicy?
- Oczywiście.
Umarli Poeci poświęcali się
spijaniu soków życia.
To fraza Thoreau,
którą rozpoczynaliśmy każde spotkanie.
Zbieraliśmy się przy starej
indiańskiej grocie...
i czytaliśmy na głos poezję Thoreau,
Whitmana, Shelleya.
A także własne wiersze.
Poddawaliśmy się całkowicie
czarowi i magii poezji.
To znaczy, że siedziało sobie kilku facetów
i czytało na głos wiersze?
Nie, panie Overstreet.
Nie tylko "facetów".
Nie byliśmy organizacją grecką.
Byliśmy romantykami.
Nie czytaliśmy ot tak sobie,
słowa spływały z naszych ust niczym miód.
Kobiety omdlewały, lały się łzy,
rodzili się bogowie...
Całkiem niezły sposób spędzania wieczoru,
nieprawdaż?
Dziękuję, panie Perry,
za tę wędrówkę w zamierzchłe czasy.
Spalcie to.
Szczególnie moje zdjęcie.
Stowarzyszenie Umarłych Poetów.
Co?
- Pójdziemy tam nocą.
- Dzisiaj?
- Poczekaj chwilkę.
- Kto za?
- A gdzie w ogóle jest ta grota?
- Za strumykiem.
- Wiem, gdzie to jest.
- Ale to strasznie daleko.
- Dla mnie to jakieś nudy.
- To nie idź.
Zdajesz sobie sprawę,
ile karnych punktów możemy za to złapać?
To nie idź.
Proszę cię, nie idź.
Ale mi chodzi tylko o to,
że musimy być ostrożni.
- Nie możemy dać się złapać.
- Naprawdę, Sherlocku?
Wy tam!
Pospieszcie się!
- W porządku, więc kto jest za?
- Ale, Neil, przecież Hager...
Zapomnij o nim! Nie!
Więc, kto jest za?
Ja.
- Ostrzegam was! Szybciej!
- Ja też.
- No nie wiem, Neil.
- Co? Pitts!
- Pitts, nie ociągaj się.
- On musi poprawić kilka stopni.
- Możesz mu pomóc, Meeks.
- Co to właściwie ma być, nocna grupa naukowa?
Dobra, Pitts.
Idziesz z nami.
A ty, Meeks, też masz
jakieś stopnie do poprawienia?
- Idę, wszystkiego trzeba raz spróbować.
- No może za wyjątkiem seksu.
- Ha, ha, ha.
- Idę, ale musimy być bardzo ostrożni.
- A ty, Knox?
- No nie wiem, Charlie.
- No dalej, Knox. To pomoże ci zdobyć Chris.
- Tak? A niby jak?
- Kobiety mdlały.
- Ale dlaczego omdlewały?
Powiedz mi, dlaczego omdlewały!
Charlie!
Dobrze, za strumykiem koło wodospadu.
- Grota jest właśnie tam. Musi być tam.
- No nie wiem. To zaczyna być niebezpieczne.
- Skoro tak, dlaczego nie zostaniesz w domu?
- Wariat z ciebie.
Na Boga, przestańcie gadać i siadajcie.
- Todd, idziesz z nami?
- Nie.
Czemu nie? Przecież byłeś tam.
Słyszałeś, co mówił Keating.
- Nie sądzisz, że warto coś z tym zrobić?
- Tak.
- Ale...
- Ale? Ale co?
Keating powiedział,
że oni tam czytali,
a ja nie chcę tego robić.
Boże, człowieku, ale ty masz problemy...
N-nie, nie umiem tego wytłumaczyć.
Po prostu nie chcę tego robić, jasne?
W porządku.
A co, gdybyś nie musiał czytać?
Gdybyś tylko przyszedł posłuchać?
- Przecież nie w tym rzecz.
- Zapomnij na chwilę o tym.
A co, jeśli...
jeśliby się zgodzili?
Co? Zamierzasz iść
i tak po prostu się ich spytać?
Nie.
Neil, poczekaj.
- Zaraz wrócę.
- Neil. Neil!
Zamknij się, dobra?
To na astmę, jasne?
Możesz mi to oddać?
O co ci chodzi?
Nie lubisz węży?
- Idziesz z nami.
- Zejdźcie ze mnie, dobrze?
Dlaczego nie sprawdzisz kieszeni, co?
- Dajcie spokój. Muszę umyć zęby.
- Odwal się.
Przestańcie hałasować!
Dalej.
- Jestem Umarłym Poetą!
- Cholera, Charlie.
- Panowie! Tutaj!
- Śmieszne. Naprawdę śmieszne.
- To jest zbyt mokre.
- Boże, chcesz nas stąd wykurzyć?
Nie, nie.
Dym wychodzi otworem na górze.
W porządku?
- Boże. Klauni.
- No dobra, zapomnijmy o ogniu.
Dalej, panowie.
Niniejszym wznawiam posiedzenia
Stowarzyszenia Umarłych Poetów.
Rozdział Welton.
W kolejnych spotkaniach będę uczestniczył
oraz pozostali zgromadzeni tu w chwili obecnej.
Todd Anderson, który postanowił nie czytać,
będzie mierzył czas wystąpień.
Odczytam teraz tradycyjną formułę
otwierającą każde spotkanie,
której autorem jest pełnoprawny
członek Stowarzyszenia Henry David Thoreau.
"Poszedłem do lasu,
wybrałem bowiem życie z umiarem."
"Chcę żyć pełnią życia,
chcę wyssać wszystkie zeń soki."
Popieram, popieram.
"By zgromadzić wszystko to,
co życiem nie jest."
"By nie odkryć tuż przed śmiercią,"
"że nie umiałem żyć."
- Keating zaznaczył trochę stron.
- W porządku, do ślubowania!
Tu. Właśnie tu.
Tak tu, połóżcie to.
W błocie?
Mamy położyć jedzenie w błocie?
Meeks, ściągaj kurtkę.
Koc piknikowy.
Weźcie kurtkę Meeksa.
Nic nie zostawiajcie.
- Zawsze palicie moje fajki.
- Rodzynki?
- Ohyda.
- Chwila!
- Kto dał pół bułki?
- Właśnie jem drugą połówkę.
- No co!
- Chcesz, żebym ją odłożył?
To była ciemna, deszczowa noc.
Stara kobieta,
której pasją były puzzle,
siedziała sama przy stole
i kończyła kolejną układankę.
Ale, gdy ułożyła już prawie wszystkie puzzle,
ku swemu zaskoczeniu odkryła,
że na rysunku był jej własny pokój.
A postacią,
w samym środku układanki,
była ona sama.
Trzęsącymi się rękoma
ułożyła ostatnie cztery kawałki...
i w przerażeniu wpatrzyła się
w twarz szaleńca widniejącą za oknem.
Ostatnią rzeczą, jaką słyszała...
- był dźwięk tłuczonego szkła.
- To nie jest prawda.
Tak, to prawda.
To prawda.
Znam lepszą historyjkę od tej.
Naprawdę.
To była młoda para, świeżo po ślubie,
jechali przez ciemny las
na długą, nocną wycieczkę.
Nagle skończyła im się benzyna,
- a był tam szaleniec z...
- Z tym czymś zamiast ręki?
Uwielbiam tę historię!
- Opowiedziałem ci ją.
- Nieprawda.
Na obozie w szóstej klasie.
- W zeszłym roku?
- "Na ulicy Shanking Road
Mieszkał sobie William Bloat.
Miał on żonę, kozą była,
życie w piekło mu zmieniła.
Pewnego dnia o zmierzchu,
gdy wracał z nocnej zmiany,
- podciął żonie gardło, małżonek kochany."
- Jest jeszcze gorzej.
Chcecie usłyszeć prawdziwy wiersz?
- Chcesz?
- Nie, nie potrzebuję. Zabierz to stąd.
- A co, przyniosłeś jakiś?
- Nauczyłeś się wiersza?
Ty nauczyłeś się wiersza?
- Pierworodny utwór autorstwa Charliego Daltona.
- Pierworodny.
- Wyjdź na środek.
- Wiesz, że to opowieść, prawda?
- Skąd to masz?
- Skąd...
"Mnie miłości uczyć?
Gdzie wasz rozum, mądre głowy?
Jam jest nad mistrzami
mistrz tej sztuki.
I bóg miłości, jeśli istnieje takowy,
ode mnie miłości mógłby brać nauki."
Sam to napisałeś?
Abraham Cowley.
Dobra. Kto następny?
Alfred Lord Tennyson, ["Ulisses"].
"Ruszajmy, przyjaciele,
Wcale nie jest za późno,
By szukać świata ze snów...
A planów mam tak wiele
Ot, choćby przepłynąć horyzont wszerz,
potem wzdłuż...
Nie ma już w nas tej mocy,
która za dawnych lat
umiała wstrząsnąć niebem,
poruszyć cały świat...
Jesteśmy tym, czym jesteśmy -
zły los, a może zły czas
osłabił w sercu ogień, co łączył niegdyś nas,
lecz wzmocnił naszą wolę i teraz dobrze wiemy,
że trzeba szukać, szukać, szukać,
bez względu na to, co znajdziemy."
"Wtedy miałem objawienie,
wtedy miałem przywidzenie.
Już nie brało obrzydzenie,
że się bawię tak szalenie.
I ujrzałem rzekę Kongo
poprzez czarną czerń pełznącą,
złotym traktem gęstą dżunglę
na połowy tnącą.
- I ujrzałem rzekę Kongo poprzez czarną czerń pełznącą,"
- Meeks. Meeks!
złotym traktem gęstą dżunglę
na połowy tnącą.
I ujrzałem rzekę Kongo poprzez
czarną czerń pełznącą,
złotym traktem gęstą dżunglę
na połowy tnącą.
I ujrzałem rzekę Kongo
poprzez czarną czerń pełznącą,
złotym traktem gęstą dżunglę
na połowy tnącą.
I ujrzałem rzeką Kongo poprzez
czarną czerń pełznącą,
złotym traktem gęstą dżunglę
na połowy tnącą!
I ujrzałem rzekę Kongo
poprzez czarną czerń pełznącą,
złotym traktem gęstą dżunglę
na połowy tnącą!
I ujrzałem rzekę Kongo
poprzez czarną czerń pełznącą,
złotym traktem gęstą dżunglę
na połowy tnącą!
I ujrzałem rzekę Kongo
poprzez czarną czerń pełznącą,
złotym traktem gęstą dżunglę
na połowy tnącą!
Złotym traktem gęstą dżunglę
na połowy!
I ujrzałem rzekę Kongo
poprzez czarną czerń pełznącą..."
Nie mówimy, że człowiek jest "bardzo zmęczony."
On jest "wyczerpany."
I nie używamy zwrotu "bardzo smutny."
Zamiast tego...
dalej, panie Overstreet, pańska kolej.
- "Przygnębiony"?
- Dokładnie! Przygnębiony!
Język został wymyślony z jednego powodu,
i jest nim... panie Anderson?
No dalej.
Jest pan człowiekiem, czy amebą?
Pan Perry?
Eee... by móc się porozumieć.
Nie!
By zabiegać o względy kobiet.
- Dzisiaj porozmawiamy sobie o Szekspirze.
- O, Boże.
Wiem. Wielu z was postrzega to
mniej więcej, jako...
Porozmawiamy o Szekspirze...
jak o kimś,
kto pisze coś bardzo interesującego.
Wielu z was zna
mniej więcej takiego Szekspira:
"O, Tytusie,
przyprowadź tu swego przyjaciela."
Ale, jeśli kiedykolwiek widzieliście
Marlona Brando,
wiecie, że Szekspir może być inny.
"Przyjaciele, Rzymianie, rodacy,
pożyczcie mi swe uszy."
Możecie sobie także wyobrazić
Johna Wayne'a, jako Makbeta.
"Cóż,
czyż to nie sztylet widzę przed sobą?"
"Psy, proszę pana?
O, nie teraz."
"Naprawdę lubię dobrego psa,
od czasu do czasu, proszę pana."
"Można przyrządzić posiłek
z trzech dań z jednego psa."
"Zaczynamy od psich krokietów."
"Potem hot-dog, jako danie główne."
"A na deser sałatka pekińska."
"I na dodatek możesz sobie
podłubać w zębie jego łapą."
Dlaczego tu stanąłem?
- Jak myślicie?
- Żeby być wyższym?
Nie! Dziękuję za udział w grze, panie Dalton.
Stanąłem tu...
by przypomnieć samemu sobie,
iż ciągle powinniśmy
zmuszać się
do innego patrzenia na świat.
Stąd wszystko wygląda inaczej.
Nie wierzycie mi?
Sprawdźcie sami.
Dalej.
Sprawdźcie.
Jeśli jesteście czegoś bardzo pewni,
spróbujcie o tym pomyśleć
z innego punktu widzenia.
Nawet, jeśli wydaje się to śmieszne
lub głupie, musicie spróbować.
Kiedy czytacie książkę,
nie rozpatrujcie tylko tego, co mówi autor.
Weźcie pod uwagę również to,
co myślicie WY.
Musicie odnaleźć swój własny głos.
Im dłużej będziecie zwlekać
z rozpoczęciem tych poszukiwań,
tym mniej możecie liczyć na to,
że zakończą się sukcesem.
Thoreau powiedział: "Większość ludzi
wiedzie życie w milczącej beznadziei."
Nie poddawajcie się temu.
Zaryzykujcie.
Nie odchodźcie od krawędzi jak lemingi.
Rozejrzycie się.
Właśnie tak, panie Priske.
Dziękuję!
Tak!
Odważcie się uderzać
i znajdować nowe przestrzenie.
Oprócz eseju...
chciałbym, żeby każdy z was
napisał na następną lekcję wiersz.
Tak jest.
W poniedziałek
każdy wyrecytuje swój wiersz przed całą klasą.
Bon chance, panowie.
Panie Anderson.
Nie myśl, że nie wiem,
jak śmiertelnie przeraża cię to zadanie.
Dwójka, wzmocnić uderzenia!
- Trzy, obserwujcie łódź!
- Raz! Raz!
Raz! Raz!
Mamy to, Pittsie.
Radio Wolna Ameryka!
- Znalazłem.
- Co znalazłeś?
To, co chcę robić.
To, co naprawdę we mnie tkwi.
- "Sen nocy letniej."
- To jest to.
- Co to jest?
- To sztuka, głąbie.
- To wiem, ale jaki to ma związek z tobą?
- W porządku, wystawiają ją Henley Hall.
Otwarte przesłuchanie.
Otwarte przesłuchanie!
- No i?
- Więc!
Zagram.
Tak! Tak!
Zostanę aktorem!
Odkąd tylko pamiętam,
zawsze chciałem tego spróbować!
Próbowałem się nawet dostać
na letnie warsztaty teatralne,
ale oczywiście ojciec mi nie pozwolił.
Pierwszy raz w życiu wiem dokładnie,
co chcę robić.
I po raz pierwszy zamierzam to zrobić...
bez względu na to, co powie mój ojciec!
- Carpe diem!
- Neil, Neil, poczekaj.
Jak zamierzasz zagrać,
jeśli ojciec ci nie pozwoli?
Najpierw muszę dostać rolę,
później będę się martwił resztą.
Ale, czy on cię nie zabije, jeśli się dowie,
że poszedłeś na przesłuchanie bez jego zgody?
Nie, nie, nie. Jeśli chodzi o mnie,
to wcale nie musi o tym wiedzieć.
- Ale to niemożliwe.
- Gówno prawda. Wszystko jest możliwe.
Dlaczego po prostu do niego nie zadzwonisz
i nie zapytasz. Może się zgodzi.
Wolne żarty.
Jeśli się go nie zapytam,
przynajmniej nie okażę nieposłuszeństwa.
- Tak, ale skoro już wcześniej nie chciał się zgodzić...
- Jezu, Todd, po czyjej ty jesteś stronie?
Jeszcze nawet nie dostałem roli.
Czy nie wolno mi się cieszyć tą myślą
choć przez chwilę?
- Idziesz na spotkanie?
- Nie wiem. Może.
Ciebie w ogóle nie interesuje,
co Keating ma nam do powiedzenia?
- A co to właściwie znaczy?
- Jesteś członkiem stowarzyszenia!
Uczestnictwo w stowarzyszeniu oznacza tylko tyle,
że chcemy dać się wciągnąć zdarzeniom.
A ty robisz wrażenie,
jakby cię wciągnęła kloaczna dziura.
- Chcesz, żebym odszedł?
- Nie. Chcę, żebyś został!
Ale to znaczy, że będziesz musiał coś robić.
Coś więcej, niż tylko mówić, że jesteś z nami.
Słuchaj, Neil,
jestem ci wdzięczny za troskę,
ale nie jestem taki jak ty, rozumiesz?
Inni słuchają, kiedy mówisz.
Idą za tobą.
Ja taki nie jestem.
- A nie sądzisz, że mógłbyś taki być?
- Nie.
Ja... ja nie wiem,
ale nie o to chodzi.
Po prostu nic już z tym nie można zrobić,
więc odczep się ode mnie.
Sam potrafię o siebie zadbać.
Jasne?
Nie.
Co ma znaczyć "nie"?
Oddaj mi to! Neil!
- Oddaj, słyszysz!
- "Śnimy o dniu jutrzejszym"
- To poezja!
- Neil!
Ściga mnie Walt Whitman!
Dobra! Dobra!
Co robicie?
Staram się uczyć chemii...
- Oddaj! Neil, oddaj mi to
- Nie bądź niedojrzały. Przestań!
- Potrzebuję mojego...
- Oddaj mi to!
Charlie!
Oddaj mi moją książkę.
Potrzebuję mojej...
W porządku, wszyscy do autobusu.
Dalej, chłopcy.
Szybciej. Dalej.
Do autobusu.
Teraz!
Entuzjaści jednej dyscypliny zawsze będą twierdzić,
że jest ona niepodważalnie lepsza, niż inna.
Dla mnie sport jest szansą...
by zmusić inną ludzką istotę,
by pchnęła nas do wysiłku.
Chcę, żebyście teraz tu podeszli,
i żeby każdy wziął karteczkę...
i ustawił się w kolejce do strzału.
Panie Meeks,
czas, by odziedziczyć Ziemię.
Panie Pitts...
wznieś w niebiosa swe imię.
Proszę to rozdać chłopcom.
Dla każdego jedną.
Wiecie już zatem co robić,
panie Pitts!
"By stawić czoło miażdżącej przewadze
wroga nieustraszonego."
To zabrzmiało, jakbyś był tchórzem.
Powtórz to jeszcze raz, jakbyś był nieustraszony.
"By stawić czoło miażdżącej przewadze
wroga nieustraszonego"!
I strzelaj!
Tak!
Następny!
"Być marynarzem świata,
płynącym do wszystkich portów."
Następny.
Głośniej!
"Żyję, by być władcą świata,
a nie niewolnikiem."
"Stawiajcie podesty..."
"by naprzód móc działa posuwać
z całkowitą nonszalancją."
Dalej, Meeks!
Wsłuchaj się w muzykę!
"Tańczyć, klaskać,
zachwycać się, krzyczeć, skakać,
- dążyć, unosić się!"
- Tak!
"By żyć odtąd wierszem nowych radości."
Dalej, Charlie,
niech to przepełni twoją duszę.
"By naprawdę stać się bogiem!"
Charlie, dostałem rolę!
Zagram Puka!
- Zagram Puka!
- Co on powiedział?
- Pukaj się!
- Główną rolę!
- Doskonale, Neil!
- Charlie, dostałem!
- Gratulacje.
- Doskonale! Doskonale!
Dobra, dobra, dobra, dobra.
Jak chcesz to załatwić, Neil?
Potrzebuję pozwolenia od ojca i Nolana.
- Chyba nie zamierzasz sam tego napisać.
- Właśnie, że zamierzam.
Czyś ty zwariował?
Dobra.
Piszę do państwa...
w imieniu...
mojego syna...
Neila Perry'ego.
To jest to!
"Do Chris."
Kto to jest Chris?
Mmm, Chris.
"Słodycz widzę w jej uśmiechu."
"A w jej oczach ciepły blask."
"Lecz me życie jest u kresu..."
"i odchodzę wiedząc tylko"
"i odchodzę wiedząc tylko..."
"że ona..."
- Przepraszam, Kapitanie. To głupoty.
- Nie. To nie głupoty.
To była dobra próba.
Dotknęła jednego z głównych tematów: miłości.
Głównego tematu nie tylko w poezji,
ale i w życiu.
Panie Hopkins, pan się śmiał.
Pańska kolej.
"Kot usiadł na macie."
Gratuluję, panie Hopkins.
Pański wiersz jest pierwszym, który ma szansę
uzyskać negatywny wynik na skali Pritcharda.
Nie śmiejemy się z ciebie,
śmiejemy się obok ciebie.
Nie chodzi mi o to,
że temat wiersza był prosty.
Czasami najpiękniejsze wiersze
są o najbardziej pospolitych rzeczach,
jak kot, kwiat, czy deszcz.
Poezja jest bowiem wszędzie,
objawia się we wszystkim.
Nie pozwólcie jednak,
by wasze wiersze były zwykłe.
Dobrze, kto następny?
Panie Anderson, widzę,
że cierpi pan, jak w agonii.
Dalej, Todd, wstań.
Niech zakończy się twa rozpacz.
Ale ja nie mam.
Nie napisałem wiersza.
Pan Anderson uważa, że to, co sobą reprezentuje
jest bezwartościowe i żenujące.
Nieprawdaż, Todd?
Czy nie tego się właśnie najbardziej obawiasz?
W takim razie jesteś w błędzie.
Uważam, że jest w tobie coś...
co warte jest bardzo wiele.
"Wykrzykuję..."
"swoje barbarzyńskie..."
"JUP..."
"nad dachami..."
"Świata."
W.W.
Kolejny raz wujek Walt.
Dla niewtajemniczonych wyjaśniam,
że JUP, to bardzo głośny okrzyk.
Todd, chciałbym, żebyś teraz
zademonstrował nam barbarzyńskie JUP.
Wstań, nie da się krzyczeć na siedząco.
Dalej.
Wstań.
Przyjmij odpowiednią pozycję.
- JUP?
- Nie zwykłe JUP. Barbarzyńskie JUP.
- Właśnie. JUP.
- Dalej. Głośniej.
- JUP.
- To brzmiało jak mysi pisk. No, dalej, głośniej!
- Na miłość boską, krzycz jak mężczyzna!
- JUP!
- Doskonale.
Widzisz, a jednak masz w sobie
coś z barbarzyńcy.
Nie uda ci się uciec tak łatwo.
Tam wisi portret wujka Walta.
Kogo ci przypomina ten człowiek?
Nie myśl, odpowiadaj. Dalej.
- Szaleńca.
- Jakiego szaleńca?
- Nie myśl o tym, po prostu odpowiadaj.
- Zwariowanego szaleńca.
Stać cię na więcej.
Uwolnij umysł. Użyj wyobraźni.
Mów pierwszą rzecz,
jaka zjawi się w twojej głowie,
nawet jeśli będzie bez sensu.
Przepocony, bezzębny szaleniec.
Dobry Boże, chłopcze,
przemawia przez ciebie poeta!
Teraz zamknij oczy.
Zamknij oczy. Zamknij.
Opowiedz teraz, co widzisz.
- Zamykam oczy...
- Tak?
- Jego obraz krąży gdzieś wokół mnie.
- Przepocony, bezzębny szaleniec.
Przepocony, bezzębny szaleniec
drąży wzrokiem mój mózg.
Doskonale!
Pozwól mu działać, wlej w niego życie.
- Jego ręce dosięgają mnie i łapią za gardło.
- O to chodzi. Wspaniale. Wspaniale.
- Przez cały czas coś bełkocze.
- Co bełkocze?
- Prawdę.
- Tak.
Prawda jest jak koc,
pod którym marzną stopy.
Nie zwracaj na nich uwagi.
Wróć do koca. Opowiedz mi o nim.
Naciągasz go, rozciągasz,
ale nigdy go nie wystarcza.
Bijesz go, kopiesz,
ale wciąż jest go za mało.
Kiedy płaczemy w złości,
aż do chwili śmierci,
koc przykrywa tylko głowę,
a ty krzyczysz i płaczesz.
Nie zapominaj o tym.
- Dobry chłopczyk, Pittsie.
- Wdychaj, głęboko.
Mój ojciec kolekcjonuje fajki.
- Naprawdę?
- Ma ich chyba ze 30.
Twoi rodzice zbierają fajki?
To fascynujące.
- Dalej, Knox. Przyłącz się.
- Właśnie, Knox, jesteśmy z rządu.
Jesteśmy tu, by ci pomóc.
Co się dzieje?
- Chodzi o Chris!
- Oto zdjęcie Chris dla ciebie!
- Włóż to do fajki i pal.
- To nie jest śmieszne.
Odwal się.
Pal swoje fajki.
- Neil.
- Przyjaciele, stypendyści, uczniowie Welton.
Co to jest, Neil?
- Meeks, to lampa.
- Nie, to bożek jaskini.
Oto bożek jaskini.
- Co robisz, Charlie?
- Może byśmy zaczęli wreszcie zebranie?
- Potrzebuję ognia. Ma ktoś ogień?
- Przyniósł ktoś zatyczki?
Panowie...
"Poemuzja", autor Charles Dalton.
O, rany.
"Śmianie, łkanie, upadanie, bełkotanie."
"Trzeba więcej robić,
trzeba więcej być."
Pitts.
"Krzyk chaosu, sen chaosu.
Trzeba więcej robić, trzeba więcej być!"
- Wow. Niezłe.
- To było wspaniałe.
Gdzie nauczyłeś się tak grać?
Rodzice przez lata zmuszali mnie
do gry na klarnecie.
- Kocham klarnet.
- A ja nienawidzę.
Saksofon.
Saksofon jest bardziej... dźwięczny.
- Dźwięczny.
- Cóż za słownictwo.
Dłużej tego nie wytrzymam.
Jeśli nie będę miał Chris,
- zabiję się.
- Knoksik, uspokój się.
Nie, Charlie!
To właśnie mój problem.
Przez całe życie byłem spokojny.
A teraz zamierzam coś z tym zrobić.
Gdzie idziesz?
Co chcesz zrobić?
Zadzwonię do niej.
- Zadzwoni do niej!
- Poczekaj na mnie!
Halo?
Znienawidzi mnie.
Danburry'owie też mnie znienawidzą.
Rodzice mnie zabiją.
Dobra, raz kozie śmierć.
Masz rację.
Carpe diem.
Nawet, jeśli to mnie zabije.
- Halo?
- Halo, Chris?
- Tak.
- Cześć. Mówi Knox Overstreet.
A tak. Knox.
- Cieszę się, że dzwonisz.
- Cieszy się, że dzwonię.
Posłuchaj, rodzice Cheta
wyjeżdżają na weekend...
- i urządzamy imprezę. Chciałbyś przyjść?
- Chciałbyś przyjść na imprezę?
- Tak. Powiedz tak.
- Impreza jest w piątek.
- Jasne.
- Około 19:00.
Super.
Przyjdę, Chris.
- Dobrze.
- W piątkowy wieczór u Danburrych. Dobrze.
- W porządku. Cześć.
- Dziękuję. Do zobaczenia. Cześć.
JUP!
Możecie w to uwierzyć?
Chciała do mnie zadzwonić.
Zaprosiła mnie na imprezę.
- Do domu Cheta Danburry'ego.
- Taa.
- No i?
- Co no i?
Ty naprawdę myślisz,
że idziecie tam razem?
Jasne, że nie, Charlie.
Ale nie o to chodzi.
- Wcale nie o to chodzi.
- Więc, o co chodzi?
- Chodzi o to, Charlie...
- Tak?
- że...
że o mnie myślała.
Spotkałem ją tylko raz,
a ona już o mnie myśli.
Kurczę, to na pewno się stanie.
Czuję to.
Ona będzie moja.
Carpe! Carpe!
Panowie, za to nie ma ocen.
Po prostu spacerujcie.
Właśnie tak.
- "Kiedyś powiedziano mi."
"Trudno wiersze pisze się."
- "Trudno wiersze pisze się."
- Lewa. Lewa. Lewa, prawa, lewa.
Lewa. Lewa.
Lewa, prawa, lewa.
Lewa.
Stop!
Dziękuję, panowie.
Jak pewnie zauważyliście, każdy z nich zaczął
swoim własnym, indywidualnym tempem.
Pan Pitts się nie spieszył.
Wiedział, że kiedyś gdzieś dotrze.
Pan Cameron. Zdawał się pan myśleć,
"Czy tak dobrze?" Może być dobrze.
Może być dobrze. Wiem to.
A może nie. Nie wiem.
Pan Overstreet, wiedziony przez głębszą siłę.
Tak.
To wiemy. Dobrze.
Ale przecież nie chodzi o naśmiewanie się z nich.
Chodzi o to, by przedstawić sposób
dostosowywania się.
Trudno jest zachować własne przekonania,
kiedy presja otoczenia zmusza nas do zmiany.
Widzę teraz wasz wzrok, który mówi:
"Ja na pewno maszerowałbym po swojemu."
Zapytajcie jednak samych siebie,
dlaczego klaskaliście.
Każdy z nas ma ogromną potrzebę akceptacji.
Ale musicie zaufać tym waszym przekonaniom,
które wyróżniają was spośród innych.
Nawet, jeśli inni uważają je
za dziwne i niepopularne.
Nawet, jeśli tłum twierdzi:,
"To złeeeee."
Robert Frost powiedział;
"Gdy stanąłem w lesie na rozstaju dróg
podążyłem tą mniej uczęszczaną."
"I wiedziałem, że to znaczy już,
że jest inaczej."
Chcę, żeby każdy z was
znalazł teraz swój unikalny rytm,
sposób chodzenia,
niezależnie od kierunku.
Cokolwiek zechcecie,
nieważne, czy jest dumne, czy głupie - cokolwiek.
Panowie, dziedziniec należy do was.
Nie musicie udawać,
zróbcie to dla siebie samych.
Panie Dalton,
dołączy pan do nas?
Ćwiczę swoje prawo do nie spacerowania.
Dziękuję, panie Dalton
za przedstawienie swojego punktu widzenia.
Płyńcie pod prąd.
Todd?
- Co się dzieje?
- Nic.
- Dzisiaj mam urodziny.
- Urodziny?
- Wszystkiego najlepszego.
- Dzięki.
- Co dostałeś?
- Rodzice mi to przysłali.
Czy to nie jest ten sam zestaw...
Tak, dają mi taki co rok.
Może myśleli, że potrzebny ci nowy.
A może po prostu nie pomyśleli.
Najlepsze jest to,
że pierwszy też mi się nie podobał.
Myślę, że nie doceniasz
wartości tego zestawu.
Kto by tam chciał dostać piłkę,
czy kij do baseballu...
Czy samochód.
Tak, czy samochód... jeśli mógłby dostać
tak wspaniały zestaw, jak ten tutaj.
Jeśli miałbym kupić zestaw
na biurko dwa razy,
z pewnością za każdym razem
kupiłbym właśnie ten.
A ten kształt...
Nie sądzisz,
że jest bardzo aerodynamiczny?
To się czuje.
Ten zestaw chce latać.
Todd...
Pierwszy bezzałogowy zestaw biurkowy.
O, kurczę!
Na twoim miejscu bym się nie martwił.
Za rok dostaniesz taki sam.
"Chcę żyć pełnią życia,
chcę wyssać wszystkie zeń soki."
"By zgromić wszystko to, co życiem nie jest"
Mój Boże.
- Czy to tu?
- Tak to tu.
Dalej. Wejdźcie do środka.
To moja jaskinia. Uważaj.
- Cześć.
Cześć, chłopaki.
Poznajcie Glorię i...
- Tinę.
- A to członkowie Stowarzyszenia Umarłych Poetów.
- Część.
Jak się macie?
- Witajcie.
- Cześć.
Przesuńcie się!
No dalej, jest przecież piątkowy wieczór.
Zaczynajmy zebranie.
Chłopaki, chciałbym coś ogłosić.
Zgodnie z duchem wiecznego
eksperymentowania,
porzucam swoje imię i nazwisko.
Odtąd nazywajcie mnie Nuwanda.
Nuwanda?
Cześć?
Cześć, Chris?
Knox!
- Cześć.
- Udało ci się! Cudownie.
- Przyprowadziłeś kogoś?
- Nie.
Nie? Ginny Danburry jest gdzieś tutaj.
Muszę znaleźć Cheta.
- Zejdź na dół. Tam są wszyscy.
- Chris, ale ja...
- Czuj się jak u siebie.
- Ale ja...
Cześć.
Hej, czy ty nie jesteś
bratem Mutta Sandersa?
Bubba, ten gość wygląda
jak Mutt Sanders.
- Jesteś jego bratem?
- Żadnego pokrewieństwa.
- Nigdy o nim nie słyszałem. Przykro mi.
- Steve, gdzież nasze maniery?
Jest tu brat Mutta Sandersa,
a my nie zaproponowaliśmy mu drinka.
- Proszę. Łyknij sobie whisky.
- Taa.
Ja, ja w zasadzie nie piję whisky.
- Za Mutta.
Za Mutta.
- Co tam słychać u starego Mutta?
- Właśnie, co on porabia?
Ale ja naprawdę nie znam Mutta.
Za Wielkiego Mutta.
- Za Wielkiego Mutta.
Muszę znaleźć Patsy.
- Pozdrów ode mnie Mutta, dobrze?
- Załatwione.
Równy z niego gość.
Zaczynamy to zebranie, czy nie?
Właśnie, skąd mamy wiedzieć
czy chcemy się dołączyć,
jeśli jeszcze nie zaczęliście zebrania?
Przyłączyć?
"Czy równa się z tobą dzień pięknego lata?"
- "Z tobą się piękno i delikatność słońca brata."
- To takie słodkie.
- Napisałem to specjalnie dla ciebie.
- Naprawdę?
Dla ciebie też coś napisałem, Glorio.
"Stąpa tak piękna, jak jasna noc."
"Stąpa tak piękna, jak jasna noc..."
"pod czystym, rozgwieżdżonym niebem."
"I tej jasności, i tej czerni moc,"
"W jej oczach pięknym łączy się promieniem."
- To piękne.
Tam, skąd to pochodzi,
jest tego znacznie więcej.
Boże, pomóż mi.
Carpe diem.
- Chet. Chet. Patrz.
- Co?
- To brat Mutta Sandersa.
- Knox, co...
- I dostawia się do twojej dziewczyny!
Co ty robisz?
- Co ty, do diabła, wyprawiasz?
- Chet. Chet, nie!
- Wiem, że to nie wygląda najlepiej.
- Zostaw go.
Chet, nie!
Zrobisz mu krzywdę!
- Chet, przestań! Zostaw go!
- Cholera!
- Chet, przestań!
- Gnojek!
Wszystko w porządku, Knox?
Odejdź od niego, Chris!
- Chet, zrobisz mu krzywdę!
- I dobrze!
- Przepraszam. Przepraszam.
- Dobrze. Już dobrze.
Następnym razem, jak cię tu zobaczę,
zabiję.
Dalej.
Podaj to dalej.
Razem z Pitts'em pracujemy
nad systemem hi-fi.
Poskładanie tego nie powinno być trudne.
Taa.
Możliwe, że pójdę do Yale.
Ale możliwe też, że nie.
- Nie brakuje wam tu dziewczyn?
- Taa.
Dlatego właśnie powstał ten klub.
Właściwie, chciałbym ogłosić...
że w imieniu Umarłych Poetów umieściłem artykuł
w ostatnim numerze naszej gazetki...
- Co?
- domagający się przyjmowania do Welton dziewcząt...
- Nie zrobiłeś tego.
- żebyśmy nie musieli się onanizować.
- Jak to zrobiłeś?
- Jestem jednym z korektorów.
- Podmieniłem artykuły.
- To już koniec.
Dlaczego?
Nikt nie wie, kim jesteśmy.
I sądzisz, że nie odkryją, kto to napisał?
Przyjdą i zaczną się wypytywać,
czym jest Stowarzyszenie Umarłych Poetów.
- Nie miałeś prawa tego robić, Charlie.
- Jestem Nuwanda.
Właśnie.
Nuwanda.
Bawimy się tylko,
czy walczymy o swoje przekonania?
Jeśli wszystko, o co nam chodzi, to czytanie
sobie wierszy, to co my, do diabła, wyprawiamy?
W porządku,
ale i tak nie powinieneś był tego robić, Charlie.
To może ściągnąć kłopoty.
Nie przemawiasz w imieniu klubu.
Nie martw się o swój cenny kark.
Jeśli mnie złapią,
wezmę winę na siebie.
W porządku.
Siadajcie.
W ostatnim numerze "Zaszczytów Welton",
znalazł się szkodliwy i bezecny artykuł.
Nie mam zamiaru tracić czasu
na prowadzenie śledztwa.
A wierzcie mi, wcześniej
czy później znajdę winnych.
Proszę więc tych,
którzy wiedzą cokolwiek o tym artykule...
by przyznali się tu i teraz.
Kimkolwiek jesteście,
to wasza jednym szansa,
by uniknąć wydalenia ze szkoły.
Akademia Weltona, słucham.
Tak, jest tutaj. Proszę poczekać.
Panie Nolan, to do pana.
Dzwoni Bóg!
Mówi, że przydałyby nam
się tutaj dziewczyny.
Przestań się głupio uśmiechać.
Jeśli się panu wydaje, panie Dalton,
że jest pan pierwszym, który próbuje
wylecieć z tej szkoły, jest pan w błędzie.
Próbował już niejeden, ale ponieśli klęskę,
tak jak i pan ją poniesie.
Przyjmij pozycję.
Proszę liczyć na głos, panie Dalton.
Jeden.
Dwa.
Trzy.
Cztery.
Pięć.
Co to jest Stowarzyszenie Umarłych Poetów?
Nazwiska.
- Wywalili cię?
- Nie.
Co się stało?
Mam wydać współwinnych
i przeprosić szkołę,
a zostanie mi wybaczone.
Co zamierzasz zrobić?
- Charlie?
- Cholera, Neil.
Nazywam się Nuwanda.
Przepraszam.
Mogę prosić na słówko?
Oczywiście.
To była moja pierwsza klasa.
Wiedział pan o tym?
Moje pierwsze biurko.
Nie wiedziałem, że pan uczył, panie Nolan.
Literatury.
Dawne czasy.
Proszę mi wierzyć,
trudno było mi się z tym rozstać.
Dochodzą mnie wieści o pewnych niekonwencjonalnych
metodach nauczania, jakie pan stosuje.
Nie twierdzę, że mają one coś wspólnego
z ostatnim wybrykiem Daltona,
ale zapewne nie muszę pana ostrzegać,
że chłopcy w tym wieku są głodni wrażeń.
Uważam, że pańska reprymenda
wywarła na nim duże wrażenie.
- Co się działo wczoraj na dziedzińcu?
- Na dziedzińcu?
- Maszerujący chłopcy, klaskanie.
- A, to.
Przeprowadzaliśmy ćwiczenie praktyczne:
"O niebezpieczeństwach konformizmu."
John, program nauczania w tej szkole
jest już ustalony.
Jest sprawdzony.
I działa.
Jeśli poddajesz w wątpliwość jego słuszność,
to cóż dopiero ci młodzi chłopcy?
Zawsze uważałem, że kształcenie polega
na uczeniu prawa do posiadania własnego zdania.
W ich wieku?
To niemożliwe!
Tradycja, John.
Dyscyplina.
Przygotuj ich do collegu,
reszty nauczy ich samo życie.
Skrzyp.
Zaczął do mnie podchodzić z lewej.
Skrzyp. Skrzyp.
"Proszę przyjąć pozycję, panie Dalton,"
co oznacza...
W porządku, panowie.
- Panie Keating.
- Panie Dalton.
To, co pan zrobił dzisiaj,
to był bardzo kiepski żart.
Trzyma pan stronę Nolana?
A co z carpe diem,
z wysysaniem soków z życia i tak dalej...
Wysysanie soków z życia...
nie oznacza dławienia się kością.
Jest czas na śmiałość
i jest czas na rozwagę.
A mądry człowiek potrafi odgadnąć,
kiedy jest czas na co.
Ale ja myślałem, że to się panu spodoba.
Nie. Wydalenie ze szkoły
nie jest według mnie czynem śmiałym.
To czyn głupi.
Bo traci pan przez to szereg możliwości,
jakie daje ta szkoła.
Tak?
Jakich na przykład?
Chociażby takich,
jak możliwość uczestniczenia w moich zajęciach.
Rozumiemy się?
Tak jest, Kapitanie.
Pomyślcie o tym.
To odnosi się do was wszystkich.
- Tak, Kapitanie.
Telefon od Boga.
Tyleż zabawne, co i odważne.
- W porządku. Dalej, chłopcze.
- Nie.
Mamy tu próbę, jasne?
Dalej.
Brzmi przekonywająco,
jednakże wysłuchaj mnie, Hermio.
Zaraz, zaraz. Poruszenie.
Nie słyszę w twoim głosie poruszenia.
Weź ją za rękę i sprowadź na dół...
zatrzymajcie się i wtedy "O, piękna Hermio."
W porządku? Spróbuj jeszcze raz.
Co na kolację?
- Spaghetti z klopsikami!
- Jedzenie!
Zostawcie trochę dla mnie.
"Lecz umykaj, o piękna!
Oto nadchodzi Oberon."
- Ojcze.
- Neil.
Poczekaj.
Zanim cokolwiek powiesz...
- pozwól mi wyjaśnić.
- Ani mi się waż protestować.
Nie dość, że tracisz czas...
na jakiś absurdalny teatr,
to jeszcze z premedytacją
mnie okłamujesz.
Jak mogłeś myśleć,
że to nie wyjdzie na jaw?
Odpowiedz.
Kto cię do tego namówił?
- Może ten nowy nauczyciel? Keating?
- Nie.
Nikt, myślałem, że zrobię ci niespodziankę.
Mam same szóstki.
Naprawdę sądziłeś, że to się nie wyda?
"Moja siostrzenica gra w sztuce
z pańskim synem," mówi do mnie pani Marks.
"Nie, nie, nie," odpowiadam.
"To jakaś pomyłka. Mój syn nie gra w sztuce."
Zrobiłeś ze mnie kłamcę, Neil!
Jutro pójdziesz tam i powiesz im,
że z tym kończysz.
Nie, ja nie mogę.
Gram główną rolę, a jutro jest premiera!
Nic mnie to nie obchodzi.
Jutro może być nawet koniec świata...
ale ty kończysz z teatrem!
Czy to jest jasne?
Czy to jasne?
Tak, ojcze.
Wiele poświęciliśmy,
żebyś mógł się tu uczyć, Neil,
i nie zrobisz nam zawodu.
Nie, ojcze.
Otwarte.
Co się stało, Neil?
- Czy możemy chwilkę porozmawiać?
- Oczywiście. Siadaj.
- Przepraszam. Tutaj.
- Przepraszam.
- Napijesz się herbaty?
- Herbaty? Chętnie.
- Z mlekiem i cukrem?
- Nie, dziękuję.
- Do licha, nie dali panu apartamentu.
- To część klasztornej przysięgi.
Nie chcą, by zbytki
przeszkadzały mi w pracy.
- Jest ładna.
- Ale jest w Londynie.
A to trochę komplikuje sprawę.
- Jak pan to wytrzymuje?
- Co?
Może pan jechać, gdzie tylko zechce.
Robić to, co zechce. Dlaczego pan tu jest?
Bo kocham uczyć.
Nie chcę być nigdzie indziej.
- O co chodzi?
- Właśnie rozmawiałem z ojcem.
Chce, bym rzucił grę w Henley Hall.
Ale aktorstwo, to dla mnie wszystko.
To znaczy...
Ale on o tym nie wie. On...
Rozumiem. Nie jesteśmy tak bogaci,
jak rodzina Charliego. To znaczy...
Ale on zaplanował już całe moje życie.
I nigdy nie zapytał mnie,
czego tak naprawdę chcę.
Czy kiedykolwiek powiedziałeś mu to,
co teraz mnie?
O swojej aktorskiej pasji?
Pokazałeś mu to kiedykolwiek?
- Nie mogę.
- Dlaczego?
Nie mogę z nim rozmawiać w ten sposób.
W takim razie przed nim też grasz.
Grasz rolę posłusznego syna.
Wiem, że to brzmi niewiarygodnie,
ale musisz z nim porozmawiać.
Musisz mu pokazać, kim jesteś,
co kryje twoje serce.
I tak wiem, co powie.
Powie, że aktorstwo, to tylko chwilowa zachcianka
i powinienem o tym zapomnieć.
Oni na mnie liczą.
Powie, żebym wyrzucił to sobie z głowy
dla własnego dobra.
Nie jesteś wyszkolonym służącym.
Dla ciebie, to nie jest kaprys.
Udowodnij mu to swoją pewnością i pasją.
Pokaż mu to,
a jeśli wciąż nie będzie ci wierzył...
Cóż, do tego czasu skończysz szkołę
i będziesz mógł robić, co tylko zechcesz.
Nie.
Ale co ze sztuką?
Jutro wieczorem jest premiera.
Zatem musisz z nim porozmawiać
przed jutrzejszym wieczorem.
Ja...
- Nie ma jakiegoś łatwiejszego sposobu?
- Nie.
Zatem jestem w pułapce.
Nie, nie jesteś.
Chris!
Chris! Chris Noel.
Wiesz, gdzie mogę ją znaleźć?
- Chyba w sali 111.
- Dzięki.
Wiem.
- Przepraszam. Chris...
- Knox, co ty tutaj robisz?
Przyszedłem przeprosić cię za wczoraj.
Przyniosłem kwiaty
i napisałem dla ciebie wiersz.
Przecież wiesz, że jeśli Chet się dowie,
że tu jesteś, zabije cię?
- Nie obchodzi mnie to. Kocham cię, Chris.
- Knox, ty zwariowałeś.
Zachowałem się jak palant, wiem o tym.
- Proszę przyjmij to. Proszę.
- Nie. Nie, ja nie mogę.
Zapomnij o tym.
- Knox, nie wierzę.
- Proszę tylko, żebyś tego wysłuchała.
"Zrodziła się w niebie
dziewczyna imieniem Chris..."
"o skórze złotej i jasnych z aksamitu włosach.
Dotknąć jej..."
"to Rajski by mógł ogród być."
Wynoś się stąd.
Cameron, ty głupku.
I jak poszło?
Przeczytałeś jej wiersz?
- Taa.
- I co powiedziała?
- Nic.
- Jak to nic?
Nic.
Ale to zrobiłem.
Ale, co powiedziała?
Musiała coś powiedzieć!
- Knox!
- Chwytaj dzień!
- Rozmawiałeś z ojcem?
- Tak.
Nie spodobało mu się to,
ale pozwolił mi zagrać w sztuce.
Nie będzie mógł przyjść na premierę.
Jest w Chicago.
Ale sądzę,
że pozwoli mi zajmować się aktorstwem.
Naprawdę?
Powiedziałeś mu to, co mnie?
Tak.
Nie był szczęśliwy.
Ale nie będzie go
co najmniej przez cztery dni.
I raczej nie przyjdzie na spektakl...
ale raczej pozwoli mi się tym zajmować.
"Nie zaniedbaj nauki."
Dzięki.
- Jestem...
- Przepraszam.
- Chwileczkę.
- Tak. Jesteś taki dobry.
Dalej, Todd.
Staram się to naprawić.
Szybciej, Nuwanda,
bo spóźnimy się na pierwsze wejście Neila.
Wspominał coś, o malowaniu się
na czerwono przed wyjściem.
- "Malowaniu na czerwono"? Co to ma znaczyć?
- Ja... Wiesz, Charlie.
Charlie, o co chodzi z tym
"malowaniem na czerwono"?
Co to jest?
To indiański znak wojenny
symbolizujący męskość.
Daje mi poczucie potencji. Każdą dziewczynę
mógłbym doprowadzić teraz do szału.
Dalej, Charlie.
Dziewczęta czekają.
Chris.
Co ty tu robisz?
- Panowie, jedziemy!
- Jedźcie beze mnie. Później do was dołączę.
- Szybciej, chłopcy.
- Chris, nie wolno ci tu przychodzić.
Jeśli cię złapią, oboje będziemy mieli kłopoty.
- Ale w porządku jest, gdy...
- Cicho. Chris.
Gdy ty przychodzisz do mojej szkoły
i robisz ze mnie idiotkę?
Nie chciałem robić z ciebie idiotki.
Ale zrobiłeś.
Chet się dowiedział.
Zrobiłam wszystko, co mogłam, aby go powstrzymać
przed przyjściem tu i zabiciem ciebie.
- Knox, musisz z tym skończyć.
- Nie mogę, Chris. Kocham cię.
W kółko to powtarzasz.
- Ty mnie nawet nie znasz.
- Dołączy pan do nas, panie Overstreet?
Jedźcie beze mnie, Kapitanie.
Pójdę pieszo.
Knox, a nie przyszło ci do głowy, że...
że mnie na tobie
nie zależy w ten sposób.
Wtedy nie przychodziłabyś tu,
żeby ostrzec mnie przed Chetem.
Muszę iść.
Spóźnię się na przedstawienie.
- Idziesz z nim?
- Z Chetem? Na przedstawienie?
Żartujesz?
- Więc, chodź ze mną.
- Knox, denerwujesz mnie!
Daj mi tylko jedną szansę, Chris.
Jeśli nie spodoba ci się dzisiejszy wieczór,
zostawię cię w spokoju, na zawsze.
Obiecuję.
Na honor Umarłych Poetów.
Chodź dzisiaj ze mną,
a jeśli później nie będziesz chciała mnie widzieć,
zniknę ci z oczu na dobre.
- A co, jeśli Chet się dowie?
- Nigdy się o tym nie dowie.
Usiądziemy z tyłu i wymkniemy się,
gdy przedstawienie się skończy.
I obiecasz mi,
że później z tym skończysz?
- Na honor Umarłych Poetów.
- A co to takiego?
To moje słowo.
Denerwujesz mnie.
Hej, tam jest!
Hej, hej, hej, hej!
Ciszej, chłopcy.
"Albo się mylę, albo mam przyjemność..."
"z tym bardzo sprytnym i psotnym filutem
nazwiskiem Robin Koleżka!"
"Trafiłeś w sedno."
"Jam jest ten nocny, wesoły wędrowiec."
"Figlarz, co bawi króla Oberona..."
"potrafię, rżąc jak ogier,
klacze zwodzić,"
"albo się ukryć na dnie kubka cyny..."
"zmieniwszy postać mą w pieczone jabłko"
"i gdy plotkarka pije,"
"ust się czepiam..."
"i płyn rozlewam
na jej zwiędłe piersi."
- Ten chłopak się z tym urodził.
- Dobry jest. Naprawdę jest dobry.
"Czasem się zmieniam
w stołek o trzech nogach,"
"a kiedy babsztyl siądzie,
ja umykam,"
"i gruby tyłek leci na podłogę."
"Babsztyl się krztusi i klnie,"
"a kompania piszczy, kwiczy
i przysięga,"
"że nigdy jeszcze
tak świetnie się nie zabawiła."
"Lecz zmykaj, elfie."
"- Nadchodzi Oberon.
- Ty także zmykaj, bo idzie królowa."
"Więc, czemuż miejsca przy sobie mi wzbraniasz."
"Hermio!
Gdy leżę przy tobie, nie kłamię."
"Lizandrze, świetnie potrafisz przemawiać
i to mnie samej ujmę by przyniosło,"
"gdybym sądziła, że Lizander kłamie."
"Jednak, mój miły, dla przyzwoitości..."
"połóż się dalej, zachowując skromność,"
"bo taki rozdział, każdy się z nim zgodzi,
przystoi pannie i kawalerowi."
"A więc się odsuń i dobranoc, miły,
i niech twa miłość dla mnie trwa do grobu."
"Amen.
Amen niech skończy tę piękną modlitwę."
- "A śmierć życie me, jeżeli cię zdradzę."
- Neil, twoja kolej.
Dalej, Neil.
Masz koronę. Chodźmy.
"Jeżeli my, duchy płoche..."
"obraziliśmy was trochę,"
"wiedzcie, że to sen jedynie
i zaraz jak sen przeminie."
"Niech ta cała sprawa błaha
nad wami jak sen się waha."
"Trwajcie w tym śnie jak zabawie,"
"a co złe, to ja naprawię."
"Bo ja jestem Puk- Koleżka,"
"we mnie wielka radość mieszka,"
"a tym większa będzie przecie,
jeśli mnie nie wygwiżdżecie."
"Dobranoc, drodzy widzowie,"
"dajcie nam brawo łaskawie,"
"a co złe, to ja naprawię."
JUP! Carpe diem!
To było wspaniałe!
Przepraszam. Jestem ojcem Neila.
Chciałbym się z nim zobaczyć.
Neil, twój ojciec.
- I co myślicie?
- Byłeś wspaniały!
- Przepraszam. Przepraszam.
- Neil! Wracaj! Neil!
Neil, Neil, byłeś świetny!
Wracaj, Neil.
- Nie mogę.
- Neil.
Przepraszam.
Neil. Neil.
Masz talent.
Cóż za przedstawienie.
Odebrało mi mowę.
- Musisz pozostać...
- Do samochodu!
Keating, trzymaj się
z dala od mojego syna!
Neil! Neil!
Panie Perry!
Nie pogarszaj sytuacji.
Czy możemy wrócić piechotą?
Kapitanie?
- Knox?
- Co?
Będziemy w domu około 23:30.
Od dłuższego czasu...
staramy się zrozumieć,
dlaczego tak bardzo ci zależy,
by postępować wbrew naszej woli.
Ale bez względu na powody,
nie pozwolimy ci zrujnować sobie życia.
Wypiszę cię z Akademii Weltona
i przeniosę do Akademii Wojskowej Bradena.
Potem pójdziesz na Harvard
i zostaniesz lekarzem.
Ale to jeszcze 10 lat nauki.
- Ojcze, przecież to dożywocie!
- Przestań!
Nie dramatyzuj.
W twoich ustach zabrzmiało to, jak więzienie.
Nic nie rozumiesz, Neil.
Masz możliwości,
o jakich mnie się nawet nie śniło!
- I nie pozwolę ci ich zmarnować!
- Muszę ci powiedzieć o tym, co ja czuję.
- Tak bardzo się martwiliśmy...
- Co? Co? Powiedz, co czujesz!
Co to jest?
Jest coś oprócz tego głupiego aktorstwa?
Bo o tym możesz zapomnieć.
Co?
Nic.
Nic?
W takim razie chodźmy spać.
Byłem dobry.
Naprawdę byłem dobry.
Prześpij się.
Wszystko będzie dobrze.
- Co to było?
- Co?
- Ten dźwięk.
- Jaki dźwięk?
Tom?
O co chodzi?
Co się stało?
Neil?
Tom, o co chodzi?
Co się stało?
Neil?
- Neil?
- Sprawdzę na zewnątrz.
Neil?
Nie!
- O, Neil! Och, mój Boże!
- Och, mój Boże. O, nie, nie.
- Och, mój syn! Mój syn! Mój biedny syn!
- Nic mu nie jest.
- Nic mu nie jest!
- Przestań. Przestań. Przestań.
- Przestań! Przestań.
Todd.
Charlie.
O co chodzi?
Neil nie żyje.
To takie piękne.
Todd!
- W porządku, Todd.
- Uspokój się.
Już dobrze, Todd.
- Todd, już dobrze.
- Dobrze.
Już dobrze.
- On by tego nie zrobił.
- Nie można tego wyjaśnić, Todd.
- To jego ojciec!
- Nie!
On by nas nie zostawił.
Bo on... on by tego nie zrobił.
- To jego ojciec...
- Todd.
Jego ojciec to zrobił.
To on go zabił.
Zmusił go do tego.
- Todd!
- Pozwólcie mu być.
"... przez całe życie"
"pewnie"
"podążaj za mną,"
"a dom Boży"
"na wieki wieków"
"twym miejscem spoczynku"
"będzie"
"Amen"
Śmierć Neila Perry'ego jest tragedią.
Był bardzo dobrym uczniem,
jednym z najlepszych w Welton.
Z pewnością będzie nam go brakowało.
Skontaktowaliśmy się z wszystkimi rodzicami,
by wyjaśnić sytuację.
Naturalnie, są tym bardzo poruszeni.
Na prośbę rodziny Neila...
zamierzam gruntownie zbadać
okoliczności tej sprawy.
Z waszej strony oczekuję
pełnej współpracy.
- Powiedziałeś mu o spotkaniu?
- Dwa razy.
To koniec.
Jesteśmy spaleni.
- O czym ty mówisz?
- Cameron, to kapuś.
- Siedzi teraz u Nolana i kapuje.
- Ale o czym?
O klubie, Pittsie.
Pomyśl o tym.
Rada dyrektorów, kuratorzy i pan Nolan.
Myślicie, że pozwolą,
by sprawa przycichła?
Za takie rzeczy zamyka się szkoły.
Potrzebują kozła ofiarnego.
O co chodzi, chłopaki?
- Sypałeś, prawda?
- "Sypałem"? Nie mam pojęcia o czym mówisz.
Powiedziałeś Nolanowi o Stowarzyszeniu.
O tym mówię.
Na wypadek, gdybyś nie słyszał, Dalton,
istnieje coś takiego,
jak kodeks honorowy, nieprawdaż?
Jeśli nauczyciel zadaje pytanie,
mówisz mu prawdę, bo inaczej skreślą cię z listy.
- Ty...
- Charlie!
To szczur! Sam w tym siedzi po uszy,
więc poszedł ratować swój tyłek!
- Nie ruszaj go, Charlie. Wylecisz ze szkoły.
- I tak już pewnie wyleciałem!
- Tego nie wiesz. Jeszcze!
- On ma rację, Charlie.
Gdybyście byli mądrzejsi,
zrobilibyście to samo i zaczęli współpracować.
Nie na nas im zależy.
My jesteśmy tylko ofiarami.
My i Neil.
Co masz na myśli?
Do kogo się zatem dobiorą?
Do pana Keatinga, oczywiście.
Do "Kapitana" we własnej osobie!
Nie pomyśleliście chyba,
że mógłby uniknąć odpowiedzialności?
Pan Keating odpowiedzialny za śmierć Neila?
Naprawdę tak twierdzą?
A któż inny, baranie?
Dyrekcja szkoły? Pan Perry?
Pan Keating nas do tego namówił,
nieprawdaż?
Gdyby nie on,
Neil siedziałby teraz...
na górze w swoim pokoju
i uczył się chemii...
To nie jest prawda!
Dobrze o tym wiesz!
On nigdy do niczego nas nie namawiał.
- Neil kochał aktorstwo.
- Wierz sobie w co chcesz,
ale Keatinga trzeba rzucić na pożarcie.
Po co mamy marnować sobie życie?
Właśnie podpisałeś swoją
rezygnację, Nuwanda.
A wy, jeśli macie chociaż trochę oleju w głowie,
zrobicie to, co ja!
Oni i tak już wszystko wiedzą.
Nie pomożecie Keatingowi,
ale możecie ocalić siebie.
Knox Overstreet.
- Meeks.
- Odejdź. Muszę się uczyć.
Co z Nuwandą?
Wyrzucony.
Co im powiedziałeś?
Nic, czego by już nie wiedzieli.
Todd Anderson.
- Witaj, synu.
- Witaj, kochanie.
Mamo.
Proszę usiąść, panie Anderson.
Panie Anderson, udało nam się ustalić pewne fakty,
które ostatnio miały miejsce w tej szkole.
Czy przyznajesz się, że brałeś udział
w spotkaniach Stowarzyszenia Umarłych Poetów?
Odpowiedz panu dyrektorowi, Todd.
Tak, proszę pana.
Mam tu dokładny opis tego,
co działo się na waszych spotkaniach.
Jest tu mowa o tym, jak pan Keating,
zachęcał was do organizowania klubu
i wykorzystywał go, jako inspirację
do swoich lekkomyślnych zachowań.
Opisuje również, jak pan Keating,
zarówno w klasie, jak i poza nią,
namawiał Neil Perry'ego, by nie rezygnował
ze swojej teatralnej obsesji...
choć był świadom,
że jest to wbrew woli...
rodziców Neila.
To rażące naruszenie przez pana Keatinga
jego pedagogicznych kompetencji...
doprowadziło w konsekwencji
do śmierci Neila Perry'ego.
Przeczytaj uważnie.
Bardzo uważnie.
Jeśli nie masz nic do dodania, podpisz.
Co się stanie z panem Keatingiem?
Wystarczy.
Podpisz dokument, Todd!
Trawa, to "gramen" lub "herba".
"Lapis" znaczy kamień.
Na budynek mówimy "aedificium".
Siadajcie.
Do końca semestru
będę miał z wami zajęcia.
Po feriach powinniście mieć
już stałego nauczyciela.
Kto mi powie, na którym rozdziale
skończyliście przerabiać podręcznik Pritcharda?
Panie Anderson?
- Podręcznik Prit... -
- Nic nie słyszę, panie Anderson.
Wydaje mi się, że...
- Panie Cameron.
- Sporo opuściliśmy, proszę pana.
Przerobiliśmy romantyków i parę rozdziałów
o poezji okresu po wojnie secesyjnej.
- A realiści?
- Ten okres też opuściliśmy.
W takim razie zaczniemy od początku.
Czym jest poezja?
Wejść!
Przepraszam.
Chciałem zabrać swoje rzeczy.
Czy woli pan,
żebym przyszedł po lekcji?
Proszę je zabrać teraz.
Panowie, otwórzcie podręczniki
na 21 stronie wstępu.
Panie Cameron,
proszę przeczytać znakomity esej
autorstwa Dr. Pritcharda...
pod tytułem "Zrozumieć poezję."
- Ta strona została wyrwana, proszę pana.
- To pożycz książkę od kolegi.
Została wyrwana ze wszystkich podręczników.
Co to znaczy "została wyrwana"?
- Proszę pana, my...
- Nieważne.
Czytaj.
"Zrozumieć poezję"
autor lek. med. dr. J. Evans Pritchard.
"Aby w pełni zrozumieć poezję i trafnie ocenić
jej wartość, musimy posiąść najpierw..."
"umiejętność rozpoznawania
stopy wiersza, rymów i tropów."
"Z jakim artyzmem przedstawiono
w wierszu podjęty temat?"
"Jakie znaczenie ma poruszany temat?"
"Pytanie pierwsze ocenia
artystyczną doskonałość utworu."
"Drugie - ważność jego treści."
"Kiedy odpowiemy już na oba pytania,"
"zrozumienie wiersza i określenie jego wspaniałości
przyjdzie nam stosunkowo łatwo."
"Jeśli artystyczną doskonałość
odłożymy na osi poziomej..."
- Panie Keating! Oni nas zmusili do tych podpisów.
- Cisza panie, Anderson!
- Naprawdę. Proszę mi wierzyć.
- Wierzę ci, Todd.
- Proszę wyjść, panie Keating.
- Ale to nie była jego wina!
Siadaj, Anderson!
Jeśli powiesz jeszcze choć jedno słowo,
zostaniesz usunięty!
Proszę wyjść, panie Keating.
Prosiłem, żeby pan wyszedł.
- O, Kapitanie, mój Kapitanie.
- Siadaj, Anderson.
Słyszysz mnie?
Siadaj!
To moje ostatnie ostrzeżenie, Anderson.
Jak śmiesz.
Słyszysz?
O, Kapitanie, mój Kapitanie.
Panie Overstreet, ostrzegam pana!
Siadajcie!
Siadajcie! Wszyscy!
Chcę, żebyście usiedli!
Siadajcie!
Proszę wyjść, panie Keating.
Wszyscy na dół!
Macie siedzieć!
Słyszycie mnie?
Siadajcie!
Dziękuję, chłopcy.
Pobrano z EXSite.pl ;)