www.VideoHarambe.com - nowa jakość filmow.
jebac drzewkobonsai13 ssij. jeb fan bungee
Jebany, kurwa, Wolverine.
Najpierw on też dostaje film,
w którym nie ma cenzury,
a potem ten włochaty pizdokleszcz
śmie jako pierwszy umrzeć!
Jak ja chuja nienawidzę.
Ale wiesz ty co, Wolvuś?
Ja w tym filmie też sobie umrę.
By zrozumieć, po jaką cholerę kładę się
na prawie 5000 litrów benzyny,
musimy się cofnąć w czasie
o jakieś sześć tygodni.
Wyruszyłem w świat.
Zabijałem morderców, gangsterów,
wszelkie zło wcielone.
Tych, których nikt by nie tknął.
Oprócz mnie.
Tknę ich całe boże ciało.
No hej, tu Maciej.
Cudny masz ten garnitur,
podkreśla alfonsowatość w twych oczach.
Nie wiem, ile ci płacą,
ale zapłacę podwójnie.
Nie mówię po kantońsku,
panie...
Nawet nie będę próbował.
Ale w gimnazjum
brałem hiszpański, więc...
"Donde esta la biblioteka?",
co dosłownie oznacza:
"Nie ma chuja,
żebym się targował, farfoclu".
To nie jest szpital? Przepraszam was.
Ta epidemia wrzodów mnie zmyliła.
Spokojnie, nie umrzesz.
No chyba że nadal będziesz to brać.
Jedziesz, Dolly.
Ja tylko głoszę słowo Pana!
Ręce precz
od tej niegodziwej broni!
SYCYLIA
Ten u góry jednak mnie kocha!
Kapitan Ameryka może mi possać.
Zbyt egzotycznie?
Nie ma chuja,
żebym się targował.
Jezus Maria!
Przerwa! Przerwa!
Cięcie! Krew Yakuzy
mi wpadła do oka!
Kurwa, co za ohyda!
Ja pierdolę!
Biskup by cię za to kanonizował,
gwarantuję.
Moja przejażdżka po świecie
doprowadziła mnie do tego gościa.
Siergieja Walisznikowa.
Ale zaraz do niego dojdziemy.
Bo wiem, co sobie myślicie:
"Kurde, ale się cieszę,
że dzieci są w drugim pokoju".
Ale to błędne założenie.
Bo wasza opiekunka jest teraz
najebana jak dzięcioł na konar.
I wierzcie lub nie, ale "Deadpool 2"
to film familijny! Na serio.
A każdy dobry film familijny musi
rozpocząć się do niecnego morderstwa.
"Bambi",
"Król Lew", "Piła VII".
O żeż ty w cipę mandragory,
on się pali!
To nie żadne efekty specjalne,
on się naprawdę dał podpalić. Nom.
Płacą mi za oranie bandziorów.
Ale ten gostek...
to jeden z tych gorszych.
Otwieraj te pierdolone drzwi!
Trzeba zabić tego poje...
Nie chciałem upaćkać.
Co ty, w bunkrze siedzisz?
Serio?
Możesz stamtąd wyjść?!
Śpieszę się, wiesz?!
Mam rocznicę!
Nie ma nic złego w byciu zamkniętym,
to zwykły brak pewności siebie.
A to nie jest coś, co się ma,
tylko coś, co się tworzy.
A możesz tego dokonać
w każdej chwili!
Poczucie pewności siebie
to poczucie siły wewnątrz siebie.
Poczucie pewności, że czemuś podołasz.
I możesz to stworzyć nawet teraz.
Odpalaj, kurwa, auto!
Zabić skurwysyna!
Kurwa mać!
- Oj, zesrałem się.
- Właściwie to chyba jednak ja.
- Misja wykonana?
- George Bush byłby ze mnie dumny.
Nie będzie się chuj
tam wiecznie chował.
- Wszystko się panu udaje.
- No, to była niezła jazda.
Kto by pomyślał? Mówią o mnie
w tym samym zdaniu, co o Jezusie!
"Pasja" Gibsona, a tu ja.
Przynajmniej w Ameryce.
Króluję w Europie,
bo tam religia jest już inna.
Chciałbym, żeby mi
też się wszystko udawało.
Taksówkarze nie są tacy sexy,
na jakich wyglądają.
- Chciałbym wypełnić...
- Pochwę? A co ci dolega?
Prostata? Rak jąder?
Nie dostajesz erekcji
bez kupowania butów na necie?
Nie wiem niestety, jak to jest.
- Wyspowiadaj się.
- Chciałbym wypełnić duszę.
Chcę odnaleźć swoje miejsce,
jak pan, panie Pool.
Dopinderze?
Nie przestajesz mnie zaskakiwać.
Głębia twojego serca
jest nadzwyczajna.
Wszyscy mamy takie przeczucie
i potrzebujemy czuć się jak w domu.
- Chcę zabijać na zlecenie.
- Przepraszam, coś ty powiedział?
Pamięta pan, jak porwałem Bandhu
i bardzo brutalnie mu pogroziłem?
Tak jakby go zabiłeś.
- Zna pan taki film "Wywiad z wampirem"?
- Nie chcę znać.
Gdy Tom Cruise po raz pierwszy
poczęstował krwią małą Kirsten Dunst?
Wtedy spojrzała na jego
gładką, przystojną twarz i rzekła:
"Chcę więcej".
Niech mnie pan sobie wyobrazi
jako małą Kirsten Dunst!
Nawet się nie ośmielę.
Ale nie mogę się doczekać
więcej o tym niemówienia, jasne?
Wysiadka.
Dopinder, to znowu ja.
Rozsądni odradziliby ci wstępowanie
w okrutny świat najemników...
Z twoją klatą i wiotkimi rękami
nawet Teletubiś by cię dojechał.
Ale ty jesteś orłem, a orzeł,
kurwa jego mać, musi latać.
Złap swoje marzenia za napletek
i niech poleci złoty deszcz!
- Nie wiem, co to znaczy.
- A ja to wiem?!
Widzimy się...
...w biurze...
w przestworzach!
- Jest pan moim Tomem Cruise'em!
- A ty moją Kirsten Dunst!
Kristen? Kirsten?
Wybacz to spóźnienie.
Musiałem zdjąć... niepełnosprawne
dzieci z drzewa, musiałem...
Racja, walczyłem
z takim jednym w pelerynie,
ale jego mama
też miała na imię Martha...
- Nie!
- Przypał.
Zebrałem cały gluten świata
i wystrzeliłem go w kosmos,
- gdzie nikogo już nie skrzywdzi.
- Spróbuj znowu.
Sraczka?
Upewnimy się dopiero, gdy zdejmę strój,
ale czuję w środku, że mnie rozsadza.
Korek?
- Całuj i nie żałuj, Deadpoolku.
- Chodź do tatusia.
Wezmę prysznic
i zdejmę kostium.
- A nie chcesz niespodzianki?
- A czy wyglądam na ofiarę podpalenia?
Też mam coś dla ciebie.
Wesołej rocznicy, skarbie.
- Żeton do ski-balla.
- Nasza pierwsza randka.
Ołów najwyższej jakości.
Nigdy się z nim nie rozstanę.
Dziękuję, misiu.
Otwórz swoje.
No cóż...
To najpiękniejsza rzecz, jaką...
Nie wiem, co to jest.
- Wkładka domaciczna.
- Swędzi cię?
Nie, ty kutafonie,
ma mi regulować urodzenie.
- To znaczy, że ty...
- Fabryka dzieci rozpoczyna działalność.
O mój Boże!
O mój Boże, daj mi chłopca!
Albo dziewczynkę!
Albo nawet i jedno, i drugie!
Chcę, żeby nasze dzieci
miały tylko jedno imię.
Jak Cher. Albo Todd.
- Najpierw musisz mi je zrobić.
- Biorę się do roboty.
Obejrzyjmy pornoska
i pokażmy łóżku, kto tu rządzi.
Tato... Czy mnie słyszysz?
- Tato, czy mnie widzisz?
- Czy ta piosenka nie brzmi ci znajomo?
May.
Connor, jeśli to chłopak.
A May, jeśli to dziewczynka.
Zbyt dziwne.
Rodzina to dla mnie
tylko rym do "wagina".
Mój pierdolony ojciec
zostawił mnie, jak byłem mały...
Nie miałem w życiu żadnego autorytetu.
którym mógłbym być dla Todda.
Popatrz na mnie.
Nie jesteś twoim ojcem.
Poza tym nigdy, przenigdy
nie dam mojemu dziecku
na imię "Todd".
Ale zrozum, nie jest tak zawsze?
Jak w "Gwiezdnych wojnach".
Że faceci muszą się stać
własnymi ojcami?
A potem wyruchać
własną siostrę?
Chyba bardzo, ale to bardzo
nie zrozumiałeś "Star Warsów".
- Nie, Luke musiał ją przeorać.
- Skarbie, Imperium to zrobiło.
Chodzi mi o to, że dzieci...
dają nam szansę
na stanie się kimś lepszym.
Lepszym niż w ogóle byliśmy.
Jesteś o wiele mądrzejsza
niż ja wyglądam.
Pójdę po coś słodkiego.
Ty zakładaj seksowne wdzianko.
I zrobimy superbobasa.
To chyba tak nie działa,
ale można spróbować.
A może Kristal? Przez "K"?
Imię jak dla striptizerki.
Kevin przez "K"?
Nie, imię jak dla żigolaka.
Earl?
Już za samo imię
by wylądował w więzieniu.
A może Bruce?
- Na podłogę.
- Co?
Skarbie?
Nic mi nie jest.
Cud, że nie musiałem użyć
mojego noża do sera.
TWENTIETH CENTURY FOX
I SZTYWNYPATYK PRZEDSTAWIAJĄ
WE WSPÓŁPRACY Z
MARVEL ENTERTAINMENT
FILM
CHWILA MOMENT!
PRODUCENCI
CZY WY JĄ WŁAŚNIE ZABILIŚCIE?
PRODUCENCI WYKONAWCZY
POJEBAŁO WAS?
SCENOGRAFIA
PRZECIEŻ JĄ WSZYSCY LUBILI, EJ
MONTAŻ: POWODZENIA
W PRZYWRACANIU MNIE, CHUJE
W ROLI GŁÓWNEJ: BO REYNOLDS
NIE CHCIAŁ SIĘ DZIELIĆ SŁAWĄ
SCENARIUSZ: TO WINA SCENARZYSTÓW,
"PRAWDZIWI BOHATEROWIE", SRANIE W BANIE
ZDJĘCIA: BEZ JAJ,
NAWET MAŁPA BY TO NAKRĘCIŁA
REŻYSERIA: JEDEN Z TYCH,
CO ZABILI PSA W "JOHNIE WICKU"
Tato, czy mnie słyszysz?
Czy tylko ja mam wrażenie,
że "Ulepimy dziś bałwana" z "Krainy lodu",
jest strasznie podobne
do "Papa, Can You Hear Me" z "Jentła"?
Żaden o tym, kurwa, nie wie.
Wracaj do domu.
Siedzisz tu już od... trzech dni.
Śmierdzisz jak kiełbasa,
którą ktoś zostawił na deszczu.
Jak mokry worek na śmieci
oblany ciepłym moczem.
Jak pies, który zeżarł zawartość kuwety,
a potem to wysrał w przedpokoju.
Jak sala kinowa po nocnym
maratonie filmów Patryka Vegi.
"Kraina lodu" jest boska.
Kochałem ją.
Tak jak ocean kocha wodę.
- Ocean to woda.
- Chodzi mi o to, że... lubiłem ją.
Naprawdę ją lubiłem.
George Michael miał rację
- już nie zatańczę.
Kurwa! On też nie żyje.
- Chociaż Bowie żyje.
- Panie Pool, David Bowie nie...
- ...spieszy się na tamten świat.
- Owszem. Bowie wciąż jest z nami.
Przykro mi, ale zalewając się w trupa,
nie zmienisz tego, że jak dla mnie...
Czy ty sikasz? Oddajesz mocz?
Robisz tę minę, kiedy sikasz.
- Zeszczał się?
- Już się robi.
Brawo, Dopinder.
Chcesz być zabójcą - opanuj mopa,
a dopiero potem spluwy.
Niezbyt rozumiem,
jaki jest pomiędzy nimi związek.
Oba mogę ci wsadzić w dupę
i cię tym zabić.
- A teraz won.
- Zrozumiałem.
- Idź do domu.
- Ja nie mam domu.
- Dobra, już okej, na serio, okej.
- Wiesz, od czego to jest skrót?
Onieśmielony, Krewki,
Eksplozywny, Jebnięty.
Według...
Kubler-Ross.
Według teorii Kubler-Ross
zaprzeczenie to jedno z etapów żałoby.
Jezu Chryste, Buck.
Nie odzywaj się do mnie więcej.
Te, kolego. Kolego.
- Masz zapałkę?
- Zapałkę?
- Mam tu jedną.
- Nie ruszaj się.
- To jest napad.
- Co?
- Pstro.
- KOKAINA WADE'A
- Proszę to odłożyć.
- LEK NA ŚLEPOTĘ
Morda! A teraz wybieraj:
twoja kasa czy twoje życie?
Kolego! Pytam jeszcze raz:
"Twoja kasa czy twoje życie"!
- "Muszę to przemyśleć".
- Skurwysy... Kurwa twoja mać!
Co ty tu robisz?
Nie wiesz, co to pukanie?
Myślałem, że mnie widzisz.
Uszami.
- Masz farta, że nie strzeliłam...
- W ścianę? Czy w lodówkę?
Cierpię katusze.
Słyszałam już, skarbie.
I naprawdę ci współczuję.
- I co ja niby zrobię, Al?
- Prawdopodobnie coś okropnego.
- Znając cię.
- To przeze mnie.
Moja, kurwa, wina.
Chcę ją tylko zobaczyć i powiedzieć,
że przepraszam, ale nie mogę.
- Nie ma jej.
- Złotko, możesz wyraźniej?
Bo pierdolisz takie głupoty,
że cię nie rozumiem.
- A teraz słuchaj, musisz żyć dalej.
- Dziękuję.
Beato Pawlikowska,
twoje słowa leczą duszę.
Posłuchaj bólu - to zarówno
nauczyciel historii, jak i wróżbita.
Ból uczy nas,
kim mogliśmy być.
Czasem jest tak okropny,
że czujemy się, jakbyśmy umierali.
Nie da się żyć pełnią życia,
póki nie zazna się śmierci, prawda?
Jestem tu, Althea.
To chyba najpiękniejsza rzecz,
jaką w życiu słyszałem.
Masz całkowitą rację.
Zaraz zrobię coś okropnego.
Ależ one są śliczne.
- Jest pan superbohaterem?
- A żebyś, kurwa, wiedziała, złotko.
- Jak się nazywasz?
- Kapitan Gładko Wchodzi.
Dlaczego gładko wchodzi?
- Nie wierzę, że on nadal żyje.
- A ja nie wierzę, że ty się w to ubrałaś.
Musi być jakiś inny sposób na śmierć.
Trzeba umrzeć... bardziej.
Włączę sobie filmy Blowka.
Nadążacie?
Nasza pierwsza randka.
Twoja mania
jest równa mojej manii.
Nie dam mojemu dziecku
na imię "Todd".
Żeton do skee-balla...
Kocham cię, Wadzie Wilsonie.
Ness, tu coś jest,
nie mogę do ciebie dojść!
- Twoje serce nie jest tam, gdzie trzeba.
- Czekaj, chwila moment, co?!
- Jak to, nie tam, gdzie trzeba, co...
Bardzo ci współczuję straty.
Jesteś złamany duchem.
O Jezu, nie. Znam ten głos.
DOM DLA REHABILITACJI MUTANTÓW
W ESSEX
Cóż, Russellu, słyszałem,
że zamki nie są dla ciebie przeszkodą.
Tutaj ta wiedza
nie będzie ci potrzebna.
W drzwiach nie ma zamków,
a w oknach nie ma krat.
I wiem, co ci chodzi po głowie:
to czemu dzieci sobie stąd nie uciekną?
Kto chciałby zostać
w takim miejscu?
Zostajesz,
bo gdzieś tam w środku...
wiesz, że nie jesteś gotowy
na odejście.
Ale bez obaw.
Pomożemy ci w tym.
Błogosławieni chorzy,
których uleczy mój dotyk.
Serce tam, gdzie trzeba.
Co to, kurde, znaczy?
- Zdejmij tę maskę.
- Poprosiłbyś lepiej o zdjęcie gaci.
Zagrajmy w grę: zwie się
"Jessica Chastain czy Bryce Dallas Howard?".
- A teraz zamknij oczy i otwieramy buzię.
- Nie musisz się tu tak starać.
Musimy porozmawiać.
A ty musisz zacząć od nowa.
Jezu, ale jasno.
Jak ekran telefonu w środku nocy.
- Po szkoleniu możesz dołączyć do X-Men.
- Marnujesz czas, błyszczący Jezusie.
- Nie byłbym dobrym X-Manem.
- Niedomówienie roku.
- Wade, Yukio. Yukio, Wade.
- Co tu się odkurjaniepierdala?
- Jesteśmy parą, nietolerancyjny kurwiu.
- Zwolnij ten hejt, Fox News.
Dziwię się, że ktoś w ogóle z tobą chodzi.
Nie spodziewałem się samej Pinkie Pie.
- Ale on fajny.
- Daj mu się wykazać.
Dobrze cię takiego widzieć.
- Taaa...
- Pa, Wade!
A teraz pewne podstawy
mieszkania pod tym dachem.
Zasada numer jeden:
nie zabijamy. Nikogo. W ogóle.
Nie ważne, kogo.
Zasada numer dwa:
naklejaj na wszystko etyk...
Nawet za mną nie łaź!
Nie chcę, by mnie znowu dotykał!
Tyle tu staruszków na ścianach.
Co, mieszka tu żona Harrisona Forda?
One już były stłuczone,
po tym, jak tu spadły!
Co ja mam tu, kurna, robić?
Siedzieć w kółku i pieprzyć o uczuciach?
I jak niby miałbym to zrobić,
bo wiesz...
Gdzie, do kurwy nędzy,
są wszyscy, co?!
Jesteś tu tylko ty i Negasonic
Teenage Dłuższa Nazwa Zajęta.
- Dosyć!
- Miałeś nie tykać!
Żeż ty... chuju!
A myślałem,
że studio nam trochę pomoże.
Już stary człowiek
bardziej może.
Pierwsza część zarobiła więcej
niż koleś, który wynalazł gacie.
Nie mogliby dać
jednego znanego X-Mana?
Co z tym obsrańcem ze skrzydłami
gołębia, po co mu one tutaj?
Żeby fruwać metr od ziemi
i błagać przechodniów o okruszki?
Nie byłbym dobrym X-Manem,
bo po pierwsze...
nie jestem prawiczkiem,
a po drugie...
Powinienem był cię zostawić
w tym bajzlu, w którym leżałeś.
Ale to robią przyjaciele.
Pojawiają się.
Nie, kiedy jest łatwo i przyjemnie,
tylko kiedy jest ciężko.
A z tobą zawsze jest ciężko.
Jesteś chory!
Odkąd tu jesteś,
pocę się jak nie wiem co!
Jeden z fiutków,
którzy zabili Vanessę, uciekł.
Jezu Chryste!
Już myślałem, że mnie pocałujesz.
Nie stawiałbym żadnych oporów.
Kimkolwiek są, odnajdziemy ich
i oddamy ich w ręce sprawiedliwości.
To byłem ja.
To ja uciekłem, rozumiesz?
Zabiłem wszystkich poza mną.
Bo nie mogę się zabić.
Mieliśmy założyć rodzinę.
Mieliśmy...
Mieliśmy być rodziną.
Vanessy nie ma.
Ona nie wróci.
Może to nie ta rodzina, której pragnąłeś,
ale to ta, której potrzebujesz.
Masz dobre serce.
Jest tam, gdzie może rosnąć.
Coś ty powiedział?
To o moim sercu?
Chyba jestem tam, gdzie trzeba.
Wiesz, co jest, kurde, głupie?
Srajtaśma.
A co w niej złego?
Jest zajebiście pożyteczna.
Serio? Poważnie?
Pożyteczna?
Powiedzmy, że się rano budzisz
i, czysto teoretycznie,
odkrywasz, że masz lekko obsrany ryj
- trochę na policzku, trochę na brodzie.
- Co ty pierdolisz, zrzygam się zaraz...
- No i co robisz?
Lecisz do łazienki,
bierzesz suchego papierka
wycierasz nim swoją brodę,
a potem idziesz zająć się tym, co zwykle?
Na mszę, na frytki, na film,
jakby nic się nie stało?
- Ja pierniczę, co cię tak naszło?
- Ale się stało, ryj ci wali gównem.
Albo też wziąłbyś trochę mydła,
nalałbyś trochę gorącej wody
i zmywałbyś tę jebaną srakę
ze swojej mordy
przez jakieś dziesięć minut,
a i tak byś nie zmył całości.
Czy ty robisz specjalnie?
Bo zaraz ci się...
Srajtaśma
to całkiem fajny dodatek.
Ale...
nawilżane chusteczki.
I to jest bajerek
- miękkie i mokrawe.
No i dla dzieci.
I wtedy dopiero użyj srajtaśmy,
żeby wytrzeć nadmiar wilgoci.
Możesz se nawet wysuszyć
suszarką w razie potrzeby.
Pół minuty i załatwione.
- Co jest, kurwa?
- Rok?
- Co?
- Który mamy rok?
Dawno nie słyszałem
tak debilnego pytania.
Zostało nam osiem tygodni
do końca obozu dla rekrutów.
To nas przygotuje
do wszelkich metod walki.
To się w ogóle nie sprawdza.
Taśma maskująca.
Mówię "nie" schłodzonemu aluminium.
Rzepy - wydajne, kolorem oznaczone
i środowisku przyjazne.
- Do kogo on mówi?
- I czemu się przebrał za pedofila?
Skupcie się, proszę, musimy pogadać
o przyszłym planie posiłków.
Nikomu nie smakowało ceviche.
Czytam skrzynkę propozycji cały czas...
Pozwól, że ci przerwę.
Przejrzałam już twój tani blef.
Może i nabrałeś Colossusa
udawaniem, że jesteś zajebiście miły,
ale nie mnie.
- Nie bądź wredna.
- Przestań, NTW.
Nie, nie, nie, niech mówi.
Niech mówi, jest okej.
Ma prawo być sceptyczna.
Popatrz na mnie.
Jestem łatwym celem.
Wiesz, kiedyś psota
była moją kochanką,
więc dobrze to rozumiem,
ale odkryłem też,
że wasze zachowanie
udziela się też i mnie.
A moje udziela się i wam.
Bardzo.
I po raz pierwszy
od naprawdę dawna... ja się lubię.
- Przyjmuję przeprosiny.
- Nie przeprosiłam.
- Mówiłem do twojego serca.
- Nie jesteś przegranym, jak sądziłeś.
Jestem z ciebie dumny.
A ty jesteś na dobrej drodze.
Dziękuję, Colossus.
Staram się być najlepszym X-Manem.
Wybacz, X-Osobo.
- Coś jest nie tak z mydłem.
- Jest okej.
Napełniłem to,
naciśnij parę razy.
A teraz, jeśli mi wybaczycie,
jest teraz sezon na kurz,
więc pora na test białej rękawiczki.
Pa, Wade!
Nikt nie rodzi się idealny.
Ale możecie się takimi stać.
To, co robicie,
przychodzi wam z łatwością.
Nie możecie sobie pomóc.
Ale możecie.
A wymaga to ciężkiej pracy,
dyscypliny i leczenia.
Wasze zdolności...
Doskonale wiem, jakie one są kuszące.
Jak bardzo potężnymi was czynią.
Musicie się nauczyć
ich nie wykorzystywać,
to wtedy
one nie wykorzystają was.
Nie płacz, proszę.
Pomogę ci.
Będziesz się czuł tak,
jak powinieneś się czuć.
Jak musisz się czuć,
ilekroć kusi cię,
by zaspokoić swoje pragnienia.
Ssij mojego zmutowanego chuja,
ty czterooka pizdo.
Wejdź, proszę!
Ja tylko tak tutaj sobie czytałem.
- Lecimy na misję.
- No to powodzenia wam życzę.
- Będę się za was modlić.
- Masz do nas dołączyć.
- Przepraszam, co?
- Słyszałeś.
Wierz mi, to kiepściutki pomysł.
Nie jestem na to gotowy.
- Jesteś.
- Nie jestem.
- Przy X-Jecie za pięć minut.
- Będę za trzydzieści.
- Już!
- Będę już. Ostatnia oferta.
Irene Merryweather
dla WHIT News.
Nadajemy na żywo z Domu
dla Rehabilitacji Mutantów w Essex.
Za mną doszło do niewiadomego incydentu
między młodym mutantem a policją.
Dwa radiowozy leżą przewrócone,
a wokoło unoszą się płomienie.
Panuje tu niebywały chaos.
Spalę was! Odwalcie się!
Odpieprzcie się ode mnie!
Bo was zajebię!
Wygląda na to,
że na miejsce przybyli X-Men
i towarzyszy im ktoś,
kto wygląda na ich stażystę.
Proszę się uspokoić,
profesjonaliści już tu są!
X-Men przybyli! Jestem przeciwko
otaczającemu nas rasizmowi,
więc szacun, stary!
Pohamuj ten entuzjazm.
- Co ty robisz?
- Moją pracę.
To ty mówiłeś, że jestem gotów,
a ja się z tobą nie zgodziłem.
Przez co teraz
musimy się ze sobą użerać.
Jak to kiedyś powiedziała Beyoncé:
"Proszę, proszę, nie oszukuj mnie".
To już piąty przypadek.
Dzieciak powinien już siedzieć w Ice Box.
Russell jest pod naszą opieką,
nie powinien być w więzieniu.
Zapewniam,
że mamy wszystko pod kontrolą.
Coś nie czuję, że macie
wszystko pod kontrolą, Marty.
- Czy jednak Glenn?
- Daniel.
Zadam mu parę pytań.
Pogadam z małym.
A ty tu zostań ze swoimi...
dziwnymi... cipowatymi ustami.
- Chcecie umrzeć?!
- Słodziak!
- Po co brałem pociski grzybkujące?
- Jaja wam podpalę!
Pierwszy dzień, mam stresika.
- Pociski grzybkujące?!
- No, lepsza byłaby amunicja dum-dum.
Uszanowanko.
Odsuń się albo Bieber zdechnie!
Nazwał cię Bieberem!
Czekaj! Dobra, nie róbmy tego...
czymkolwiek to jest!
Pogadajmy sobie!
Jesteś Russell, tak?!
- Firefist.
- Ognista Pięść? Fajna ksywka.
Pali ci się tylko pięść
czy ci sięga do łokcia?
- Zdecydowanie aż do łokcia!
- Siedź cicho, bo będą kłopoty.
Ukradłeś tekst z "Robocopa"!
Weź stań na boku
i nie ośmieszaj mnie...
Słuchaj! Firefi... Fire...
Ja nie mogę...
Przepraszam, ja po prostu...
Jaaa pieeerdolę!
To żeś, kurwa, przegiął!
Ręce za kolana i na glebę,
w tej chwili i natychmiast!
- Wade, jaka była pierwsza zasada?!
- Naklejaj na wszystko etykiety!
- Nie rób tego!
- Zaasdy są po to, by je łamać!
To dokładne przeciwieństwo tego,
do czego mają służyć!
Kurwa! Dobra!
Zacznijmy od początku.
Nazywam się Deadpool
i jestem X-Manem.
- Stażystą!
- Morda!
Słuchaj...
Rozumiem cię.
Jesteś przerażony.
I sam jak palec.
Nie masz rodziny? To tak jak ja.
Żyjesz w tym burdelu?
Ja mieszkałem w podobnym
pierdolniku Augiasza.
Ale wiesz co?
Pewna mądra kobieta rzekła mi
kiedyś: "Możesz wyraźniej?
Bo pierdolisz takie głupoty,
że cię nie rozumiem".
Przegiąłem,
przepraszam cię...
Uwaga, turbulencje.
Ucz się, młody. Albo i nie.
Ja się nie uczyłem.
- W końcu jestem X-Manem!
- Stażystą.
Pierdolę.
Superbohaterskie lądowanie!
Kurwa, kurwa, kurwa,
jakie to w chuj niepraktyczne.
Chyba przywyknę
do tego X-Menowania.
- Jesteś stażystą!
- A jestem!
- Obrożę i zakuć mu ją.
- Ochłoń, smarkaczu.
To koniec, mamy cię.
- A co to jest?
- Obroża tłumiąca moce.
Wyłącza wszystkie moce mutantów.
Nie rozwalisz. No chyba że granatem.
- Przydałoby mi się na początku filmu.
- Dziękuję.
Absolutnie porywające.
Prawdziwy bohater w akcji.
Jesteśmy panu winni dług.
My już sobie z nim poradzimy.
Weźcie mnie do Ice Box,
wszędzie jest lepiej niż tu.
Wierz mi, synku,
nie chcesz trafić do Ice Box.
Odbyt Hitlera
to przy tym wypad na Waikiki.
- Chodźmy do środka, młody człowieku.
- Poczekajcie! Stać mi tam, jasne?
Skrzywdzili cię? Który?
Paździoch?
Czy Jared Kushner?
Oboje?
Dobra, chuj.
Cztery do pięciu chwil!
- Że co?
- Cztery do pięciu chwil!
Tyle zajmuje zostanie bohaterem.
Ludzie myślą, że się budzisz jako bohater.
Myjesz zęby jako bohater.
Spuszczasz się
do mydła w płynie jako bohater.
Ale nie! Bycie bohaterem
zajmuje ledwo parę chwil.
Parę chwili odwalania czegoś,
czego nikt inny by nie zrobił.
Nie!
- Coś ty zrobił?!
- Colossus, nie!
Miałeś rację, Wade.
Nie byłbyś dobrym X-Manem.
Nie pierdol, błyszczący Gandhi!
Po czym się domyśliłeś?!
Czyżby po tym, jak strzeliłem
temu kutasowi w łeb?!
Maltretowali go!
- Łatwo się tego domyślić!
- Mamy zasady!
Nie jesteś sędzią,
katem czy prokuratorem!
A w chuju mam twoje zasady!
Walczę o to, co właściwe!
- Czasem trzeba grać nieczysto.
- Zawiodłeś mnie po raz ostatni.
Dobra, zapuszkować ich.
Do Ice Boksa z nimi.
Te, mały!
Ciekawe,
do jakiego gangu trafię!
Jest tu jakaś Tiara Przydziału?
Zawsze chciałem trafić
do Gangsta Hufflepuffu.
Czekaj, chyba się musiałem pomylić
przy rezerwacji na Airbnb.
Nie tak miał wyglądać mój nocleg,
ani trochę.
Ale wystrój w pytkę.
Widzę, że był w sklepie
"dołujący turkus".
W lewo, kutafonie.
Proszę, ty przodem.
I kolejny ohydny mutant
nie nęka naszych ulic.
Słodki sen gwarantowany.
To co, kebab?
Pchły na noc,
wkurwiająca pizdo.
- Już nie masz swoich supermocy.
- To tylko lekki nowotwór.
Ale to spoko,
znamy się od przedszkola.
- Kurwa!
- Chciałem zostać superbohaterem.
- Chciałem mieć swój superstrój.
- I co się stało?
A widziałeś kiedyś
superbohatera z nadwagą?
Nigdy.
To dyskryminująca branża.
Jebać superbohaterów.
Najbardziej mnie wkurwia to,
że nigdy się nikomu nie postawiłem.
Przez całe moje życie.
Czekałem tylko,
aż ktoś przyjdzie i mnie uratuje.
Nikt się dla mnie nie poświęci.
Muszę zacząć sam o siebie dbać.
Mam teraz misję.
Pierwsze, co zrobię, po wyjściu stąd,
to spalę tego dyrektora żywcem,
a potem zrobię sobie selfie
przy jego palącym się truchle.
No, ten fragment w Biblii
mnie najbardziej rozwalał.
Wybacz, że wnikam,
ale co on ci zrobił?
Czyżby skubnął tęczy?
Zapytałbym głośniej, ale by nas pozwali.
Jebaniec nie znosi mutantów.
Chciał nam usunąć nasze moce.
Jak księża, co wypędzają
egzorcyzmami bycie homo.
Jebnięty chuj, i tyle.
Jutro znajdziemy
największego tutaj kolesia.
Zrobię z niego swoją sukę!
- Co to było?
- To był największy tutaj koleś.
Ciekawostka o Ice Boksie:
mimo tego, że nikt go nie widział,
kitrają tu w piwnicy potwora.
Siedzi obok parującego kotła
z zapowiedzią następnych scen.
Słuchaj, ja cię nie ochronię.
Z tą obrożą moją supermocą
jest jedynie niepowstrzymany rak.
Daj mi łuk i strzały
i mogę być Hawkeye'em.
A teraz mi wybacz...
Pohoduję sobie teraz nowotwór.
Vanessa czeka.
- Zacznę od zrobienia nam kosy.
- Dobrze, że słuchałeś.
Zobaczyłem długopis u strażnika
i wcisnąłem go w więzienną kieszeń.
Chciałbym nie wiedzieć,
o czym ty mówisz.
- Wiem, że to tam jest, muszę tylko...
- Jezusie Nazareński.
Doskonale słyszę,
jak tam sobie gmerasz!
Tylko błagam, umyj ręce.
Nowe wieści w sprawie
podanej wczoraj wiadomości:
po wczorajszym incydencie przed Domem
dla Rehabilitacji Mutantów w Essex
dwaj mutanci zostali aresztowani
i przetransportowani do Ice Box.
Włączam tryb naprawy.
Cela siódma i dziewiąta
otwarte dla personelu medycznego.
Nie rób tego.
Co?
Po chuj do mnie mrugasz?
- Wspieram cię.
- O Jezu, nie.
- Mówiłem, że cię ochronię.
- Zostaw mnie w spokoju, młody.
Cudownie.
Przyszedł nowy narybek.
Fajnie jest ujrzeć tu
jakieś nowe twarzyczki.
Może to i tani katalog,
ale od modelowania
tylko krok do zostania aktorem.
Mówiłem do niego.
Znamy się?
Nie kojarzę tego mopa na głowie.
- Black Tom Cassidy.
- Biały Wade Wilson.
Jakie masz supermoce?
Poprawność polityczna?
Kreujesz się na najtwardszego skurwysyna,
ale na takiego mi nie wyglądasz.
Pierwsza zasada dzielni,
pizdolcu
- znajdź największego gościa
i zrób z niego s...
Drugiego największego.
Ostatnie, czego mi trzeba,
to więcej zapalenia wątroby.
Ale się ślizga.
Weź ktoś posprzątaj ten stół!
Czy ktoś mógłby to posprzątać?!
- Chyba wybrałeś nie tę drużynę.
- Wcale, że nie!
- To mój przyjaciel!
- Stul pysk, nie jestem!
Tak ci zaraz wykurwię, że...
Ale była zabawa! Ty robisz to,
a ja ich rozkurwiam po kątach!
- Proszę, daj mi umrzeć.
- Świetna z nas drużyna!
Żadna z nas drużyna.
Uratowałem ci dupę.
Jesteśmy przyjaciółmi. Partnerami.
Nie jesteśmy partnerami.
Ani przyjaciółmi.
To się nie skończy pięknym zachodem
słońca, tylko tym, że umrę na raka.
A ty wygrałeś nagrodę Ice Box
w kategorii "Niewyparzona gęba".
Obchodziła mnie tylko jedna osoba
na tym świecie, a teraz jej nie ma.
Chcesz przeżyć?
Przestań fikać
do większych od ciebie.
Zaprzyjaźnij się z nimi.
Zaprzyjaźnij się z kimkolwiek.
Z każdym, tylko nie ze mną.
Może nawet z Black Timem.
Black Evanem?
Kij wie, z tym Afroamerykaninem.
Awaria systemu
- w celi siódmej, dwunastej,
czternastej i dwudziestej siódmej.
Wracać do cel,
pieprzone mutanty! Ale już!
...w celi pierwszej, trzeciej,
siódmej i ósmej.
Szukam.
Cela 0-4, zlokalizowana.
Nie otwierają się!
Na kolana, kurwa!
To była nasza cela!
Czym tak wpieniłem tego starego
pierdolca z łapą Zimowego Żołnierza?!
Odwal się ode mnie, młody!
Posłuchaj mnie i spieprzaj!
Witaj, Russell.
Nie ma chuja,
żebym się targował.
Kim ty jesteś?
Jestem Batman!
I to ja rozumiem!
Bez urazy, stary.
Nawet ja nie mogę siebie zabić.
Gadaj!
Jak bardzo nie można mieć kręgosłupa,
żeby zapierdolić 14-latka?!
Lepiej zacznij gadać, bo mam wprawę
w strzelaniu w takich sytuacjach!
Jestem Cable.
Przybywam z przyszłości.
Odejdź sobie.
Więc jesteś z przyszłości?
No to trzy pytania.
Raz: czy ludzie
nadal lubią dubstep?
Dwa: czy ludzie
nadal pędzą domowo bimber?
I trzy: czy Dopinder
w ogóle znajdzie drugą połówkę?
- Dubstep jest dla ciot!
- Aleś ty mroczny!
Nie urwałeś się przypadkiem
z uniwersum DC?
Bo ja dubstep uwielbiam!
To torba biodrowa? Nosiłem taką
w dziewięćdziesiątym żadnym.
- Wezmę na pamiątkę.
- Ani mi się waż.
Nie rozstaję się z tym!
Jak ty ze swoją
jebaną torbą biodrową!
Po jaką cholerę
ty chronisz tego dzieciaka?
Mam go głęboko w dupie!
Pewnie go matka nie kochała.
A to co robi?
W każdym filmie jest moment,
gdy bohater trafia
trafia jak kamyk na samo dno.
Był on w "Reggae na lodzie",
kiedy Candy'emu rozwalił się bobslej.
Był w "Ludzkiej stonodze",
kiedy aktorzy podpisali kontrakt
na udział w tym filmie.
Ale w przypadku tego filmu...
Właśnie jesteście jego świadkiem.
Na kolana, mutancie!
Kamyku.
Poznaj dno.
Wpuścisz mnie?!
Proszę!
Jezu.
W ogóle mi nie pomagasz.
Wyczerpały mi się pomysły.
Dołączyłem do X-Men,
trafiłem do kicia, razem z...
dzieciakiem.
Dzieci dają nam szansę
na stanie się kimś lepszym.
Ten dzieciak!
O to jej chodziło,
serce tam, gdzie trzeba!
Nie zostawię tego dzieciaka.
Nikogo w życiu nie miał, nikogo!
- Muszę się stać altruistą.
- Dobra, czyli że?
Czyli że...
muszę uratować Russella.
Mogłem nie uratować jej,
ale za to może uratuję
tego młodego Nowozelandczyka.
Nie, chodzi mi o słowo "altruista".
Nie wiem, co to znaczy.
Chryste, człowieku.
Słuchaj, mam pewne wtyki.
Mutantów przewożą do federalnego
128 kilometrów stąd.
- Dobra. Dorwę ich w trakcie.
- Wstrzymaj cojones, braciszku.
Mówimy o opancerzonym konwoju
i wrednym żołnierzu z przyszłości,
co chce ci zamienić czaszkę
w jebaną popielniczkę.
Wiesz, czego nam trzeba?!
Wyjebanej w kosmos drużyny!
Twardych,
moralnie elastycznych
i na tyle młodych, by uciągnęli
przez parę lat własne serie.
Drużyna wyszkolonych
skurwysynów.
Wiesz, jakieś "Ocean's 14"
albo, kurwa, "Łotr Dwa".
"John Wick 3",
ale ze starym reżyserem.
- Moje ciało to narzędzie śmierci.
- Nie teraz, Dopinder.
- Mogę się naprawdę przydać.
- Jaką masz supermoc?
Jakie to słodkie.
A sprawdziłeś, czy w kiblu jest
idealna ilość ręczników papierowych?!
Wybacz, że to zobaczyłeś,
ale to dobrze, że to usłyszałeś.
Dobra, wstawię ogłoszenie.
A ubezpieczenie niech se sami załatwią.
Pora odświeżyć konto
na LinkedIn.
Transport do Zakładu dla Mutantów
o Zaostrzonym Rygorze
zacznie się o godzinie 08.00.
Inspekcja waszych cel przed wyjazdem
zacznie się o godzinie 06.00.
- Czego, kurwa, chcesz?
- To mój budyń, cwelu.
- Pierdolę twój budyń.
- Lubisz budyń?
Halo?
Wiem, że tam jesteś.
Pewnie ciężko jest być
największym tutaj gościem.
Do tego samotnym.
Przewożą nas jutro.
Może dam radę cię stąd wydostać.
Zrobimy z całego świata
naszą sukę!
Potrzebujemy sekretnego kodu.
Nie, to głupie, debilu.
Drużyna!
Jak bandziory, jak gangsterzy!
Ja jak Tupac, a ty jak Ice Cube.
- Podobno umie też rapować.
- Miło.
- Okropni, wszyscy tragiczni.
- Poznaj Bedlama.
- Super ksywka, a supermoce?
- Zakłócam pola elektryczne.
Włącznie z tymi w waszych głowach.
Wywołuję lęk, dezorientację i ból.
Czyli jesteś jak Sławomir.
Przyda nam się.
- Jestem Zeitgeist.
- Fajno.
Posiadasz moc... trzymania ręki
na... pulsie społeczeństwa?
Nie, rzygam zajebistym kwasem.
- Mam wam pokazać?
- Nie, zaufamy ci.
Nie tylko ty lubisz ostrego kebsa.
A to jest Vanisher.
Ale...
Vanisher!
- Rozumiem!
- Co nie?
- Nie ma go tu, prawda?
- Chyba się spóźni.
Jestem Rusty,
ale mówcie mi Shatterstar.
- Chwała Bogu.
- Rusty to... padaka.
- Skąd pochodzisz?
- Z planety Mojoworld.
Czyli kosmita, chyba.
Jak możesz nam pomóc?
Jestem lepszy od was
we wszystkim.
Kiedyś znajdę planetę z ludźmi,
którzy są gorsi ode mnie we wszystkim.
Cała banda debili na zawołanie.
- Znajdę i będę ich Supermanem.
- Czyli mówisz o Kanadzie?
Wypluj prędko te słowa, pedale.
- Poznaj...
- Domino.
- Co potrafisz?
- Mam farta.
To nie jest supermoc.
- Jest.
- Nie jest.
- Jest!
- Nie, nie jest.
- Nie jest.
- Jest.
- Mówiłam!
- Wypieprzaj z mojej głowy!
Nie jestem w twojej głowie,
tylko w sypialni 11-latka.
- Skoro masz farta, to co tu robisz?
- Jeszcze nie wiem.
- Co to ma znaczyć?
- Jest ku temu powód.
Dowiem się w czasie.
Zwykle się układa.
Tak myślał Ryan Reynolds
w 2008 roku.
- Nie znam gościa.
- Bierzemy cię.
- Ja to mam farta.
- Polubiłem ją!
- I ostatni, ale i nie mniej ważny.
- Peter.
Zdjęcie to podpucha?
Masz jakieś supermoce?
Jakieś... Nie?
Nie mam żadnych.
- Ogłoszenie mi się spodobało.
- Żadnych supermocy?
Mam cukrzycę typu 1 i 2.
- Cukrzyca kompletna!
- Zebrałeś je wszystkie.
Jak zbierzesz jeszcze typ 3,
to zadzwoń.
- Bierzemy cię.
- Kurwa!
Usatysfakcjonowany.
Szybciej!
Tu konwój 17, wyjechaliśmy z Icebox,
jesteśmy w drodze.
Okres pokoju czyni ludzi miękkimi.
Urodziłem się podczas wojny.
Wychowałem się w niej.
Jaki jest najgorszy ból,
jaki poczułeś?
- Te więzy są...
- Ludzie myślą, że rozumieją ból.
Nie mają o nim pojęcia,
poza swoim najgorszym przeżyciem.
Pięć lat. Najgorszy ból?
- Użądlenie przez pszczołę.
- A, no.
Dwudziestka, trafienie odłamkiem.
Czterdziestka, choroba.
Ale taka, która po wszystkim
pozbywa cię większości cech ludzkich.
Starzenie się nie jest dla maminsynków.
Moja babcia mi to zawsze mawiała...
Zrobiłem listę.
Przebadamy ją do końca. Razem.
Zasada pierwsza: coś ci zegnę.
Coś, co zginać się nie powinno.
Przerwę,
bo nie wytrzymam do drugiej.
Nie wytrzymam do pierwszej.
W ogóle nie radzę sobie z bólem.
Palec o szafkę
- wyłączony na cały dzień.
Płakałem,
gdy anulowali "Felicity".
Gdy się boję, to dostaję
nerwowych erekcji, tak jak teraz.
Nie patrz, tylko to pogarszasz.
Nie krzywdź mnie, a wszystko ci powiem.
Poza tym, gdzie oni są.
Młody jest w konwoju, jadą autostradą
Gerry'ego Duggana na południe.
W środku jest potwór.
Nie leć z nim w chuja.
Przechwycić konwój,
wziąć dzieciaka, nie od tyłu!
Z Deadpoolem też nie leć w chuja
- ma teraz drużynę.
- Jest niepowstrzymany!
- Kitra w dupie długopis, dźgnie nim was!
Uważajcie na tego kolesia,
Cable'a!
Bardzo niski, metr osiemdziesiąt!
Nie tak, jak w komiksie!
- A im szybciej, tym lepiej.
- TRZECI AKT ZBĘDNY!
Leć za nimi, tylko uważaj:
będzie jutro wiał silny wiatr.
Trochę trzęsie!
Nie znam tego Cable'a,
ale wiem na pewno,
że nie zabił tylu ludzi co czerniak.
- Zbliżamy się!
- Jako były członek X-Men...
- Stażysta.
- Dziękuję, Bedlam.
...zawsze mnie wkurzała ta krzykliwie
seksistowska nazwa tejże grupy.
"X-Men"? Tylko faceci?
Chodzi mi o to, że my będziemy
przyszłościowi, neutralni genderowo.
Od teraz jesteśmy znani jako...
X-Force!
- Nie jest to lekka zrzynka?
- Czy ja cię pytałem o opinię, Peter?
To nie ja mówiłem.
Uwaga, jesteśmy na wysokości 396 metrów
- przechwycić konwój i dorwać chłopaka!
- Dawać mi tę rozpierduchę!
- Zrzuć mnie, a pokażę, co potrafię!
Dajcie mi kogoś zabić!
Chcę tylko powiedzieć,
jak bardzo jestem z nas dumny.
Wyglądacie po prostu zajebiście!
Vanisher, nie wątpię,
że ty też wyglądasz zajebiście.
Jeśli to jest rodzina,
o której zawsze marzyłem, to...
Kuźwa, straciłem wątek.
Czasem mi się zapomina.
Nie chcę przerywać,
ale martwi mnie ten silny wiatr!
- Gary!
- Jestem Peter!
Jesteś tu nowy, ale wyluzuj!
- Wybrała cię siła wyższa!
- Czy on się nazwał Bogiem?
- Chyba tak.
- Ja chcę do domu!
A ja chcę, by śniadania w McDonaldzie
sprzedawano cały dzień!
Czasem ma się tylko to, co jest!
Dekadę spędziłem w siłach specjalnych!
Myślałeś, że nie wyskakiwaliśmy
przez małą, głupią bryzę?!
Przestań, kurwa, bajdurzyć,
wąsaczu!
Krzyczę, żeby im zaimponować.
Nie dam cię skrzywdzić, skarbuńku.
Leonard! Otwieraj!
Już, już, już!
Ta jest!
Konwój na dwunastej!
Na moją komendę!
I spadochrony!
Ale poszło!
Lekko zszedłem z kursu!
O żeż ty w pizdę łokciem jebaną!
Popatrzcie tylko - cóż za banda
przewspaniałych pojebańców.
O tak. Dajesz, Bedlam.
Nie! Ty jebany w rurę wydechową
złomie ze szrota!
Shatterstar!
Jedziesz, dasz radę!
W lewo! W lewo!
- Nie polecimy przy takim wietrze!
- Mówię ci coś, ty kosmiczny kutafonie!
W końcu znaleźliśmy coś,
w czym nie jesteś lepszy.
Vanisher!
Ciekawe, czy wiatr
działa na to, czego nie widać.
Serio?!
Dobra, czwórka też da radę!
Skarbuńku, udało ci się!
I o to chodzi!
I to jest duch X-Force!
Nigdy nie lekceważ wąsaczy.
Turcy wiedzą, co mam na myśli!
- Ty pieprzony superbohaterze!
- X-Force!
Kuuurwaaa!
Mam cię, będzie dobrze!
Dasz radę, misiaczku!
Jedziesz, Peter!
Popatrz na mnie!
Jesteśmy z X-Force, jasne?
X-Force!
Jezus, kurwa, Maria,
co to jest?!
Kurwa, zapomniałem,
że rzyga kwasem!
O Boże!
Zaraz rzygnę w masce!
Dobra, jestem nad konwojem.
Gdzie jest reszta zespołu?
Mam dobre i złe wieści.
Zła jest taka, że wszyscy nie żyją.
Dobra taka, że nikt nie będzie
tęsknił za Shatterstarem.
Niezły był z niego ciul.
Ale Paul!
- Peter!
- Za Peterem będę tęsknił.
Ale jest tycia szansa,
że chociaż Vanisher przeżył.
- Nie, nie ma szans, nie żyje.
- Cała drużyna?!
- Tylko my przeżyliśmy, więc spoko.
- Ty jebany młocie.
Ktokolwiek na to wpadł, musiał zażyć
niezbyt dobrej jakości dopalacze.
- Debil jakiś.
- Co ty nie powiesz?
Świetnie w tym wyglądasz.
Kierują się do tunelu!
Jestem jego jedyną nadzieją.
Więc siedź cicho i czekaj na rozkazy!
Mam to w dupie.
Zgubimy ich, więc tam lecę.
Nie ma mowy, jedyna ocalała!
Fart to nie jest supermoc!
- Mamy totalnie przepierdolone!
- Nie, nie mamy przepierdolone.
Serio, nie łapię tego!
Bo co, strzelasz fartem z oczu?!
Nie mogę sobie tego wyobrazić!
W kinie by to nie przeszło!
Bo na serio, fart?!
Który nagrzany, skretyniały i walący
jak pojebany w siszę komiksiarz
wpadłby na takie barachło?!
Pewnie taki, który za cholerę
nie umie rysować stóp!
I znowu wszystko spoczywa
na moich barkach!
Dlatego jest mi pisane
granie solo!
- Jestem.
- Coś ty powiedziała?
- Że jestem.
- Jak ty żeś tam, kurwa, wlazła?!
Ja pierdolę.
- Cable na dwunastej.
- Skurwysyn! Nowy plan!
Użyj swoich debilnych mocy,
żeby nie dać mu zabić tego dzieciaka!
Jestem na twojej szóstej!
Ale zajebiste!
Uważaj, fiucie!
- Gdzie on jest?! Nie widzę go!
- Siedzi na górze!
Rozrywa jak oszalały!
Wchodzi od tyłu!
Jezus Maria, jest w środku!
- Ty się słyszysz?!
- Niezamierzona dwuznaczność!
- Russell! Russell Collins!
- John Connor, odfanzol się od niego!
Nie, nie, nie!
Kurwa!
Bo do bitki trzeba dwojga!
Złapię! Nie złapię.
- Pokaż, co umiesz, mała!
- Dobra, farcie, łapiesz za kółko.
Zapytałbym, kim jesteś,
ale za chwilę zginiesz!
Jestem Domino
i niezbyt pewna!
Trzymaj się, Dom!
Ja pierdolę, jakie to trudne!
Oddawaj mój żeton do ski-balla!
- Świetnie ci idzie!
- X-Force!
Widzę, że dubstep ciągle żywy.
Zabiłeś Black Toma,
ty rasistowski skurwysynie!
No, to jest pech.
- Wysiadły nam hamulce!
- Załatw to jakoś!
Twoja śmierć to kwestia czasu!
Jak mawiał biskup w mojej parafii:
każdy ma swój pierwszy raz!
Pokaż, jakiego masz cela,
Jednooki Willy!
Te naboje były bardzo szybkie...
Przeżyję!
- Domino, zwolnij ten pojazd, proszę!
- Nic lepszego nie wymyślę!
Puk, puk!
I to ja rozumiem!
O żeż w...
Muszę jako pierwszy przyznać,
że to nie poszło zgodnie z planem.
Pierwszy przyznam też,
że plan narysowano kredkami.
Ale chociaż Russell
znalazł przyjaciela. Słodko!
A Domino okazała się całkiem kozacka
i istnieje możliwość, że ma lekkiego farta.
Ale Cable?
Jeeezu, ten to dopiero maruda!
Maruda, która zacznie zaraz
bardziej marudzić.
Coś mi tu bardzo,
ale to bardzo nie gra.
O Jezu, ale to bolało!
Mel Gibson może mi skoczyć!
Russell, gdzie jesteś?!
Nic ci nie jest.
Dzięki Booo-ooo mój Boże!
Juggernaut!
Tak czułem, że to ty!
A mogłem włożyć białe gacie!
Pewnie każdy ci to mówi,
ale jestem twoim wielkim fanem!
"Uncanny X-Men", "103",
"4411", "X-Men Unlimited 12"!
Od zawsze moim marzeniem
był widok mojej twarzy
odbijającej się w twoim hełmie,
gdy ty biegniesz mnie zamordować!
- Nie, żebym miał coś przeciwko.
- Rozerwę cię teraz na pół.
Ach, ten Juggernaut
i jego powiedzonka!
O Jezusie!
Jezu, nóg nie czuję!
Nie czuję ich, nie...
Dobra, są tu! Mam je!
Mam misję
- muszę dokonać zemsty.
- Spalę tego dyrektora żywcem!
- Zemsta nie jest w twoim stylu!
- To przyjacielska rada.
- Przyjacielska?!
Byłeś chory, a ja cię chroniłem!
Sam to powiedziałeś!
Nie jesteśmy przyjaciółmi!
Kazałeś znaleźć silniejszego,
to znalazłem!
Nie mogłem cię wtedy ochronić,
ale teraz mogę!
Co ja mam powiedzieć?!
Że się o ciebie martwię?
Bo tak, kurwa, martwię się o ciebie!
Co Juggernaut ma, czego ja nie?!
Tylko nie mów o nogach!
- Powiesz mi, że nogi, tak?!
- Nogi!
Usłyszenie tego nadal boli!
Co to jest, co to...
To nie jest prawdziwa lina!
Wracaj tu, młody człowieku!
Domciu!
Weź mnie stąd, proszę!
Przerzuć mnie przez ramię
jak plecak!
Chyba znaleźliśmy powód,
dla którego tu trafiłaś.
- Na pewno nie to.
- X-Force!
Zawsze istnieje jakaś nadzieja.
Nie porzucaj go.
Jak on mógł ot tak odejść?!
Jego wzrok był taki lodowaty.
Żebyś to słyszała.
Dla mnie rodzina
to nadal rym dla "wagina".
- Mamuś, pomiziaj mi nogi.
- Mamusia nie pomizia ci nóg.
Proszę.
Rosną, i to mnie boli.
Co, do...
Czemu twoja ręka jest taka mała...
- To nie ręka.
- O Mario i Józefie z Nazaretu!
Ale i tak dziękuję.
Słyszałem,
co się stało w konwoju i...
Nie możesz tego zakryć?
Wojownik nie ma prawa
odczuwać wstydu.
Nie u ciebie. Po jaki chuj
latasz w samej koszuli?
- Jak niemowlę?
- Tak. Jak Kubuś Puchatek.
- Co się dzieje?! Powiedzcie.
- Na twoim miejscu bym o to nie prosił.
- Jakby...
- Lecisz.
Jakby rodził dziecko drogą analną,
ale przerwał w trakcie,
wyjęli mu nogi
i stwierdzili, że jest okej.
Jak muppet od talii w dół,
ale tym razem muppetowi widać chuja.
- Grover ma chuja wielkości gałązki.
- ...dostałem już trzy mandatyyy!
Nie, nie, DP, nie znowu!
On już tak miał?!
Jezu, rzygaj albo nie rzygaj,
ten dylemat mnie męczy.
Boże, odbierz mi także i słuch.
- Spokojna głowa, odrastają.
- Chodzi mi o twoją twarz.
Nie widziałam cię dotąd
bez maski, Jezu Chryste!
- Wygląda jak awokado.
- Ale za to masz słodkie nóżki.
Pożyczyć ci gatki?
Fajnie, że wpadliście.
Pewnie się zastanawiacie,
po co was tu nie zebrałem.
Powiem ci, po co tu jestem.
Zaklęty w czasie...
podróżnik w czasie
pobił mnie prawie na śmierć
i torturował!
Ale ja mu powiedziałem
wszystko, co chciał wiedzieć.
Więc przyszedłem,
by wam pomóc się przygotować.
Żebyście go dorwali beze mnie.
Zrobię to sam.
Juggernaut was pozabija.
Za parę godzin
nogi będą jak nowe.
- Co zrobisz?
- Mam gdzieś, co mi zrobił młody.
Cable go nie dorwie,
choćby miał mi ssać aż do śmierci!
- Z tego to nawet omletu nie będzie.
- Morda, Czarniejsza Wdowo! Czuję flow!
Najpierw dopadnę Cable'a
- z jego krwi zrobię sobie Krwawą Mary,
a kościami
przyozdobię choinkę na święta.
A potem wezmę jego skórę
i zrobię z niej perkusję domowej roboty.
Stoi tuż za wami, prawda?
Co tu się odkuropatwiło?!
Wystawiłaś to mieszkanie
na Tinderze? Czy Grindrze?
Wybrałeś nie ten burdel
do bzykania, przybyszu.
Czy to naprawdę konieczne?
Nie, to jego nagi instynkt.
- W czym możemy pomóc?
- Przyszedłem złożyć propozycję.
- Ale się stara, co nie?
- Które z nas powie pierwszy żarcik?
- Powiedzmy w tym samym czasie.
- Dobry plan.
- Obciąganko za 45 dolców.
- Tylko bez gaci i tylko oral. Kurwa!
W "Propozycji"
świetnie zagrał Guy Pearce!
Chwila, powiem swoje!
- Jeszcze raz!
- Potrzebuję pomocy!
Mnie się to też nie podoba,
ale uwolniłeś Juggernauta, przyjebie.
Nie rozwalę go w pojedynkę.
Więc sam widzisz.
Nie przyjmujemy już zgłoszeń
do X-Force, więc sorry bardzo.
Ale nawet gdyby,
będzie jutro wiał silny wiatr...
Nie mamy na to czasu,
twój kumpel zaraz kogoś zabije.
Bez urazy, ale może się cofnij w czasie
i zabij go jako niemowlę?
- Albo lepiej, zabij małego Hitlera!
- Używam urządzenia do podróży w czasie.
Im dłużej podróżuję,
tym trudniej to kontroluję.
Mam tylko dwie baterie
- jedną na podróż tutaj i drugą na powrót.
- Scenariusz autorstwa cymbała.
- Chłopak zabije dziś dyrektora sierocińca.
- A po tym będzie chciał więcej.
- Jak mała Kirsten Dunst, skurwysynu.
Więc będzie zabijał,
i zabijał i zabijał.
Aż pewnego dnia zabije
nie tych, co, kurwa, trzeba.
Moją rodzinę.
Spokojnie, wyjmuję tylko coś
z mojej torby na narzędzia.
To pieprzona torba biodrowa
i doskonale o tym wiesz,
ty chory pierdolcu!
Różnica jak dzień i noc!
Przypominasz mi moją żonę.
- Że co?
- Przypominasz mi...
Po prostu się dziwię, że mówisz to
przy jednoczesnym wcieraniu pomadki.
Zawsze żartowała.
I była zabawna.
Zagłuszała tym ból,
zastępowała go humorem.
Coś, czego ja nie umiem.
To przeze mnie zginęła.
Powstrzymywanie takich jak on
było moją pracą.
Parę razy go prawie dorwałem.
Niezbyt za tym przepadał.
Chciał mnie skrzywdzić
i doskonale wiedział, jak to zrobić.
Błogosławieni chorzy,
których wyleczy mój dotyk!
Przyszedł do mojego domu
i zabrał jedyną rzecz,
która czyniła z niego dom.
- Brzmi znajomo?
- \
Naprawdę, współczuję ci.
Ale to nie może być Russell.
- To nie musi być on...
- Gdybyś wiedział...
Ma problemy ze złością
i nauką faktów, i lekką cukrzycę.
- Wszystko da się naprawić...
- Gdybyś mógł się cofnąć w czasie
i zapobiec śmierci ukochanej,
zrobiłbyś to?
Nie. Wytrzepałbym im
za wszystkie czasy,
jasne, że, kurwa, tak.
- Ale nie zabiłbym dzieciaka...
- Nie proszę cię o to, bo ja go zabiję.
Proszę cię
o uratowanie setek innych dzieci.
Russell rozwali cały sierociniec.
A twoja martwa dziewczyna chciałaby,
żebyś postąpił właściwie, czyż nie?
To jak będzie, przystojniaczku?
- Daj mi szansę go uratować.
- Co?
Jak raz kogoś zabije,
to będzie chciał więcej.
Jeśli dorwiemy go przed tym,
daj mi szansę go od tego odwieść.
- Zdefiniuj szansę.
- A ile zajmuje uratowanie kogoś...
- Dam ci 30 sekund.
- Co?! Nie!
Więcej nie dam,
bierz albo nie.
Robi to. Jego pierwsze kroczki!
Robi to, idzie!
- Jezu Chryste.
- W samej, kurwa, koszuli.
Dajesz, maleńki.
Dalej, uda ci się.
Mój ty piękny, bezwłosy chłopczyku
z malutkimi nóżkami.
- Chryste, jak z horroru..
- 30 sekund.
Stoi.
Kiepsko, że nie mieli nic
w twoim rozmiarze.
Chciałem się jakoś wykazać.
Zrobić z nas groźną drużynę.
- Kurwa, co za żenada.
- Niezłe z ciebie ziółko, młody.
A to tylko pierwsze pięć etapów
wywołania orgazmu prostatą.
Gdzie my jedziemy?
Sam to mówiłeś:
nic nie powstrzyma Juggernauta.
- Potrzebne nam wsparcie.
- Skąpię me ciało w krwi twych wrogów.
- Możesz wyłączyć to radio?
- Nawet mi się nie waż.
- Pośmiej się też z jego akcentu.
- Że co?
Przyjmuję przeprosiny.
Tego w tobie nie aprobuję.
Niech zgadnę, w przyszłości
masz paru hinduskich przyjaciół.
Nietolerancja doszczętnie go zrujnowała,
strasznie ci współczuję, misiaczku.
- Nie jestem rasistą, ty jebany cepie.
- Tak by właśnie powiedział rasista.
W tym przypadku
jestem po stronie białego. Szok.
Po wszystkim wyjebię cię analnie
na śmierć twoją własną stopą.
- I do tego zboczeniec, spora kartoteka.
- A mogłam skończyć studia.
To co ty robisz w tej przyszłości?
Jesteś żołnierzem?
- Tak, coś w tym guście.
- Ja też nim byłem, Zielone Berety.
- 50 lat od teraz jesteśmy ziomami.
- 50 lat od teraz jesteś trupem.
Twoje pokolenie wpędziło
tę planetę w jebaną śpiączkę!
Uwaga, spojler!
- Ach, te planety.
- Mogłam wziąć Ubera.
Powiem ci spojler:
nie jesteś, kurwa, bohaterem.
Jesteś tylko wnerwiającym klaunem,
przebranym za lalkę z sex-shopu.
Z ostatniej chwili: mam serce tam,
gdzie trzeba. On nikogo nie zabije!
- Pokażę mu, czym jest miłość!
- Zginiemy w męczarniach.
Pokazałeś mi, jak wygląda
dorosły z jajami niemowlaka!
Hodowla wymaga czasu.
Czemu to nie jest bus,
z którego mogłabym wysiąść?
Ciesz się, że Cable nie prowadzi,
bo siedziałabyś z tyłu!
- Siedzę z tyłu.
- To tutaj!
Popełniłem w życiu parę błędów!
Chcę je odpłacić!
Zaufałeś mi,
a ja twoje zaufanie potraktowałem
jak spocony i najebany grubas toi-toia.
Ale taki na Dniach Świętej Kingi.
Wiesz, o jaki mi chodzi.
Ale wiadomo, że nie jestem
kompletnym bęcwałem!
- Byłem w końcu X-Manem!
- Stażystą!
- Używacie nadal moich rzepów!
- Trzymają się lepiej od taśmy.
- Hej, Wade!
- Nie rób tego.
Mów, po co tu przyjeżdżałeś,
byle szybko.
Racja. To dzieciak.
Zawiodłem go, tak jak ciebie.
I tak jak ja, nie miał nikogo,
kto by się dla niego poświęcił,
bo cały świat potraktował go
jak kloca w sedesie.
Skrzyknął się z Juggernautem!
Juggernauuutem!
To moja ulubiona postać
z Marvela i...
Hej, Yukio! Miło, że się przywitałaś,
więc się odwdzięczam!
Ale z was super parka.
Na czym to ja...
Idoli lepiej nie spotykać,
bo szczerze, to trochę fiut!
A fiuty są twarde jak skała
i sprawiają tylko i wyłącznie problemy!
Możesz powstrzymać Juggernauta!
Wiesz, że możesz!
Wiesz, co by się stało,
gdybym ci pomógł?
Nie spojrzałbym już nigdy w lustro.
Jesteś wyjętym spod prawa kryminalistą.
A co najgorsze,
złamałeś mi serce, Wade.
A wiesz, że twoje serce
jest nie tam, gdzie trzeba?!
Robienie dobrych uczynków
bywa niezłym i pokurwionym bajzlem,
do tego niespecjalnie wygodnym!
Zatem siedź tu sobie,
w Chateau des Dziewicą,
gdy my jedziemy
na ostre jebanie!
Świetnie ci poszło.
Więc nosisz ten hełm, bo twój brat
próbuje ci czytać w myślach?
Tak, ale jeździ na wózku,
więc jesteśmy kwita.
Ktoś idzie. To Russell.
I ktoś z nim jest.
Chronić dzieci.
Co powiesz
na zajebiste rozpierdalanko?
"Zajebiste rozpierdalanko"
dali mi na chrzcie.
- Pilnuj tyłów, ja idę po dziada.
- Amen, bracie.
- Pora na chimichangi.
- Trzydzieści sekund.
W końcu wiem, po co tu jestem.
Wychowywałam się tutaj.
- I byłam poddawana torturom.
- W końcu wiemy, po co tu jesteś!
- Zaczynamy?
- Ale będzie fajnie!
Po co ty targasz ze sobą
tego uświnionego miśka z lumpeksu?
Jest uświniony krwią
mojej zmarłej córki, fagasie!
A teraz, drogie dzieci,
pocałujcie misia w dupę.
Zółwik.
Mówią, że śmiech leczy rany.
Oczywiście poza tą.
Wiecie co, dajcie muzyczkę.
Witaj w domu, Russellu.
Tęskniliśmy.
Russell, nie musisz tego robić!
Pogadajmy!
Czemu się przebrałeś
za Unabombera?
- To dlatego!
- Szczyl zaszedł za daleko.
Morda, Thanos!
Była umowa...
Wsadzę ci tego taksówkarza
prosto w dupę!
Moje dłonie strasznie zwilgotniały.
- Lepiej wróć do auta.
- Lepiej wrócę do auta.
To coś działa wtedy,
gdy się pociągnie za spust!
Ale, kurwa, cacko!
Powiedz to!
Jesteś abominacją!
A teraz wsadzę czerwonego faceta
w dupę starego faceta.
Ja mu wierzę!
Każdy walczy za siebie!
- Mam cię!
- Spieprzaj, karle!
W porządku, maleńki?
Słonko już zachodzi!
A żeż w pizdę placek.
Nie złamiesz go
To jest Juggernaut!
Zapomnij
O tym jebańcu!
Żeż ty... kurwa!
O żeż ty... kurwa!
Chodź tu, śliczna!
Powiedz to!
Ty wr... wróciłeś po mnie!
Ja nie olewam ciebie,
a ty nie olewasz dzieciaka.
- I kto mówił, że nie łamie się zasad?
- Pora pograć nieczysto!
Hajże na Soplicę.
- Wybierz sobie kogoś swojego rozmiaru!
- I to jest gadka w twoim stylu!
Bierz ich, tygrysie!
Efekt specjalny
kontra efekt specjalny!
- Świetnie mu idzie.
- Powiedz to!
Widzisz tego busa?
Wsadzę ci go głęboko w dupę.
Dokładnie!
Walczę nieczysto!
Pysznie, banda uzbrojonych
pedofilów w Kubotach.
- Mogę jedną z tych?
- Nie.
- W porządku.
- Wypieprzać stąd, mutanci!
Cegła też się nada.
Maksimum wysiłku!
Mamo, wróciłam.
Powiedz to.
Powiedz to, co mi mówiłeś
przy każdych torturach!
Powiedz! Błogosławieni chorzy,
których wyleczy mój dotyk!
Błogosławieni chorzy...
których wyleczy... mój dotyk.
Ty skurwiały komuchu!
O żeż ty, też to poczułeś?
Tylko najlepsi kumple
rozwalają razem pedofili.
- Masz 30 sekund, używany korku analny.
- Teraz załapałeś!
Potrzebny mi bus,
żeby was stąd wyciągnąć.
Sierotki!
O kurczę.
Już czas.
- Czas spalić to, co zrobiłeś!
- Dzieci nie powinnny mieć takiej mocy!
Czekaj!
- Czekaj, jeszcze nikogo nie zabił!
- Chcesz więcej dowodów?!
Nawet się, kurwa, nie waż!
To tylko dzieciak!
Tik tak, czas ucieka!
Roztopię cię i zrobię z ciebie
kolczyk na chuja.
Kazałem ci się odwalić!
- Gadaj!
- Posłuchaj mnie!
Tak to się robi
w Mateczce Rosji.
A mówili, że millenialsi
nie słuchają starszych.
Ale ty... byłeś zajebisty.
Wykurwiście jest być gangsta!
Wypierdalaj stąd, Wade!
Wszystko psujesz!
- Ale mi kurewsko dobrze idzie.
- Wiej, wiej, wiej!
On dzisiaj umrze, Wade.
Nie powstrzymasz mnie!
- Nawet się rusza jak jebany zbok.
- Jak seksualny predator, co zgubił laptopa.
- Został mi ostatni nabój.
- Daj mi sekundkę, dam radę!
- Odwal się! Wracaj do domu!
- Pogadajmy! Nic ci nie grozi.
Ten skurwibąk zasłużył na śmierć
po tym, co ci zrobił.
Skrzywdził cię.
Boleśnie.
Przez co chcesz krzywdzić innych.
Ale wygra, jeśli go zabijesz.
Staniesz się tym,
za kogo cię ma, tylko gorzej.
Jesteś tylko dzieckiem.
Nie chcesz nikogo skrzywdzić.
- Skąd ty wiesz, czego ja chcę?!
- Bo poczułem twoje wnętrze.
To źle zabrzmiało.
Wszedłem w twoje buty.
Dobra, to też nie pasuje,
to kiepskie porównanie!
Chodzi mi o to...
że są ludzie...
Są ludzie na tym pierdolonym świecie,
poza nim, którzy będą cię traktować dobrze.
Jest jeszcze nadzieja.
Nie rób tego.
Nie powinienem był
cię tam zostawiać.
Nie mogę ci zaufać.
Nie mogę nikomu zaufać!
- Wspaniale, młody.
- Nie powstrzymasz mnie, Wade!
Mam jeszcze jeden pomysł.
- Tylko taki mierny, nawet dla mnie.
- Co ty wyrabiasz?!
Teraz pogramy sobie inaczej.
Chcesz dzisiaj komuś zaufać?!
- Błogosławieni chorzy...
- To zaufaj mnie!
Których wyleczy mój dotyk!
Błagam, powiedzcie,
że nakręcili to w slow-motion.
No to kiepsko.
Oj, nie.
Poświęciłeś się... dla mnie?
Tak. To najlepsza rzecz,
jaką kiedykolwiek zrobiłem.
Mówiłem, że się o ciebie martwię.
Jesteś dobrym dzieckiem.
Misiek. Zadziałało.
- Dzięki tobie.
- Nie, Wade, dzięki tobie.
Przestań, przestań!
Niech... niech się dzieje.
Chyba moje serce
jest w końcu tam, gdzie trzeba.
Co za pojebana zagadka.
Przepraszam,
tak bardzo cię przepraszam.
Nie przepraszaj.
Od niedawna tylko o tym marzę.
Proszę, nie odchodźcie,
nie chcę umierać bez widowni.
- My się nigdzie nie wybieramy.
- Akademia Filmowa patrzy.
Tato?
Tato, czy mnie słyszysz?
Tato, czy mnie znajdziesz?
Zanim odejdę, wybaczcie...
Jeszcze trochę mi zostało.
Domino, daję ci w spadku
mój zegarek z "Pory na przygodę".
Wychodzi na to,
że to ja mam farta.
Dziękuję.
Sabrina, nastoletnia czarownico...
Wyglądałaś lepiej bez tej grzywy.
Chyba wszyscy tak myślą.
- Hej, Yukio.
- Hej, Wade!
I ty, Google Chromowane Ciało.
Nie zawsze byłem dla ciebie
przyjacielem...
ale ty byłeś nim dla mnie.
Dziękuję.
Powiedz dla mnie "kurwa".
Tylko raz. Zrobimy to razem.
To nic takiego, jedziesz, raz dwa trzy...
Kur... Kur...
- Kurwa.
- Trafisz do piekła, pyskaty.
I ty, Cable.
Wróć do swojej rodziny.
Przekaż im moje pozdrowienia.
I obiecaj mi jedną rzecz.
Że zaczniesz oceniać ludzi
nie po kolorze ich skóry,
tylko po ich charakterze.
- Jezu.
- Ryszard! Tu jesteś!
Ej. Zostałeś superbohaterem,
pysiaczku.
Dlatego najwyższy czas,
żeby sobie wybrać super-strój.
Ten będzie dobry.
Tylko go najpierw umyj.
Szczególnie w okolicach spodni.
I jeszcze trochę w talii.
Rodzina to nie tylko
rym do "wagina", jasne?
Szukaj, a znajdziesz.
Tylko musisz zacząć szukać.
Ludzie? Przez moment...
była z nas
całkiem niezła drużyna.
Jezu, jak ciężko umrzeć!
Tak bardzo kocham
z wami przebywać!
Tak bardzo.
Dobra, czuję, nadchodzi!
Poczuj ducha, opuść skorupę...
Widzicie to?
Widzicie to cudne światełko?
Bo ja widzę.
A nie, to słońce.
Nie patrzcie się prosto na nie.
Chcę tylko powiedzieć
parę ostatnich słów.
Dzięcioł. Paradontoza.
Klituś-bajduś.
Ulepimy dziś bałwana?
Wybacz, pomagałem...
niepełnosprawnym dzieciom,
które utknęły na drzewie...
Ale dzieciakowi pomogłem.
- Ma okropne imię.
- Tragiczne. Mogłem mu to powiedzieć.
- Czy to niebo?
- A i owszem.
Tak bardzo cię przepraszam.
Już w porządku.
Tak bardzo za tobą tęskniłem.
- Co jest? O co chodzi?
- Jeszcze nie czas.
Jak to nie czas?!
Jestem, udało mi się.
- Nie możesz tu zostać.
- Nie ruszam się nigdzie bez ciebie.
W porządku, przyjdzie na nas czas.
Tylko nie teraz.
- Potrzebują cię.
- Kto?
Rym do "wagina".
- Czemu?
- Dowiesz się.
W porządku.
Nie ruszę się stąd.
Tu jest całkiem w pytkę.
Mam tu wszystko,
czego chcę.
- Każdy dzień to Dzień Kobiet?
- To naprawdę niebo.
Kocham cię.
Wiem. Ja ciebie też.
A teraz leć.
No leć, idź stąd.
Leć.
- Całuj i nie żałuj, Deadpoolku.
- Chodź do tatusia.
- Nie wyruchaj Elvisa.
- Za późno.
Że co?
- Pora na chimichangi.
- Trzydzieści sekund.
Po co ty targasz ze sobą
tego uświnionego miśka z lumpeksu?
To miś mojej córki.
Nazywa się Hope.
Co ty wyrabiasz?
Nieźle się wczułeś.
Błagam, powiedzcie,
że nakręcili to w slow-motion.
- Poświęciłeś się dla mnie?
- Co to jest?
Ołów najwyższej jakości.
Ty podróżujący w czasie skurwysynu.
Zrobiłeś to dla mnie?
Czekaj.
Nie możesz wrócić.
Użyłeś resztki swojej mocy,
a co z twoją rodziną?
Oni są bezpieczni.
I nie zrobiłem tego dla ciebie.
Będę się tu trochę kręcił.
Upewniał się,
że tego świata nie trafi szlag.
- Zrobiłeś to dla mnie!
- Nie zrobiłem.
- Tak.
- Nie.
- Na pewno.
- Nie dla ciebie.
Dobra, orzeł czy reszka?
Orzeł, zrobiłeś to dla mnie.
Reszka, zrobiłeś to dla mnie.
Nawet nie spojrzę,
bo zrobiłeś to dla mnie.
- Powiedz to znowu.
- Dla mnie!
- Musimy zdjąć obrożę.
- Nie można jej ot tak zdjąć!
Mam pomysł!
Nie, nie, nie, nie róbmy tego!
Wolę już umrzeć na raka,
to po prostu... Jezu.
Mogłeś go chociaż umyć, wiesz?
- Potrzebny kod.
- Spróbuj... siedem?
Spokojnie, fuksiaro,
to nie może być jedna cyfra.
- Jezu, jaki debil to pisał?
- Nie wyczerpał się.
Wsadź to z powrotem
do tej więziennej kieszeni.
Nie wiem, jak ci podziękować,
ale wiem, jak cię uściskać.
- Nie.
- Tak, zróbmy to.
No dawaj,
miednica do miednicy.
Opuszka do opuszki.
Młodzi nazywają to "dokowaniem".
- Wsadziłeś mi nóż w chuja?
- Wsadziłem ci nóż w chuja.
Cofnę się odrobinę.
Już i tak odwaliliśmy "Jentła".
Udajmy, że to się nie stało.
Wracajmy do domu.
Zgnijecie w piekle razem z tym
chłopcem, wy haniebni mutanci!
Wasze dusze
nie zasługują na odkupienie!
- Zaraz sprawdzę twoją, perwercie!
- Nie, nie, już dość!
Jesteśmy od niego lepsi!
Stop bezmyślnej przemocy
i rozlewowi krwi!
- Niech go karma dopadnie!
- Dzień sądu... już nadszedł!
Będę tęsknił, fajny był.
- Potęga, skurwysyny!
- Raczej karma, skurwysynu.
Słyszałem, jak tu jedziesz,
jeszcze chwila, a bym pękł ze śmiechu!
- Pragnę więcej.
- Nie wątpię, Brązowa Pantero.
Chodźmy stąd,
zanim ten Skurwynaut się obudzi.
- Dobre! Idziecie z nami?
- Nie, weźmiemy dzieci do rezydencji.
- Poza tym jesteśmy X-Men.
- Nie, jesteście X-Ludzie.
- A ty X-tra głupi.
- Dobry żart. Ach, te kalambury.
- Nasze drzwi są otwarte.
- Dzięki, ale nie jestem gotowy na randki.
- A już szczególnie na trójkąt.
- Jezu, ale z ciebie fiut.
- Pa, Wade!
- Pa, Yukio!
Co otrzymujesz po połączeniu
2,5 metra chromu,
szczypty odwagi,
szklanki ciepłego farta,
odrobiny rasizmu, deczka cukrzycy
i taczki pełnej raka w czwartym stadium?
Odpowiedź brzmi: rodzinę.
Nie kłamałem, mówiąc jaki to film
- jeśli macie coś z tego wynieść,
poza wygooglowaniem
"co to, kurwa, jest dubstep",
to to, że każdy z nas
potrzebuje w życiu drugiej osoby.
POCZEKAJCIE:
TO JESZCZE NIE KONIEC!
NO TO DO WIDZENIA!
I... AKCJA!
ALEŻ Z NIEGO JUGGEROMEO!
TAŃCZ, BLASZKO, TAŃCZ!
JAK SIĘ, KURWA, NAZYWAM?
JPRDL
JAK KUBUŚ PUCHATEK
UŚMIECHNIJ SIĘ
DLA BABCIPOOL
DO ZROBIENIA: 1) POKÓJ NA ŚWIECIE
2) ZADZWONIĆ DO DOPINDERA 3) ZABIĆ ZŁYCH
ONA SIĘ MACKOM NIE DA
CI TO DOPIERO TRZEPIĄ HAJS!
DEADPOOL 2:
SUPER DUPER W PYTĘ WERSJA
Jak coś tak małego może tworzyć
na tyle energii na podróże w czasie?
Weź to już napraw, Jedenaście.
Bo ja to zaraz wezmę.
- Cable cię zabije, jak się dowie.
- Nie znam gościa.
A ty myślisz,
że czemu mu pomagam?
Nieznane nam są plany Boże.
Czyż nie?
Miłego dnia.
- Pa, Wade!
- Pa, Yukio!
- To chyba był kiepski pomysł.
- Co myśmy zrobiły?!
UWAGA: TO JESZCZE NIE KONIEC,
POCZEKAJCIE MOMENCIK.
Mam nadzieję,
że naostrzyłaś nóż do sera.
Zaraz wracam!
Oj, damy naszemu dziecku
na imię "Cher"!
Idź... sobie!
Po prostu idź!
Ale my jesteśmy X-Force!
To narzędzie marketingowe
wymyślone przez włodarzy Foksa,
żeby zatrudnić Josha Brolina
- tak naprawdę nie istnieje!
W sumie to było dosyć straszne.
- No i muszę nakarmić kota!
- Wróć do domu, skarbuńku, do domu.
Dobra!
A dasz Domino mojego e-maila?!
Wade, to ty?
Stryker znalazł sposób
na zamknięcie ci mordy.
To ja! Nie porysuj mnie!
Ja tu tylko naprawiam oś czasu!
Przyjdzie kiedyś moment,
kiedy będziesz musiał odwiesić pazurki,
co zasmuci
znaczną liczbę osób.
Pewnego dnia stary kumpel Wade
poprosi cię o powrót do żywych.
A kiedy to zrobi,
to się zgódź.
Jasne.
Kocham cię!
- W mordę, ależ to będzie cudo.
- ZIELONA LATARNIA
Nie ma za co, Kanado.
Pochwalony.
Cieść!
Ale z ciebie tłuścioszek.
O, już ćwiczysz
swój znak rozpoznawczy?
Oj, ćwiczysz.
Już my się tym zajmiemy, prawda?
Chryste Panie,
to trudniejsze niż myślałem!
Pójdę za to do piekła.
Ty też tam kiedyś trafisz.
Uda ci się.
To jest chore,
to jest chore, to jest chore.
No dobra.
Maksimum wysiłku.
Nie złamiesz go
To jest Juggernaut!
Zapomnij
O tym jebańcu!
Żeż ty... kurwa!
O żeż ty, kurwa!
O żeż ty... kurwa!
O żeż kurwa!
Już w porządku.
Niuchnę tylko. O żeż kurczę.
To dlatego jesteś taki zły!
Nikt cię takim nie zrobił!
Zrobiłeś dużą
i śmierdzącą kupcię, prawda?
Wali ci jak w odbycie Hitlera,
co się w sumie zgadza, prawda?
Chyba oboje wiemy,
że brakuje mi czegoś, żeby to zrobić,
więc na szybkiego zmienię ci pieluszkę,
a potem wrócę z moim kolegą, Cable'em.
On kocha zabijać dzieci.
www.VideoHarambe.com - nowa jakość filmow.
jebac drzewkobonsai13 ssij. jeb fan bungee