www.Videoharambe.pl - nowa jakość filmow pierdolcie sie cwele.
FILM
JAKIEGOŚ GŁĄBA
WYSTĘPUJĄ:
BOSKI KRETYN
OSTRA LASKA
WREDUS
POSTAĆ DLA BEKI
MARKOTNA NASTOLATKA
RYSOWANY TYP
WCIŚNIĘTY NA SIŁĘ GOŚC Z INNEGO FILMU
PRODUKCJA:
PALANTY
SCENARIUSZ:
PRAWDZIWI BOHATEROWIE
REŻYSERIA
PRZECENIANY MŁOT
Siema! Jestem Deadpool!
Nawiedzone wycieczki Segwayami
Trochę tam nudno.
Pomógłbyś?
Nie wolno mi puszczać kierownicy.
Przepraszam.
Dopinder.
Pool. Dead.
Git!
Ładnie pachnie?
Nie odświeżacz, tylko panna.
To Gita. Jest prześliczna.
Byłaby z niej bardzo przyzwoita żona.
Ale jej serce skradł już mój kuzyn Bandhu.
Jest równie nieokrzesany, co atrakcyjny.
Chyba znalazłem się
w tej taksówce nie bez powodu.
Sam mnie pan wezwał.
Nie, mój smukły ciemny kolego.
Miłość to coś pięknego.
Sprawia, że cały świat
pachnie jak ten kwiatek.
Więc trzymaj ją...
mocno.
I nigdy nie puszczaj.
Nie popełniaj mojego błędu.
-Jasne?
-Tak.
Inaczej świat będzie śmierdział
jak tłusta baba bo sesji jogi.
Czyli jak?
-Dwaj żule walący się w oszczanym bucie.
-Dość.
Mogę tak cały dzień. Grunt, że kiepsko.
Fakt.
Skąd to fikuśne wdzianko?
Bo dziś Boże Narodzenie,
a ja ścigam kogoś niegrzecznego.
Czekałem rok, trzy tygodnie
sześć dni i...
14 minut, by odkręcić to, co mi zrobił.
A co dokładnie?
O to.
Nie zawiedzie się pan.
Oby nie.
A co z kolejną dostawą?
Nie przyjedzie.
Inni też toczą wojnę.
Odpada.
Widzi pan,
mamy drobny kłopot z zaopatrzeniem.
Dlatego proszę o cierpliwość.
Dostawa dojedzie za kolejny miesiąc.
Bardzo mi miło.
Zasrany mutant...
Kurrrna!
Moje naboje!
-Zawracamy?
-Nie ma czasu.
Chrzanić. Dam radę.
9, 10, 11, 12 nabojów.
Tutaj!
Należy się 27,50.
Nie noszę portfela do pracy.
Wypycha mi strój.
Może być piątka?
Dobrze.
Wesołych!
I wesołego kwietniowego wtorku
dla pana, panie Pool!
Witam! Ale numer, co?
Ciekawi was, komu musiałem obciągnąć,
by dostać własny film?
Nie powiem, ale jego imię
rymuje się z "Polverine".
I muszę przyznać, że ma tam
niezłą parę jajek prosto od emu.
Nieważne. Zmykam naprawić sobie buzię i...
Zabić paru złoli.
Na całego!
Masz!
Miękka, koryncka tapicerka...
Szukam Francisa!
Kojarzycie?
Ojojoj!
Rzadko to mówię, ale nie połykaj.
Kurna...
Wyłączyłem piekarnik?
Z ostatniej chwili.
Karambol oraz strzelanina
na miejskiej obwodnicy.
Szkoła Xaviera dla szczególnie uzdolnionych
Policja stoi w korku.
Radzimy pozostać w domach.
Napastnik jest groźny,
uzbrojony i ubrany w...
Czerwony strój!
Deadpool.
Głowica, jest misja!
Czekaj!
Chciałem go przyjąć tyle razy,
a on woli się zachowywać jak dziecko.
Uzbrojone dziecko.
Kiedy dorośnie i odkryje
zalety zostania X-Manem?
Oprócz kolorowych strojów
i tego, że co parę
lat niszczą nam dom?
Daruj,
to hartuje charakter!
Ty po śniadaniu?
To najważniejszy posiłek dnia.
Masz: batonik z białkiem. Dobre na kości.
Może chcieć ci je połamać.
Z drogi!
Cześć!
Chwilunia!
Wiecie, skąd czerwony strój?
Żeby złole nie widzieli krwi.
Ten gość czai.
Brązowe spodnie.
Mam 12 nabojów,
więc się podzielicie!
Odliczamy.
Szlag...
Sukinsyn!
10... Cholera!
9... Kurna.
8...
W dupę!
Zły Deadpool.
7. Dobry Deadpool!
Ktoś nie policzył. 6.
4.
Mam cię.
Prosto w rów!
3, 2!
Cepie! Warto było.
Będę do tego trzepał.
Francis!
Francis...
Do chuja Wacława!
Gdzie ty jesteś?!
To nie ty.
Serio? Podwijasz rękawy?
Chłopak pewnie wam mówił,
że to film o superbohaterze,
a ten typ właśnie nadział drugiego
jak jebany szaszłyk!
Może i jestem super,
ale bohater ze mnie żaden.
W zasadzie to zabójstwo,
ale tak zaczynają się
najlepsze romanse - takie, jak ten.
Żeby go opowiedzieć,
cofniemy się do czasów,
zanim wciskałem dupcię w czerwone rajtki.
DWA LATA TEMU
Będę mówił wolniej.
Nie zamawiałem żadnej pizzy.
Red Ledge Drive 7348? Pan Merchant?
Zgadza się - tyle że nie chciałem pizzy!
To kto?
Ja!
Oliwki i ananas?
Słodko-słona!
A ty kto? Zmiataj z mojego...
Przypalona?
Oby nie.
Chodzi o tamtą partię?
Mówiłem Howiemu, żeby...
Dobra... bierz, co chcesz.
Dzięki.
Dostanę duży napiwek,
zanim go pan rozwali?
Jeremy, tak?
Wade. Wade Wilson.
Wybacz, ale nici z napiweczku.
Nie jestem tu po niego...
a po ciebie.
No to przyfarciłem.
Nie mów "hop".
Odpuść z tymi błyskotkami.
To jeansy, nie żyrandol.
I zabieram portfel, skoro mi go dałeś.
Oddaj mi tylko kartę...
Rozwalę ci kota!
Co ty gadasz? Nie mam kota.
To w czyj żwirek się wysrałem?
Nieważne. Mam pytanko.
W jakiej sytuacji nie pomaga pizza?
Znasz niejaką Meghan Orfłoską?
Dobrze? Orfłoską?
Orłowską? Tak.
Bo ona zna ciebie.
Należę do tych, którzy spraliby kogoś
za garść drobniaków.
Meghan może i nie sra forsą,
ale na szczęście...
Mam miękkie serce.
-Jestem...
-Napastliwy.
Groźby są bolesne.
Choć nie tak bardzo, jak stalowa kosa.
Dlatego odwal się od niej.
Jasne?
Tak jest.
Czyli koniec.
Zaraz... Serio?
No. Załatwione.
Ale masz minę!
Zdurniałem.
Miękkie serce!
Spójrz na nią jeszcze raz,
a przekonasz się,
że miejscami bywam też twardy.
Nie w tym sensie.
A może?
Meghan?
Jeremy przeprasza.
Bez jaj.
Mogłem wziąć rolki. Dałbym czadu.
Dlatego to robię. No i dla kasy.
Zlałbyś mojego ojczyma?
Na wpierdol trzeba sobie zasłużyć.
Czekaj!
Jesteś bohaterem.
Nic z tych rzeczy!
I nigdy nim nie będę.
Wal się.
Jestem draniem, który spuszcza
innym draniom łomot za pieniądze.
Bar Siostry Małgorzaty.
Istny pośredniak dla najemników.
Jesteśmy jak posrane zębowróżki,
które wybijają zęby i zabierają kasę.
Módl się, żeby nas na ciebie nie nasłali.
Buck, Liefeld...
Siema!
Wade Wilson, patron żałosnych. Co podać?
Zrób mi gałę.
Też bym chciał.
Mówię o drinku. Ale najpierw...
Nie będę orzynał opiekunki.
Oddaj to pani...
Orłowskiej?
Tak.
Na pewno?
Masz ciepłą krew jak na najemnika.
Jemu pewnie też popuściłeś.
To dobry dzieciak.
Tylko ją nachodził.
Nie to, co ja w jego wieku.
Jeździłem w obce miejsca,
jak Bagdad, Mogadiszu i Jacksonville,
poznawałem ciekawych ludzi...
I ich zabijałeś. Widziałem fotki.
Co komandosi robili w Jacksonville?
Ściśle tajne.
Mają świetne knajpy.
Kahlua, Baileys i...
bita śmietana.
Zrobiłem ci Gałę.
Nie męcz mnie tak.
Kelly?
Powiedz Buckowi,
że Boothe stawia. Mała gra wstępna.
Po co to zrobiliśmy?
Lubię robić zadymę.
Boothe!
Luz!
Czego?
-Zdrówko.
-Wal się.
No dawaj, grubasie!
Nowy stolik.
Leżeć!
Suńcie się.
Usiądź.
Boothe padł.
Jeszcze zipie.
Nikt nie wygrał.
Chciałbyś, Wade.
Zgadłeś, stawiałem na Bootha. A ty?
Wiesz...
Nie.
Nie stawiałeś na mnie.
TRUPIA LOTERIA
A jednak. Jesteś najgorszym
kumplem świata.
Padnę, jak dożyję 102 lat.
Pójdę w ślady Detroit.
Wybacz. Zależało mi na kasie.
Nigdy nie wygrałem.
Chrzanić.
Ja stawiam, najemnicy!
Nic zagranicznego!
Tak bardzo chcesz się wypsztykać?
Ciasne!
-Vanessa.
-Wade.
Co takie miejsce robi w takiej pannie?
Jebałbym.
Przeproś albo...
Właśnie.
Słucham, tłusty Gandalfie.
-Przepraszam.
-Oddychaj przez nos.
Gadam, co mi ślina na język...
Puść!
Już mu tak nie ciśnij.
Jazda. Rzuć jakieś zaklęcie.
Nie macać towaru.
"Towaru"?
Czyli...
Miziasz się za kasę?
No.
Ciężka młodość?
Cięższa od twojej.
Tata zrobił mnie i zwiał.
Mój nawet nie zdążył.
Gasili ci pety na ciele?
Da się inaczej?
Molestowali mnie.
Mnie też. Wujek.
Wujkowie. Zmieniali się.
Oglądałem własne urodziny z szafy,
w której...
Spałeś. Farciarz.
Ja w kartonie po zmywarce.
Miałaś zmywarkę!
Nic nie spałem.
W kółko tylko kneble,
kakao i pornosy z klaunami.
Kto tak robi?
Miejmy nadzieję, że ty... trochę później.
Co dostanę za... 275 dolców i...
kartę do Yogurtlandu?
Jakieś 48 minut czego tylko zechcesz.
I dietetyczny deser.
Wsadziła ci kartę do gęby?
A teraz: piłeczki w dołeczki.
Miało być, co zechcę.
Czaję.
Lubisz rzucać do celu.
I to bardziej niż dupczyć.
Ciężki wybór.
Chcę cię bliżej poznać.
Nie ten lansowany przez Hollywood
obiekt westchnień w szortach.
Piłeczki w dołeczki?
Tak jest.
Ale przerżniesz.
Dawaj, twardzielu.
Poproszę limitowany pierścień
Voltrona: Obrońcy Wszechświata.
Długo ostrzyłem na niego kły.
A ja poproszę gumkę.
Jest pan obrońcą planety Arus...
a pani - może ścierać
coś napisanego ołówkiem.
Madame...
Przykro mi,
ale minęło 48 minut.
A ile dostałbym za to?
To wielki robot złożony
z pięciu małych robo-lwów, więc...
Pięć robo-lwów? Trzy minuty.
Stoi.
Jeszcze dwie minuty i 37 sekund.
Tulu?
Długo tak możesz?
Cały rok.
Wesołych Walentynek.
Wesołego Nowego Roku.
Roku Psa.
Luz.
Wesołego Święta Kobiet.
Nie... Nie, nie.
Wesołego postu.
-Wade.
-Wybacz.
Wesołego Halloween.
Wesołego Święta Dziękczynienia.
Kocham cię.
Jeśli lewa noga to Dziękczynienie,
a prawa to Gwiazdka...
mógłbym wejść pomiędzy?
Ale okropny sweter.
Ale pasuje ci.
Tobie bardziej.
Podkreśla przekrwione oczy.
Myślałem nieco.
Serio?
Wiem, co nas łączy.
Co takiego?
Nasze odchyły do siebie pasują.
Jesteśmy jak dwa
kawałki układanki z koślawymi brzegami...
Które razem tworzą jeden obraz.
Właśnie.
Wade...
Chciałam cię o coś spytać.
W końcu któreś musi.
Czy...
-Wsadzisz...
-Wyjdziesz za mnie?
Skucha!
Gdzie to miałeś?
Nigdzie.
Za jedną wypłatę.
Serio?
Tak.
Ja to mówię.
Kocham cię, Wadzie Wilsonie.
Czyli...
Tak!
Czuję się jak dziecko!
Chyba nigdy cię nie puszczę.
Wezmę cię na barana, jak Luke Yodę.
Gwiezdne wojny...
Imperium.
Jesteś jak żywcem wyjęta z komputera.
Idealnie.
Idę siku.
Potrząśnij.
Słuchajcie.
Życie to seria katastrof,
a szczęście to tylko
krótkie przerwy na reklamy.
Ta trwała diabelnie długo.
Co znaczy, że pora wrócić
do ustalonego programu.
Wade!
Bez jaj.
Bez jaj?
Czuję jaja.
Ludzie różnie reagują
na wieść o nowotworze.
To nie wyrok śmierci.
Co dzień powstają nowe leki.
Co teraz?
Na pewno coś da się zrobić.
Gdy u wujka wykryto raka tarczycy,
zaczął przyjmować nowe niemieckie leki.
Vanessa układała już
wszystkie plany od A, przez B, aż po Z.
Ja starałem się tylko zapamiętać jej twarz.
Jakbym widział ją po raz pierwszy.
Albo ostatni.
Panie Wilson...
Panie Wilson?
Proszę się z tym przespać.
Nie wolno działać pochopnie.
Gdzie schowałby się stukilowy
wór kutasów imieniem Francis?
Na trybunach zapada cisza,
gdy nowa gwiazda Wade W. Wilson
z Reginy w Saskatchewan
szykuje się do kopnięcia.
Podbiega...
I właśnie dlatego
"Regina" fajnie się rymuje!
Panie i panowie,
co za słodka zemsta!
Ale się porobiło!
Kosy w ruch.
Takiej nieuprzejmości
jeszcze nie widzieliśmy!
Nieźle się trzymasz, Francis.
Jakbyś pchał, a nie brał.
Coś ci świta? Nie?
A teraz?
Jebany Wade Wilson.
Siema, piękny.
Jakby użarł mnie zmutowany shar-pei.
Ciekawe przez kogo.
Czas odpicować ten pasztet.
Lepiej mi dziękuj.
Dzięki mnie jesteś nieśmiertelny.
Pozazdrościć.
To deczko marne życie.
Zaraz zrobię ci to, co Limp Bizkit
zrobił muzie w latach 90.
Tata?
Chyba przyznacie, że wszystko
kolosalnie się popierdoliło.
No, może nie aż tak.
Moja najcenniejsza pamiątka.
Wham?
Nie: Wham!
Właśnie tą płytą
zasłużyli sobie na wykrzyknik.
Mam się uśmiechnąć
i ot tak pozwolić ci wyjść?
To jak wiosenne porządki.
Tylko mogę umrzeć.
Gdyby płacili mi za każdym razem,
gdy trzepałem do Bernadette Peters...
Tak brzmi.
Nie żegnam się
ani z Bernadette, ani z tobą.
Pij.
Fakt. Mam tylko raka wątroby,
płuc, prostaty i mózgu.
Przeżyję.
Masz siedzieć w domu.
W towarzystwie
Voltrona, Bernadette i moim.
Oboje wiemy,
że rak to gówniana impreza.
Jak Jakow Smirnow otwierający
koncert Spin Doctors na targach w Iowa.
Nie zabrałbym cię
na taką imprezę za żadne skarby.
Zapamiętaj mnie.
Nie ducha przeszłych Świąt.
Chcę pamiętać nas.
Jak się odrodzę,
znajdę cię i puszczę ci
przez okno Careless Whisper.
Gówno mi puścisz.
Damy radę.
Poza tym coś do mnie dotarło.
Wygrałeś. Oficjalnie masz
bardziej zrąbane życie ode mnie.
Kocham cię.
Wade!
Wyglądasz,
jakby przydałaby ci się gała i prysznic.
Najpierw doradzam to drugie.
Albo trzy kielonki Patrón.
Lepiej Triticum aestivum:
zielonej pszenicy.
Poprawia odporność.
Gadasz jak Vanessa.
Obczaj.
Mam kupę kolorowych broszurek ze szpitali.
Na pewno sprawdzonych.
W Czeczenii raczej dostaje się raka.
Chiny, środkowy Meksyk...
Wiesz, jak jest po hiszpańsku "rak"?
Nie.
El Cáncer.
Zgadłbym.
Patrz, jak się cieszysz.
Zatrzymam je, żeby pamiętać,
jak wyglądałeś za życia.
Chociaż wygram zakład,
skoro tragicznie kipniesz na raka.
Czaję.
Pytał o ciebie tamten facet.
Typ wygląda jak kostucha.
Może to popchnie fabułę.
Pan Wilson.
Czym mogę służyć?
Trzeba zwabić dzieciaki do furgonetki?
Jak rozumiem,
niedawno wykryto u pana nowotwór.
Śledzicie mnie?
Rekrutacja to moja praca.
Przykro mi, że los tak pana potraktował.
Ale jest pan wojownikiem. Komandosem.
Zabił pan 41 osób.
Jedną co 7 tygodni.
Tak, jak chodzi się do fryzjera.
Zmywam smak krwi.
Niełatwo zapomnieć
o swoich... osiągnięciach.
A teraz spędza pan czas,
pomagając maluczkim.
Bywa. Czego pan chce?
Moi pracodawcy mogliby panu pomóc.
A gdybym powiedział,
że możemy pana uleczyć?
Obdarzyć zdolnościami,
o których wielu mogłoby tylko pomarzyć?
Trąci reklamą z telezakupów,
i to taką kiepską.
Jak trzęsących hantli.
Świat potrzebuje wspaniałych żołnierzy.
Nie tylko wróciłby pan do siebie.
Byłby pan nie do zdarcia.
Jak superbohater.
Słuchaj, agencie Smith...
Bawiłem się w bohatera i pożałowałem.
Dam znać, jeśli sięgnę dna.
Szkoła jest pół kilometra stąd,
więc radzę...
Nie stawiam mu.
Co mówił?
Co jest?
Wybacz.
Miałem koszmar z Liamem Neesonem.
Porwałem mu córkę i chciał mi nakopać.
Nakręcili aż trzy takie filmy.
Może po prostu
taki kijowy z niego rodzic.
Rak nie uderza najbardziej w ciebie,
ale w twoich ukochanych.
Nie wiedziałem, czy typ mógł mnie ocalić,
ale ją mogłem ocalić tylko w jeden sposób.
Jak na bohatera przystało.
Spójrzmy na plusy i minusy
żywotu superbohatera.
Plusy: wyrywasz całą tonę lasek.
Zniżki w pralni.
Trzepiesz kokosy na filmach
o twoich początkach i ekipie.
Minus: To sami frajerzy i podlizusy.
Słyszę cię.
Nie do ciebie mówię, tylko do nich.
Siedź tu.
Ostrzegaliśmy cię.
Nie wolno nadużywać swoich mocy.
Idziecie z nami.
Nie będę słuchał
tego pierdzielenia, Colossus!
A ty kto?
Nastoletnia Głowica Negasoniczna.
Nastoletnia Głowi... co, kurna?
Najlepsza ksywa świata!
Jesteś jego... przydupasem?
Uczennicą.
Niech zgadnę.
Robicie teraz za cieciów dla X-Menów?
A co ty robisz?
Udaję, że cię tu nie ma.
Zamienimy się ksywami?
Chodźmy.
Patrzcie, jestem nastolatką!
Wolałabym być gdzie indziej.
Lubię milczeć jak grób,
zrzędzić, a potem znowu milczeć.
To jak będzie? Milczenie...
czy zrzędzenie? Słucham.
Przejrzałeś mnie.
Nie pozwolimy na to.
Chodź po dobroci.
Ty chromowany blachociągu!
Przestań.
Poważnie chcesz to spieprzyć?
Wierz mi:
ten stękający kutafon sobie zasłużył.
To czysty drań.
Poza tym... nikt nie ucierpiał.
Tamten już tak wisiał.
Stać cię na więcej.
Dołącz do nas i walcz w imię dobra.
Bądź bohaterem.
Słuchaj!
Jeśli zechcę zostać miłym gównozjadem
i zamieszkać z innymi mazgajami
na ranczu Nibylandia
u jakiejś obleśnej łysej pały,
która wygląda jak szef sekty,
tylko wtedy...
wyślę wam wesolutką notkę.
Do tego czasu nie właźcie mi w drogę.
Albo spiorę cię jak burą sukę!
Japa, Sinead!
Deadciul!
A ty będziesz patrzył!
Co za pech.
Przegiąłeś!
Kanada!
Niedobrze.
W klejnoty!
Współczuję żonie.
Darujże.
Tyranozaur był postrachem dinozaurów.
Przysięgam, że oberwiesz, twardzielu!
To żenujące.
Daj sobie spokój.
Jednonogi wygrał konkurs
w kopaniu dupska!
Masz wyłącznik?
Obok prostaty - a nie, to włącznik.
Dość!
Rozmówisz się z Profesorem.
McAvoyem czy Stewartem?
Już mi się pieprzy.
"Idziesz ze mną, żywy lub martwy!"
Wyzdrowiejesz.
Jak zawsze.
Widzieliście 127 godzin? Będzie spoiler.
O matko.
Ohyda.
Kasowe ujęcie!
Jesteś tam, Boże? To ja, Margaret.
Spadłem na dno.
Gdy życie pierdoli się tak,
że aż zapiera ci dech,
wszystko zwykle sprowadza się
do jednej złej decyzji.
Tej, która posłała cię do Pierdziszewa.
Tak wyglądała moja.
Pan Wilson.
Nic nie leje miodu na moje serce tak,
jak wiedza, że kogoś przekonałem.
Wreszcie sięgnął pan dna?
Tylko mnie nie wydymajcie.
Robię to dla kogoś.
Oczywiście.
I nie chcę zielonego wdzianka.
Ani animowanego.
Sterylnie tutaj.
Ale macie zimne łapska.
Jezu! A jaki chłodny stół!
Trzeba ustalić jakiś sygnał.
Może "wieprzowina z fasolką"?
Luz!
Damulka nie powinna być słabsza?
Pewnie masz ptaka.
Gryziesz zapałki?
To fiksacja czy tak lubisz Stallone'a?
Cierpliwości, Angel.
Wszystko w swoim czasie.
Jesteś z obsługi czy co?
Kolejny gadatliwy.
Nakręciłem się na obóz.
Stul ryj.
Mam na imię Ajax.
Prowadzę ten warsztat.
Dawniej sypałem eufemizmami,
jak "to może zaboleć",
"może być trochę nieprzyjemnie"...
Ale już mi przeszło.
Warsztat nie działa za aprobatą rządu.
To prywatna instytucja,
zmieniająca beznadziejne przypadki
w ludzi o nadludzkich umiejętnościach.
Jeśli myśli pan,
że pozyskuje się je bezboleśnie...
To błąd.
Serum aktywuje zmutowane geny
obecne w pańskim DNA.
Aby zadziałało, musi pan zostać
poddany skrajnemu stresowi.
Zna pan frazes
"Gdzie drwa rąbią, tam wióry lecą"?
Zaraz pana skrzywdzę.
Sam przeszedłem ten zabieg.
Każdy reaguje inaczej.
Angel zyskała niesamowitą siłę.
W moim przypadku...
zyskałem nadludzki refleks
i straciłem zakończenia nerwowe,
przez co nie czuję bólu.
W zasadzie... niczego już nie czuję.
Dzięki! Wielkie dzięki.
Masz coś na zębach.
W samym środku.
Jakiś kawałek sałaty albo coś.
Ciągle mnie rozpraszał.
Spojrzałeś!
Na serio nazywasz się Ajax?
Brzmi jak jakaś lipa.
Powaga?
Kevin? Bruce? Scott?
Mitch? Szybki Rick?
A może Basil Fawlty?
Żartuj do woli.
Wszyscy nasi goście
tracą poczucie humoru.
To się okaże.
Istotnie.
Jest twój.
No weź.
Zostawisz mnie tu
z tą potulniejszą Rosie O'Donnell?
Słuchaj uważnie.
Adrenalina działa jako katalizator,
więc sprawimy, że trochę pocierpisz.
Jeśli ci się poszczęści, zmutowane geny
obudzą się w spektakularny sposób.
Jeśli nie, będziemy cię krzywdzili dalej...
na coraz to nowsze
i boleśniejsze sposoby,
aż w końcu zmutujesz.
Lub umrzesz.
Co chciałeś zrobić przed śmiercią?
Jakbym miał wysrane?
Odpalić skręta od znicza olimpijskiego.
Później podaj go mnie.
I wyskoczyć ze spadochronem z żeńską
drużyną koszykarską Sacramento Monarchs.
Ja chciałbym zrobić cokolwiek na golasa.
Walnąć podkołdernika
Meredith Baxter-Birney.
Odwrotnie: niech ona mi go zrobi.
Zrobić dzieciakom placki z bananami.
Vanessa.
Chcę zobaczyć Vanessę.
Urocze.
Nie wiem, jak reszta,
ale ja się wzruszyłem.
Zgrywaliśmy się.
Spokojnie.
Wręcz to pochwalam.
Nie chcemy, żebyście nam pomarli.
Nie daj sobie w kaszę dmuchać.
Nie może być twardy...
Jeśli ma na imię Francis.
Francis?
Tak się nazywa.
"Ajaksa" wziął od płynu do naczyń.
F-R-A-N-C-I...
Zwinąłem ci metkę z pralni.
Jak chcesz, skołuję ci zniżkę.
Jesteś taki natarczywy.
Dzięki.
Tego nie słyszałem.
Bądź tak miły i wreszcie stul pysk.
Albo zaszyję ci tę buźkę.
Nie radziłbym.
Skoro i tak torturujesz nas na okrągło...
raczej już nic mnie nie zaskoczy.
Tak sądzisz?
Jeśli nie aktywuje mutacji,
nic tego nie zrobi.
Obniżymy stężenie tlenu w powietrzu,
do chwili aż zaczniesz się dusić.
Jeśli fale mózgowe zwolnią
i będziesz mdlał...
podkręcimy tlen.
Jeśli serce zwolni,
sugerując, że zaraz złapiesz dech...
znów go obniżymy.
Będziesz tak leżał... do skutku.
Już miałem was za kutafonów.
Wiesz, co bawi mnie najbardziej?
Wciąż myślisz, że będziesz bohaterem.
Ty... wydalony z wojska...
Dupczący na lewo i prawo...
Jesteś nikim.
Coś ci zdradzę.
Tu nie powstają superbohaterowie,
a super-niewolnicy.
Założymy ci obrożę
i wystawimy cię na aukcję.
Kto wie co ci każą.
Będziesz terroryzował ludność,
dusił powstania...
Czasem będziesz musiał skosić trawnik.
Co ci odpierdoliło?
Już nigdy nie wrócisz do domu.
Patrzcie, jaki przystojniak.
Czekaj.
Teraz poważnie masz coś w zębach.
Miłego weekendu.
Weekendu? Zaraz!
Mówiłem, że to romans?
Prędzej horror.
O w mordę.
Królem studniówki już nie zostaniesz.
Co wyście mi zrobili?!
Podnieśliśmy poziom stresu,
by doprowadzić do mutacji.
Ty pierdolony sadysto!
Uleczyłem cię.
Twoje komórki zwalczą wszystko.
Atakują raka równie szybko, jak powstaje.
Widziałem już podobne skutki uboczne.
Można je cofnąć...
ale co w tym fajnego?
Zaraz znowu cię zamknę.
Nie ma takiej potrzeby.
Ale mam ochotę.
No cóż.
Włączaj.
Ale śmierdzisz.
Sukinsynu...
Spokojnie.
Coś mu się należy od życia.
Idź sobie. Dalej.
Zmykaj.
Pytanko.
Jak się nazywam?
Tak myślałem.
Wybacz, Francis, nie puszczę pary z ust.
TLEN
Nie radzę mnie zabijać.
Tylko ja mogę zreperować tę facjatę.
Jak się nazywam?
Wade...
Nie uleczyli jedynie mojego el cáncer...
A raczej el wszystko.
Ale liczyło się...
tylko jedno.
Jezu, ale brzydal.
Za nic. Nie oszpecę jej życia,
tak jak oni mnie.
Nie może być aż tak źle.
Nie pierdol!
Jestem istnym potworem.
Mógłbym występować w cyrku.
Kocha cię bez względu na to, jak...
Podoba ci się?
Nie.
Wyglądasz jak dzieciak awokado
i jeszcze starszego awokado.
No.
I to zrobiony ze złości.
Miały chory związek
i tylko tak się nie pozabijały.
A jedyny, który może to odkręcić,
to ten brytyjski kutas z fabryki mutantów.
Który zniknął!
Trzeba coś zrobić,
bo na razie zostaje ci tylko jedno.
Się wie.
-Znaleźć Francisa.
-Horrory.
Co?
Kręć własne horrory.
Bo wyglądasz jak bachor Freddy'ego Krugera
i hipsometrycznej mapy Utah.
Wiem, co zrobię.
Będę ścigał jego kafarów,
aż któryś go zdradzi,
każę mu to odkręcić,
a później strzelę mu w łeb
i wydymam otwór.
Nie chcę nawet o tym myśleć.
Ale gnój myśli, że nie żyjesz.
No.
Niech tak zostanie.
Mam nosić maskę?
Tak - i to bardzo grubą. Cały czas.
Wybacz, ale...
ten widok będzie się za mną ciągnął.
Facjata rodem z koszmaru.
Jak zębate jajco.
Umrzesz samotnie.
Gdybyś mógł umrzeć.
Spróbuj - dla dobra ogółu.
Starczy!
Potrzebny ci kostium i ksywka.
Jak Wade Kawalarz,
Daredebil, Pan Nieugięty...
Kurna...
Co?
Postawiłem na ciebie całą kasę,
a teraz nigdy nie wygram.
Loterii.
Kapitan Deadpool.
Nie.
Sam Deadpool.
Zdrowie, panie Pool.
Deadpool. Byłaby z tego cała seria.
To będzie twarde gówno.
Gdzie Francis?!
No gdzie?
Krew schodzi sodą i cytryną.
Albo łaź na czerwono, ćwoku.
Nie chcę pytać dwa razy.
Gdzie...
jest Francis?
Pytałem dwa razy.
Ta maska mnie zagłusza?
Gdzie Francis?
Gdzie jest jebany Francis?
Zaraz rozjadę cię rolbą!
Gdzie Francis?
Nie, proszę...
Tak mi przykro!
Ty mała jędzo!
Gdzie... jest... Francis?!
Zdurniałem.
Bardziej seksistowsko was sprać czy nie?
Już mi się pierdzieli.
Gdzie Francis?
Gadaj, gdzie jest twój szef, albo zginiesz!
Za pięć minut!
TYP OD ROLBY
Zadzwoń do mnie.
Miło cię widzieć, Jared.
Poproszę kanapkę.
Wypchaną.
41 ofiar?
Już 89. A zaraz 90.
Pan Wilson?
Żywo pan wygląda.
Tylko z zewnątrz.
Źle skończę, prawda?
Gdzie szef?
Powiem panu dokładnie...
Ale najpierw... Czekaj.
Lepiej się odwróćcie.
Najpierw ten paluszek...
Dzięki, agencie Smith.
Zapraszam! Ładny dzień na przejażdżkę.
Wiecie, co było dalej.
Wypsnęło mi się!
Proszę: wróciliśmy.
Jesteśmy.
Wybaczcie, że zakrwawiłem śmieci.
Krew schodzi sodą i cytryną.
Czasem nie ma rady na gniew.
Choćby wtedy, gdy po roku planowania
pocięty kończy nie ten, co trzeba!
Ale nigdzie nie liże się ran
tak dobrze, jak w domu.
A ja dzielę swój z kimś, kogo znacie:
tą starą panią z pralni, Al.
Tęsknię za koksem.
Z nią.
Czwarta ściana w czwartej ścianie!
Razem to jakieś... 16.
Jest jak mój Robin -
z tym że jest stara... czarna... i ślepa.
I chyba na mnie leci.
Zresztą Robin na Batmana pewnie też.
Al?
Pobudka, śpiochu.
Wali starymi damskimi gaciami.
Bo je noszę i jestem stara.
Ale nie jak dama.
Wygodne.
Dobrze, że nigdy
nie zobaczę cię w Crocsach.
Gumowcach do trzepania?
Wiem.
Minus bycia ślepą:
Słyszę każde piśnięcie.
Odwal się.
Bactin?
Ta... Raczej wystarczy.
Jak tam szafka Kullen?
Sama się nie poskłada.
Mnie to mówisz? Nie narzekam.
Lepsza od Hurdal.
Daruj. Wszystko jest lepsze od Hurdal.
Wolałbym Hemnes
albo Trysil, byle nie Hurdal.
Dopiero Kullen skradła moje serce.
Daj kołek.
Teraz? Żartuję.
Pewnie tęsknisz.
Zdziwiłbyś się.
Raczej zrzygam.
Ta... dam.
Żałuję, że usłyszałam o Craigsliście.
"Szukam współlokatora,
ślepego na ludzkie przywary
i zręcznego".
Wolisz się zamienić?
Co cię ugryzło?
Podsumujmy:
Kutafon, który tak mnie urządził,
wyślizgnął mi się z rąk...
Z ręki.
Tylko on mógł mnie uzdrowić,
bym odzyskał byłą
i uchronił innych od mojego losu.
Wolałbym już wetknąć sobie
wibrator z papierem ściernym.
Wdychaj.
Wiem, kim jest typ w czerwonym.
Jebany Wade Wilson.
Też wstydziłbym się takiej gęby.
Szkoda, że się tak nie leczę.
Pozbędziemy się go.
Po naszemu.
A jak się wyleczy?
Nie zdoła.
Nic z niego nie zostanie.
Zabawne... Nawet tęsknię za kutasem.
Lubię wyzwania.
Ale psuje nam interesy.
Znajdźmy go.
Nasenną?
Wsadź ją sobie tam, gdzie ten Bactin.
Nażarłem się antybólów
i śmigam po jebanej orbicie Saturna.
Ale doceniam gest.
Odbiło mi czy masz bardzo małą rączkę?
Jak widelczyk z KFC.
Rozumiem, że się wściekasz.
Ale póki nie wyznasz tamtej,
co czujesz,
nigdy ci nie przejdzie.
Co ci mówiłem, pani Magoo?
Nie zechce mnie.
Nie widzisz mnie, to nie wiesz.
Wygląd to nie wszystko.
Wszystko.
Słyszałaś kiedyś Beckhama?
Gada, jakby lizał się z butlą helu.
A Ryan Reynolds może zawdzięcza
wszystko swojej grze aktorskiej?
Miłość jest ślepa.
Nie.
Ty jesteś.
Będziesz tak leżał i kwiczał?
Jak tylko łapa mi odrośnie,
wymyślę nowy bożonarodzeniowy plan.
A na razie radzę ci wyjść.
Będzie się wydawał wielki.
Idź, idź, idź...
Lekarz mówi:
"Długo pan już nie pożyje".
"Ile"?
"Pięć".
"Czego pięć"?
Na co lekarz: "Cztery, trzy, dwa..."
Jakoś pomóc?
Oby.
Ponoć możesz mi pomóc
znaleźć mojego koleżkę.
Wade'a Wilsona.
Wybacz.
Nie znam typa.
Nie wpuszczamy za bar.
Znam ją.
To pewnie Vanessa. Tyle o tobie słyszałem.
Odwróć się, kochana.
To kiepskie miejsce na burdę.
Spokój, Angel.
Puść kurdupla.
Wszystko już mamy.
Na pewno?
A może jakieś bardziej kolorowe łachy?
Wesołego nocnego seansu Blade'a 2.
Dzięki, chłopaki.
Wade, mamy kłopot. A raczej ty.
Nie wierzę.
Jak się nazywa
pomieszanie złości i strachu?
Chyba "strość".
Co jej powiesz?
Kurna!
Kiepsko.
A teraz przed państwem...
wspaniała Dziewica!
Ja wolę jej mówić "Ironia".
Znajdziemy ją pierwsi.
Wiesz, że tu jest?
Ciągle śledzę tę laskę.
Wciąż czuję,
jakbym widział ją po raz pierwszy.
Zwłaszcza od tej strony.
Nie kupicie miłości,
ale jest do wynajęcia na trzy minuty!
Ty miękki kutasiarzu!
Dawaj!
Ogarnij się. Dla Vanessy.
No weź.
Na całego.
Vanessa!
Ktoś o ciebie pyta. Gada, że to twój były.
Wiedziałam.
Te dziwne, zagięte brzegi.
Jak kawałek układanki.
Podziekuj Wade'owi Wilsonowi.
Dokąd poszła?
Wyszła na tyły. Dajesz, tygrysku.
Skurwysyn!
-Czekaj.
-Mlaskający kutasy...
-Pogadajmy.
-...zasrany chuj!
Jak chcesz.
Kurwa!
Wyluzuj.
Dobrze.
Wyrwę fajfusowi...
Stój.
-Odbierz!
-Co?
Bo się wkurwię!
Jest.
Masz. Vanessa.
A nie, Francis.
Wzywa cię.
-Co to jest?
-Emotka gówna.
Uśmiechnięty balas z oczkami.
Długo myślałem, że to jogurt czekoladowy.
Dawaj gnaty.
Które?
Wszystkie!
Jakieś trzy tysiące.
Już z tuzinem czynię cuda.
Uważaj, ślepoto.
Mierzysz do nas.
To ciekawsze od skręcania krzeseł Borje.
Mówiłem, że bierzemy Urvaj, a nie Borje.
Wbij to sobie do łba!
Szlag... To wszystkie spluwy.
Dawaj, dawaj.
Podciągaj.
Opuść!
Wal się.
45-tka. Nieźle.
Poszedłbym, ale nie chcę.
Słuchaj...
Jeśli już cię nie zobaczę,
wiedz, że bardzo cię kocham.
No i... gdzieś w mieszkaniu
skitrałem 116 kilo koksu.
Jest obok leku na ślepotę. Powodzenia.
Naprujemy się?
Odłóż ją tam.
Dalej.
Dzięki, babo. Do ciebie mówię.
Też masz gadane. Całkiem jak Wade.
Mówię wam, że to nie mnie szukacie.
Mój facet nie żyje.
Też tak sądziłem, ale ciągle wraca.
Jak karaluch...
tylko brzydszy.
Ja co prawda nic nie czuję, ale on tak.
Ciekawe, jak będzie walczył o ciebie.
Ripley, Obcy 3!
Ale z ciebie dziad.
Umiesz pojechać.
Leć po blacharza.
Zabierasz go na śniadanie?
Oszczędzać też lubię.
Tamten złol, którego puściliście...
ma moją laskę.
Uratujemy ją.
To ty, Wade?
Tak, tu Deadpool!
I mam ofertę nie do odrzucenia!
Czekam tutaj.
Spora chata jak na was dwoje.
Studia nie było stać na trzeciego X-Mana?
I dlatego myślę,
że film Kokon to czysty pornos.
Co to za błyszczący typ?
Błyszczący, ale zabójczy.
Mój ziomek z chromowanym ptakiem
zgodził się mi pomóc.
W zamian może dołączę
do jego boysbandu.
Żadnego boysbandu.
Skąd.
Odbiłeś Gitę tamtemu?
Starałem się, panie Pool,
ale Bandhu
jest sprytniejszy i przystojniejszy.
Ja bym na ciebie poleciał.
Dopinder...
Co to?
To... Bandhu. Jest w bagażniku.
Że kto?
Mój rywal. Związałem go.
Zrobię, jak pan radził.
Wypatroszę go jak rybę na tandoori
i cisnę jego truchło przed drzwi Gity.
Wcale tak nie mówiłem!
Nic z tych rzeczy! Pokićkało mu się!
Tak nie zdobędziesz serca Gity!
Zuch.
Wypuść go jak dżentelmen.
Zabij,
a Gitę weź...
na urok osobisty!
Porwij.
Już po nim.
Dostanę piątkę?
Nawet dychę!
Chodźmy zwalczać zło!
Wiesz, co robić.
Dowal im, panie Pool!
No to napierdalamy.
Gość zepsuł mi facjatę,
zmiażdżył poczytalność,
porwał przyszłą żonkę
i odpowiada za cztery z pięciu
najgorszych chwil w moim życiu.
Powiedzmy, że kroi się istna Gwiazdka.
Gdzie torba?
Bandhu?
Zostaw wiadomość!
Do cholery!
Skopię ich jak dziadowie:
splunę w dłonie
i potnę ich dwiema kosami.
Muza.
Wade Wilson!
Jak się nazywam?
Przeliteruję.
Smacznego.
Będzie skok.
Skok superbohatera!
Jest skok!
Rozwala kolana.
Niepraktyczne jak diabli.
Jesteś słodka, ale wolę Francisa.
Ale mam jego.
Wolę nie bić kobiet, więc...
To znaczy... mam ją?
Jasne, skończ pisać.
Daj nam chwilkę.
Tylko otaguj.
Bierz ją.
Żal mi tego,
który będzie ją macał po studniówce.
No dobra. Ognia!
Dopierdol jej!
Grzeczniej!
Ssij pałę!
Nie patrz, dziecko!
Nie patrz!
Zaraz!
Nie strzelać!
Ludzie!
Tylko pracujecie
dla tego osranego popaprańca.
Obiecuję wam, że jeśli złożycie broń,
będziecie mogli liczyć
na preferencyjne,
a może nawet... czułe traktowanie.
Dobra!
Bez gaci!
Jajca!
Bob?
Wade?
Nie widziałem cię od...
-Jacksonville.
-Dokładnie!
Jak leci?
Chodź no tu!
Dzieci zdrowe?
Gail ciągle robi boskie zapiekanki?
Szkoda, że takie tuczące.
Twoje... Z lewej. Piękna z ciebie kobieta.
Jakiś ty miły.
Dzięki.
Do ciebie też pisze? Co za romantyk.
Idę po ciebie, maleńka.
Ognia!
Właź!
Sukinkot.
Kutas mógł włożyć brązowe gatki.
Miałaś rację.
Do twarzy mi w czerwonym.
Wade?
Spokojnie.
Wyciągnę cię z tego osranego pudła.
Znów wejdę ci do głowy.
Nigdy nie wyszedłeś!
Ale ty tak, palancie!
Weź głęboki wdech.
Czekaj.
Źle to ująłem.
Oby zjarało ci wszystkie nerwy!
Sprawdzę!
Podobno odrastają ci kończyny.
Jak skończę...
cały już nie odrośniesz.
Dobre.
Nie ma co.
Tańczymy!
A raczej...
spróbujmy się zabić.
Dobra: na pięści.
Tak spędzasz wieczory?
Kutasie!
Trzymaj się!
To ci się nie spodoba.
Kurna!
Spoko, panuję nad sytuacją!
W dupę!
Na całego!
Dzięki.
Bez pośpiechu.
W mordę, ale odjazd!
Brak mi słów.
A teraz idziemy to odkręcić!
Co?
Ty tępy kretynie...
Na serio myślałeś,
że można wyleczyć... coś takiego?
Co?
Słyszałeś.
Nie.
Nie!
Chcesz powiedzieć...
że nawet po tym wszystkim
mnie nie zreperujesz?
Z twoich ust brzmi to głupiej.
To ty przyznałeś, że nie zrobisz
rzeczy, dla której cię oszczędziłem.
Ostatnie słowo?
Jak się nazywam?
Jebać.
Wade!
Cztery-pięć chwil.
Że co?
Wystarczy cztery-pięć chwil.
By...?
Być bohaterem.
To wcale nie robota na pełny etat.
Nie wstajesz, nie myjesz zębów
i nie pracujesz jako bohater.
To nie tak.
Tak naprawdę w życiu liczą się
właśnie te cztery do pięciu chwil.
W których stajesz przed wyborem.
W których można coś poświęcić,
zwalczyć wadę, ocalić przyjaciela...
oszczędzić wroga.
W takich chwilach...
nie liczy się nic innego.
To, jak widzi nas świat.
To, jak sami...
Dlaczego?
Bo przynudzałeś.
Mogę wyglądać jak bułka z pepperoni,
ale chociaż ubiłem tego palanta.
Jeśli bohaterowie w rajtkach
oszczędzają takich psycholi,
to raczej nie fucha dla mnie.
Nie każdy jest cieciem.
Obiecaj...
Dobra, będę czekał na te...
kolejne cztery chwile.
Kurna.
A teraz wybacz, ale jestem chłopcem,
który zaraz stanie przed dziewczyną
i powie jej...
Co ja jej, kurna, powiem?
Lepiej się zastanów.
Nawet nie wiesz...
Zasłużyłem.
Może nie w klejnoty.
Gadaj!
Przepraszam.
Tak mi przykro.
Za wszystko. Że uciekłem...
Że zabrakło mi odwagi.
To było ciężkich parę lat.
"Ciężkich"?
Mieszkam w melinie.
Z 12-osobową rodziną.
Ogrzewamy się co noc.
Bijemy się o Noelle, bo jest najgrubsza.
Dzielimy się wszystkim: podłogą,
nicią do zębów, nawet prezerwatywami.
Masz chociaż dom.
Mogłem cię znaleźć wcześniej.
Ale pod tą maską
nie znajdziesz tego, kogo pamiętasz.
Pod tą?
I pod tą.
Jakby tamta spadła.
Szarpnij.
Zerwij jak plaster.
O w mordę.
Czekaj.
Jesteś pewna?
Tak.
No.
Idzie się przyzwyczaić.
A po paru głębszych...
mogłabym...
nawet na tobie usiąść.
Reszta też tak wygląda.
Mam superwacka.
Proszę cię.
Nie przy dziecku.
A wy tu czego?
Zdajcie się na coś!
Ktoś na pewno szuka wielkiego brata.
Bestia fajda mi na trawnik.
A ty, kurczaku...
Jesteś niezrównana.
Jak Sinéad O'Connor.
W porządku. Jesteś spoko.
Co, do chuja?
Coś miłego! Jestem dumny!
Jeszcze zrobimy z ciebie X-Mana.
Przez chwilę byliśmy jak trzy małe lwy,
składające się w wielkiego robota.
Ale palnąłeś.
A teraz chwila,
na którą wszyscy czekałem.
Chodź.
Wham! Obiecałem.
Widzicie?
Jednak nie trzeba być
bohaterem, by wyrwać laskę.
To laska obudzi bohatera w tobie.
A teraz kończymy ten epicki wyjazd.
Bajka.
Potem będę kończył co innego.
Nie ma to, jak szczęśliwe zakończenie.
Do następnego!
A na koniec rzewny refren!
Szlag
Ciacho!
Szprycha!
Super ciacho!
Wy jeszcze tutaj?
Już po filmie. Do domu.
Liczyliście na zapowiedź dwójki?
Nie mamy takiej kasy.
Miał wyskoczyć Sam Jackson?
Z opaską i w skórzanej katanie?
Jazda.
Ale zdradzę wam jeden mały sekret.
W drugiej części będzie Cable.
Sztuczna graba, lata w czasie...
Jeszcze nie wiemy, kto go zagra.
Wielki typ ścięty na płasko.
Mel Gibson, Dolph Lundgren,
Keira Knightley... Dałaby radę.
Nikomu ani słowa.
I nie zostawiajcie śmieci.
Tylko fajfusy tak robią.
Nara.
Tłumaczenie: Piotr Kacprzak
www.Videoharambe.pl - nowa jakość filmow. pierdolcie sie cwele