Biorąc pod uwagę
brutalność tych morderstw...
Morderstwo przyciągnęło
mnóstwo miejscowych...
... to jedno z najstraszniejszych
wydarzeń od roku 1988.
Martha Livingston rzekomo zabiła
czworo swoich przyjaciół, po czym się powiesiła...
Śledczy nazwali to morderstwem rytualnym.
Sprawa ma podłoże wyznaniowe.
To największa zbrodnia od czasów Lizzie Borden.
Pięcioro młodych ludzi zostało zabitych
w trakcie satanistycznego rytuału.
Jean Stanton na żywo
prosto z parafii Lawford...
Sąsiedzi są zaskoczeni, że tak cicha
i spokojna osoba była zdolna...
Morderstwa Marthy Livingston
z pewnością zostaną tu zapamiętane...
Po ponad 20 latach od tragicznych wydarzeń
niektórzy mieszkańcy twierdzą,
iż ważną rolę odegrały tu
zjawiska paranormalne...
Grace po raz pierwszy poprosiła medium
o oczyszczenie domu z negatywnej energii...
To ciekawe,
gdyż zorganizowano dzień otwarty,
a wchodzący tu ludzie pytają:
"Kto tu mieszkał i dlaczego się wyprowadził?"
"Czy ktoś tu umarł"?
Niektórzy twierdzą, że duchy to zagubione dusze,
uwięzione we własnym nieszczęściu.
Bez względu na to, co sądzicie o życiu po śmierci,
niezaprzeczalnym faktem jest,
że dawno temu w tym domu
miało miejsce coś przerażającego.
DEMON
Będę.
Powiedziałem, że będę.
Dlaczego jestem wkurzony?
Deb usłyszała jakieś hałasy
i poprosiła mnie, żebym to sprawdził.
Tak.
W domu Livingstonów.
Nie, jest całkowicie cicho.
Oddzwonię.
To pewnie głupie pytanie,
ale to najlepsze, co macie?
- Bardzo głupie pytanie.
- Wezmę.
Słucham.
Witam, detektywie.
Przepraszam, że przeszkadzam,
ale dostałam niepokojące zgłoszenie
z 4 LaForte Road.
Potrzebujemy natychmiastowego patrolu,
a mój najbliższy funkcjonariusz
dojedzie tam dopiero za 20 minut.
W porządku, Margery.
Będę tam za 2 minuty.
Przepraszam za kłopot.
Wiem, że ma pan dziś randkę.
Pod warunkiem, że bandziory nie wtrącają się
w mój grafik towarzyski.
Stać!
Jasna cholera, Leonard.
Wystraszyłeś mnie.
- Nic ci nie jest?
- Nie.
- Co tu się dzieje?
- W środku jest krew.
Zostań tu.
Nie ruszaj się.
Policja!
Mówi detektyw Lewis. Potrzebne wsparcie
oraz ambulans na 4 LaForte Road.
Powtarzam. Potrzebne wsparcie
Przyjęłam.
Jezu Chryste.
Policja!
Margery, gdzie...
Stać! Policja!
Nie ruszaj się!
Stój!
Leżeć!
Spokojnie!
Nic ci nie jest?
Patrz na mnie!
Tylko spokojnie!
Nic ci nie jest.
TYDZIEŃ WCZEŚNIEJ
Wszystko w porządku?
John?
Odpowiesz na pytanie mojego brata?
Przepraszam.
O co pytałeś?
Mówiłeś o tym,
co w tym domu widziałeś.
Miałeś wizję o kobiecie.
Uściślijmy, co to za kobieta?
Czy była to jedna z ofiar
- ... albo właścicielka domu?
- Nie.
To była moja mama.
Zmarła kilka lat temu.
Ciągle widzę ją w tym domu,
chociaż nigdy tam nie byłem.
Siedzi tam, uśmiecha się.
Mówi, żebym odpuścił.
Jest młodsza, niż ją zapamiętałem.
Ma mniej więcej tyle lat, co ja.
- Masz te wizje od zawsze?
- Nie, zaczęły się kilka miesięcy temu.
Świetny materiał.
Bryan będzie zachwycony.
- Bryan?
- Bryan Purcell.
Proszę, nie wycofuj się.
Czuję, że coś mamy.
Dlaczego nie powiedziałaś,
że Bryan bierze w tym udział?
Myślałam, że to nie ma znaczenia.
Myślałaś, że fakt, iż twój były facet
z nami jedzie, nie ma znaczenia?
To było trzy lata temu.
Zamierzałam ci powiedzieć,
ale najpierw chciałam mieć pewność,
że się zgodzisz.
Sam, doceniam,
co chcesz zrobić, ale...
nie potrzebuję tego
do wyleczenia moich koszmarów.
Tego typu wizje nie ustąpią,
jeśli w nie nie uderzymy.
- Co to znaczy?
- Musimy pójść do tego domu.
Dowiemy się tam,
jaki masz z tym związek.
Zobaczymy, czy te wizje mają jakiekolwiek
odzwierciedlenie w rzeczywistości.
A Bryan?
Bryan, Jules i Donnie
zajmą się aspektami paranormalnymi.
Wierzą w to, że tam,
gdzie były ofiary, są też dusze.
Nie.
Bryan ma w poważaniu ofiary,
dusze i wszystko, co jest związane ze mną.
To oportunista, któremu zależy wyłącznie
na złapaniu w kamerze ducha
i zarobieniu na tym kasy.
Dlatego właśnie będzie nalegał,
żebyśmy tam pojechali z tobą lub bez ciebie.
W tamtym domu wydarzyło się
wiele niewyjaśnionych rzeczy.
Myślę, że gdy twoja mama o tym się dowiedziała,
mocno to na nią zadziałało.
Te rzeczy ją prześladowały,
a teraz prześladują ciebie.
Ale nie musisz mnie słuchać.
To w końcu twoja mama.
To ona każe ci odpuścić.
Od dawna nie spałeś.
Rozumiem twój sceptycyzm.
To nie musi się udać,
ale jeśli jednak się uda?
Spróbuj, proszę.
Nazywa się Michelle Chapman.
Prawdopodobnie jest dziewczyną podejrzanego.
Nie trafiliśmy na jej ślad,
ale znaleźliśmy torebkę.
Spróbuję zdjąć odciski
z narzędzia zbrodni.
Nie wałęsać się pod moim okiem.
Szukajcie odcisków.
Trzymajcie.
- Ile mamy tych kamer?
- Jak na razie trzynaście.
Były rozstawione w prawie całym domu,
ale nic na nich nie znaleźliśmy.
- Niech to szlag. Wykasowane?
- Nie, rozmyte.
Widać, że coś na nich jest, ale...
Morderca został nagrany na tylu kamerach,
a wy mi mówicie, że nic nie mamy?
- Mam dobre przeczucia.
- Henry, co ty wyprawiasz z lodówką?
Czasem schłodzenie dysku
pomaga w odzyskaniu danych.
Jeśli zniszczysz te dyski,
to będzie więcej morderstw.
Zabezpieczyliśmy je.
Spróbujemy zdefragmentować pliki
i odzyskać zapis,
ale mamy tu 6 dysków, 2 terabajty.
Trochę to potrwa.
Siema, Percy.
- Przeczytaliście mu jego prawa?
- Reeves tym się zajął.
Jak się trzymasz, John?
- Znaleźliście Michelle?
- Jeszcze nie.
Mam nadzieję,
że nam w tym pomożesz.
- On ją zabrał.
- Kto?
Musicie go znaleźć.
Nie mógł uciec daleko.
Ilu was tu było?
Sześcioro?
Słucha mnie pan?
Musi pan ją znaleźć!
Właśnie jej szukamy.
Masz moje słowo.
Powiedz mi, kogo tu brakuje.
Spójrz na zdjęcia.
Kogo brakuje?
- Bryana Purcella.
- Kiedy widziałeś go po raz ostatni?
- Nie wiem.
Nie wiesz? Powiedziałeś, że ją zabrał.
Dokąd ją zabrał?
- Nie wiem.
- Dokąd?
To działo się tak szybko.
Nie wiem.
Czy Bryan Purcell zabił tych ludzi?
Czy zabił twoich kolegów?
- Nie?
- To ten dom.
- "To ten dom".
- Dom coś mu zrobił.
"Dom coś mu zrobił".
Gdy dojdzie do rozprawy,
to wiedz,
że w Luizjanie często
wsadzamy domy do więzienia.
Ten dom jest inny.
- Co tu robiliście?
- Oni go obudzili.
Próbowali skontaktować się
z drugą stroną i go obudzili.
Obudzili dom.
Zrobiłem to wyłącznie dla Michelle.
To moja wina.
Oby ona żyła.
Posłuchaj mnie.
Musisz się uspokoić.
Jeśli to Bryan, to musicie go znaleźć,
zanim zrobi jej krzywdę.
Musicie go znaleźć!
- Znajdziemy.
- Proszę...
Proszę.
Detektywie, brak odcisków na siekierze.
Została wyczyszczona.
Oczywiście, że nie ma odcisków.
Dom to zrobił.
- Słucham?
- Nieważne.
- Mam go zawieźć na komisariat?
- Nie, chcę go mieć tutaj.
Zniknęły dwie osoby.
Mogą to być ofiary, a mogą też mordercy.
W tej chwili ten chłopak
to jedyny punkt zaczepienia.
Chcę mieć go blisko.
Trzymajcie go tu.
Tak jest.
Odwołajcie transport.
- Cześć.
- Zajęta?
- Tak, zajęta byciem wystawianą do wiatru.
- Przepraszam, coś mi wyskoczyło.
- Lewis, czekam od dwóch godzin.
Pozwól mi się wytłumaczyć.
Mam potrójne morderstwo
w domu Livingston.
Co?
- Marthy Livingston?
- Tak.
Aresztowaliście kogoś?
Tak, ale jest w szoku.
Niczego nie pamięta.
Dwoje ludzi zaginęło.
Wszyscy ich szukają.
- Naśladowca?
- Może.
Dzieciak powiedział,
że obudzili dom.
Już jadę.
Czyli randka dojdzie do skutku?
To miała być randka.
Teraz zdecydowanie nie jest.
- Reeves.
- Tak?
Skompletuj materiały
na temat sprawy Marthy Livingston.
Tak jest.
Heja, tutaj Jules.
Siedzę w samochodzie i się nudzę.
Bryan, powiedz coś.
Gdzie oni są?
O wilku mowa.
Ruchy, kochasie!
Donnie.
Nie rozmawiałeś dziś jeszcze
z prawdziwymi ludźmi.
Jak się z tym czujesz?
- Nie marnuj baterii, Jules.
- Daj kamerę.
Siema.
Dzień dobry, Michelle.
Dzień dobry, John.
Idealna para.
Dopasowane fryzury...
A ty wyglądasz jak zmokły pies.
Prawda. Jesteś trzecim
chłopakiem Michelle od czasów mnie.
Prawda. Jeszcze nie doszedłeś do siebie
po zerwaniu.
Totalna żenada z twojej strony.
Fajna grzywka.
Nie jesteś jej pierwszym facetem,
ale na pewno najbardziej interesującym.
Nawiedzony dom w górach Luizjany?
Nie jest nawiedzony.
- Przekonajmy się.
- Bryan, odpuść.
- Piękne masz oczy.
- To nie są oczy.
To już coś.
A jakieś nagrania z wnętrza domu?
Na razie nie.
Pracujemy nad tym.
- Jenkins, jak tam poszukiwania Purcella?
- Lada moment powinniśmy mieć informację.
Przyjechała detektyw Klein.
Świetnie.
Dobra wymówka, by opuścić randkę.
- Istnieją telefony.
- Wiem.
Zakładam, że doprowadzisz
tego chłopaka do ładu i składu.
Póki co bełkocze tylko o tym,
że to sprawka domu.
A ty jesteś
taką wymówką zainteresowany.
Zważywszy na to jak reaguję,
gdy czytasz mi horoskop.
Nie chcę słyszeć o tym,
że dom jest podejrzany o morderstwo.
- Gdzie on jest?
- Chwila.
Gdy z tym skończymy,
to mam w aucie butelkę wina.
Wypiję je z tobą,
jeśli pozwolisz przeczytać sobie horoskop.
Nie ma mowy.
- Klein.
- Henry.
John, to doktor Elizabeth Klein,
nasza policyjna psycholog.
Cześć, John. Jestem Elizabeth.
Jak się trzymasz?
Zostawię was samych.
Daj znać,
gdy będziesz czegoś potrzebować.
Zapewne jesteś w szoku.
- Henry, możesz podać koc?
- Oczywiście.
Po tak traumatycznym przeżyciu
większość ludzi zamyka się w sobie.
Nie jesteś w tym sam.
Lecz by ruszyć dalej,
potrzebny jest cel.
Pokaż mi go.
Możesz to zrobić?
Możesz?
Nie powinienem był
mówić jej o tym miejscu.
Komu nie powinieneś był mówić?
Michelle?
Ona... zadawała się z nimi...
zanim ją poznałem.
Mówili na to "polowanie na duchy".
Po to tutaj przyszli?
Policja mówi, że straciłeś przytomność.
To zapewne wynik szoku.
Czy pamiętasz cokolwiek?
Pamiętam co nieco
z wydarzeń wcześniejszych.
Opowiedz mi o tym.
Może dzięki temu przypomnisz sobie resztę.
Spróbuję.
Małe przedstawienie.
Oto Samuel B. Chapman.
Z napojem energetyzującym
wygląda bardzo poważnie i mądrze.
Jules Carter, specjalistka od okultyzmu
i bank informacji.
- Oraz zajebista laska.
- Otóż to.
Donald Smith, spec od sprzętu,
a także gość, który oddycha ustami.
Zrób to.
Włóż mu wędlinę w usta.
Czekam.
Głupie wsioki.
Opowiedz nam,
co ci się przytrafia.
No więc...
Dom, do którego zmierzamy,
stoi w małej mieścinie,
w której wychowała się moja mama.
25 lat temu
zdarzył się w nim wypadek.
Z tego co wiem,
nazwali to "masowym morderstwem".
Tak, morderstwa Marthy Livingston.
Od tamtej pory nikt tam nie mieszka.
Skąd znasz ten dom?
Moja mama kolegowała się
z Marthą Livingston,
dziewczyną, która w nim mieszkała
i... no wiecie...
Czy mama mówiła ci kiedyś
o tych morderstwach?
Nie, nikt o tym nie mówił.
Cała miejscowość chciała o tym zapomnieć.
Nie wierzysz w to, prawda?
Nie.
Skoro mówimy, że coś zrobimy,
to znaczy że to zrobimy.
- Wyluzuj, to tylko wywiad.
- Zamknij się.
Chciałbym wiedzieć, dlaczego gość
zachowuje się tak, jakby był dla nas za fajny.
Nie wobec wszystkich, Bryan.
Wiesz, co o tym myślę?
Jesteś ciekaw tego domu.
Myślisz, że coś cię z nim łączy,
ale nie umiesz tego wytłumaczyć.
Jednocześnie w to nie wierzysz,
bo zajmujemy się głupotami,
ale mimo tego, jesteś tu z nami.
Więc może byś przyznał, że masz nadzieję,
że znajdziemy dla ciebie wytłumaczenie.
Przestań.
Nie musisz z nami jechać.
Przecież o tym wiesz.
Chcieli zdobyć nagranie ducha.
Gdy dotarliście do domu,
próbowaliście uchwycić duchy?
- Uwaga na błoto.
- Patrzcie pod nogi.
Co to jest?
Chyba jakieś dzwoneczki.
- Mają za zadanie przyciągać umarłych.
- Jest ich więcej.
O cholera.
- Czy zwariowałam? Nie czuję wiatru.
- Dziwna sprawa.
Nic ci nie jest?
Co się stało?
Ale jesteście łatwowierni.
Bardzo zabawne.
Co? Nie?
- Spodobało ci się.
- Nie.
Sztywniacy.
Donnie, ruchy.
To naprawdę ten dom.
Jezu.
- Dom nie jest dostępny dla gości.
- Dlaczego tak mówisz?
Lampa gazowa z okolic roku 1800.
Takie lampy wskazywały,
czy gospodarz jest w domu.
Świecąca lampa była znakiem,
że goście są mile widziani.
Obiecuję, że będziemy dobrymi gośćmi.
Bądźmy gotowi do pracy
w ciągu godziny.
Robota trochę potrwa,
a nie chcę być tu dłużej niż to konieczne.
- Jaka robota?
- Wywoływanie, seans.
Spróbujemy przywołać duchy.
Sprawdzimy, czy skontaktujesz się z ofiarami.
A jeśli zamiast ofiar
przywołamy Marthę Livingston?
Nie przywołamy.
Od tego są środki ostrożności.
Używamy wyłącznie dobrej energii.
Dobra energia.
Żebym to dobrze zrozumiała...
Weszliście do domu,
żeby nawiązać kontakt ze zmarłymi.
Tak się składa,
że Martha Livingston i jej koledzy
również przeprowadzili taki seans
2 dekady temu.
Rozumiesz, do czego zmierzam?
Ktoś miał na celu
odtworzenie morderstw
w dokładnie taki sam sposób
jak 20 lat temu.
Nie wiem, czy był to Bryan Purcell,
ktoś inny czy ty.
Prawda jest taka,
że jeśli tego nie rozwiążemy,
to resztę życia spędzisz w więzieniu.
A gdy już tam się znajdziesz,
nie będę mogła ci pomóc.
Chcę sobie przypomnieć.
Zależy mi wyłącznie na tym,
by odnaleziono Michelle.
I by była żywa.
Jak weszliście do środka?
Zarąbiste miejsce.
Wyłączcie telefony,
abym mógł przejrzeć dom.
- John, nic ci nie jest?
- A co?
- Krwawisz.
- Co?
Krew ci z nosa leci.
- Często ci się to zdarza?
- Nigdy.
Jest wrażliwy na zmiany ciśnienia.
Takie rzeczy się zdarzają,
gdy w pobliżu są duchy.
Gratuluję.
Zjadłeś wisienkę.
To dobry znak.
Rozstawmy sprzęt audio i wideo.
Donnie, nastaw baterie i mów,
czego ci trzeba.
Nie chcemy, żeby coś się zdarzyło,
a my tego nie nagramy.
Dlaczego Sam Chapman uważał,
że miałeś z tym domem coś wspólnego?
Twoja mama znała Marthę i ofiary,
ale jaki ty masz z tym związek?
Próbuję to zrozumieć.
Moja matka...
była w domu w czasie morderstw.
Sara Matthews?
Kobieta, która uciekła
była twoją matką?
Nie mówiłem im o tym.
Michelle też nie,
ale patrząc na to teraz,
powinienem był powiedzieć.
To nie będzie
dobrze wyglądało w sądzie.
Zdajesz sobie z tego sprawę, prawda?
Mogę jedynie powiedzieć prawdę.
To wszystko, co mogę.
A prawda jest taka,
że miewasz wizje.
Tak.
Widzę moją mamę w tym domu.
Mówi, żebym odpuścił.
- Twoja krótkofalówka.
- Dzięki.
- To musi być niesławna Martha Livingston.
- Tak.
Całkiem niezła.
- Bzykałbym.
- Ja też.
Wiesz, co to za ptaki?
Gwarki, symbol okultyzmu.
Były używane jako posłańcy
między diabłem, a jego wyznawcami.
O cholera.
- Uważaj.
- Nie mów Bryanowi.
Powiem.
- Zrobiłem to niechcący.
- I tak powiem.
Nie mam wyboru.
Ten pokój będzie najlepszy
do przeprowadzenia seansu.
Mamy tu najwyższy odczyt.
Ale jaja.
Okulary z kamerą?
Co ci mówiłem?
- Niczego nie dotykaj.
- Wyluzuj.
Na strychu czysto.
Jules.
Nie mam obrazu z kamery.
Zrozumiałam.
Teraz jest.
Dałaś radę.
Ale bym cię bzyknął.
Jest tu ktoś?
Nazywam się Sam Chapman.
Jesteśmy tu uwięzieni.
On zwariował.
Ma siekierę.
Zwariował.
Wszystkich zabije.
Nie wiem, co robić.
Chcę do domu.
Boże...
Jak odzyskałeś dane?
Poprzez schłodzenie dysków.
Przynieść tu drugą lodówkę.
Schłodzić wszystkie dyski. Natychmiast.
Tak jest.
Próbuj.
Musimy dowiedzieć się więcej.
Doktor Klein.
Przepraszam na chwilę.
- Jak ci idzie?
- Nie uwierzysz.
- Jego matką była Sara Matthews.
- A kto to?
Jedyna ocalała.
Uciekła przed Marthą.
- Jaja sobie robisz?
- Nie.
Im więcej o tym dzieciaku wiem,
tym mniej mu ufam.
Powiedz mu, że nie jesteśmy w stanie
odczytać nagrań.
- Zobaczymy, jak zareaguje.
- Dobrze.
Powiedz chłopakom, żeby odszukali
wywiady z Sarą Matthews tuż po tym, jak uciekła.
Dobrze.
Wracam do niego.
Chyba coś z niego wyciągnę.
John, to dziwne, ale...
nie mogą odczytać nagrań.
Nie rozumiem tego.
Przyjechaliście tu po to,
by nakręcić materiał o nawiedzonym domu.
Tyczasem nie ma żadnych nagrań.
Nie ma niczego, co by pokazało,
co tu się wydarzyło.
- Możesz to wytłumaczyć?
- Nie wiem.
O tym właśnie mówię.
Nie umiem tego wytłumaczyć.
Powiedziałem, co się stało.
- Możesz dać więcej światła?
- Jasne.
Nie chcę, żeby duch
brzydko wyszedł na nagraniu.
- Właśnie.
- Duchy bywają wybredne.
Musimy zrobić wszystko,
by je ujrzeć.
Chwila.
Możesz zerknąć na kamerę?
Chyba coś tu...
Chyba przechyliła się w dół...
Zepsuła się?
Nie wiem.
Coś jest nie tak.
Nie wiem, o co tu chodzi.
Naprawdę?
Kamera się zepsuła?
Fatalnie.
Mam ją naprawić?
Ty już wiesz, o co chodzi.
- Żarty sobie robisz?
- To nie ja.
- Nie ty?
- Nie.
- Dziwna sprawa.
- Jules, ten pokój chyba...
Co to było, do cholery?
Nie wiem.
- Coś tu jest.
- Coś z nami pogrywa.
Co się stało?
Nic wam nie jest?
- Widziałaś zamykające się drzwi.
- Nie.
O cholera, ale to widziałam.
Daj kamerę.
Pokaż się.
Przecież otworzyłeś drzwi.
Powiedz nam, gdzie jesteś.
Dlaczego trzaskasz drzwiami?
Pokaż się.
Coś mnie dotknęło!
Coś dotknęło moją nogę!
- Widzisz coś w kamerze?
- Nie wiem.
- Coś mnie dotknęło.
- Niczego nie widzę.
Już dobrze.
Wszyscy są czyści poza Bryanem Purcellem.
Miał sprawę za atak ostrym narzędziem.
Został wyrzucony z uczelni
za grożenie profesorowi w trakcie kłótni.
Dostał zakaz zbliżania się do niego.
Chapman przed śmiercią
powiedział "on".
Czyli mamy dwóch podejrzanych.
Powiedział również,
że są zamknięci w domu.
Jak można być
zamkniętym od wewnątrz?
Na klamce znaleźliśmy
sporo różnych odcisków.
Gdybyś był zamknięty w domu,
to jak byś próbował uciec?
- Przez okno.
- Są zabite deskami.
- To może przez zsuwnię na pranie?
- Nie...
Zsuwnia na mleko.
A co to takiego?
Stare domy posiadają zsuwnię,
do której mleczarz wkładał mleko.
- Jezus Maria.
- Trochę tu wąsko.
Ciekawe, czy to krew osób,
których szukamy.
Zróbcie zdjęcie
i oddajcie krew do badań.
John, gdzie jest Michelle?
- Gdzie Michelle?
- Nie wiem.
Nie wiesz?
A to co jest?
- Nie wiem.
- Nie wiesz?
Myślę, że uciekła przez zsuwnię na mleko,
a ty ją goniłeś.
- Nie wiem, o czym pan mówi.
- Nie wiesz czy nie pamiętasz?
- Próbuję sobie przypomnieć.
- Próbujesz.
Próbuj dalej.
Wiesz, co myślę? Że ich zabiłeś.
Zabiłeś jednego po drugim,
tak jak Martha Livingston.
Ale Michelle uciekła, prawda?
Tak jak twoja matka.
- Pierdol się.
- Mam się pierdolić?
Mam nadzieję, że Michelle uciekła.
Nigdy bym jej nie skrzywdził.
- Dlaczego?
- Bo jest w ciąży!
Jest w ciąży?
- Jest w ciąży.
- W 10 tygodniu.
Nikomu o tym nie mówiliśmy.
- To dlaczego mówisz mi?
- Nie wiem!
Niczego nie wiesz, prawda?
Niczego nie wiesz.
Myślę, że ich zabiłeś!
Możemy porozmawiać?
Chodź na momencik.
Co ty wyprawiasz?
Już coś od niego wyciągałam.
Wiedziałaś, że jest w ciąży?
Nie, ale nie wracaj,
dopóki cię nie poproszę.
Naprawdę zaczynam
coś od niego wyciągać.
Ja też.
Ja tak nie myślę.
Powinieneś był powiedzieć mi o ciąży.
Ale rozumiem to.
Strasznie tu.
Włączyłeś to?
Raczej nie.
Chodźcie do sypialni głównej.
Co jest?
Co się stało?
Podniosłem baletnicę i...
- Mówiłem, żebyś niczego nie dotykał.
- Przepraszam, myślałem, że...
Nikt nie prosił cię o myślenie.
Po prostu niczego nie dotykaj.
Nie bądź dupkiem.
Nieważne, czy to kanapa,
baletnica czy moja była dziewczyna.
Masz niczego nie dotykać.
- O cholera.
- Wyłączcie krótkofalówki.
Powiedział przez krótkofalówkę.
- Jest tu jakaś elektryczność poza nami?
- Nie.
Sam, kamera.
Tutaj stała,
zanim John ją przesunął?
Tak.
Odstawię ją na miejsce.
Zupełnie jakby się resetowała.
Nie, ona na coś wskazuje.
Na co?
Na ścianę?
Na dywan.
To by było na tyle.
A jeśli ona nie wskazuje
na ten dywan?
Donnie, pomóż mi.
- O w mordę.
- Nie wchodźcie na to.
Co to jest?
Donnie, daj detektor
pola elektromagnetycznego.
Poza skalą.
Co to jest?
Coś w rodzaju znaku.
Nigdy takiego nie widziałam.
Jak to?
Przecież to ty masz się na tym znać.
Takich znaków są tysiące.
Mają różne znaczenia i wariacje.
Przepraszam, że nie znam wszystkich.
Znaleźliśmy źródło energii.
Tutaj odbywały się rytuały.
A to oznacza,
że to najlepsze miejsce do komunikacji.
Pewnie nawiązali tu kontakt
z drugą stroną.
Po czym Martha wpadła w szał
i wszystkich zabiła.
Druga strona nie miała tu nic do rzeczy.
Nic jej do tego nie skłoniło.
Miała nierówno pod sufitem
na długo przed tym.
Mama zawsze to powtarzała.
Ona ciągle wpadała w kłopoty,
wdawała się w bójki.
Nic jej do tego nie popchnęło.
Martha była szurnięta.
Czy to krew?
- Nie, tylko wosk.
- Robi się ciekawie.
- Widziałeś kiedyś ten znak?
- Nie.
Ale gdy baletnica zaczęła wskazywać,
wiedziałem, że chodzi o coś innego.
Skąd to dochodzi?
Donnie, trzymaj się blisko.
- Cholera.
- Wszystko w porządku, Michelle?
Nic jej nie jest.
Skąd to dochodzi?
Jezu!
Na kamerze nic nie widać.
Ostrożnie.
- Jezus Maria!
- Co to było?
- Widzieliście?
- Widziałaś to?
- Nie.
Cholera.
Co to jest?
- Zobaczcie.
- O cholera.
Jasny gwint.
A niech mnie.
Krew ze zsuwni należy do Bryana Purcella.
Grupa B+. Przeszedł tamtędy.
Przeszedł przez zsuwnię i krwawi.
Pytanie, czy przeszedł jako ofiara
czy jako morderca?
Po co miałby tamtędy przechodzić,
jeśli miałby możliwość wyjścia drzwiami?
Gonił kogoś, być może ofiarę.
Myślisz, że Michelle tamtędy przeszła,
a Purcell ją gonił?
Tak.
Musimy ich znaleźć,
zanim będzie po zawodach.
Leć.
Zrozumiałem.
Reeves, gdzie jesteś?
Porozmawiamy o Bryanie Purcellu.
Było wam nie po drodze.
Spotkałem go zaledwie kilka razy.
Ciężko było znaleźć z nim
nić porozumienia.
- Nie lubiłeś go?
- Miał na punkcie tego domu obsesję.
Lubił przeginać.
Tak też zrobił tym razem.
Wiem, że tu jesteś.
Gdzie jesteś?
No dobrze,
zrobimy to po twojemu.
Pokaż się.
Co tak długo?
Nie chcę siedzieć tu całą noc.
Jeszcze minuta.
- To chyba to?
- Tak.
- Co to?
- Niezwykle czuły mikrofon.
Zbiera dźwięki i częstotliwość
dla nas niesłyszalną.
Nagrywa 50 różnych kanałów.
To takie ludzkie ucho wewnętrzne.
Jak to działa?
Co to?
Co...?
Niezłe.
To my.
Nasze serca?
To serce bije cztery razy szybciej.
Jest też piąte.
I szóste...
Siódme i kolejne.
- Co jest?
- Ktoś tu z nami jest!
Przysięgam na Boga!
Ktoś tu stał!
- Cholera, co się dzieje?
- Donnie, mamy czym ugasić?
Jasna cholera!
Nic tu nie ma!
Co tu się stało?
Obraz stanął w płomieniach.
- Jak to stanął w płomieniach?
- Sam się zapalił.
Skąd wiedziałeś,
gdzie jest gaśnica?
Nie wiem.
Widziałeś kiedyś ten pokój?
Czy możesz powiedzieć bez patrzenia,
co znajduje się za tobą?
Rozerwana tapeta...
A pod nią rysunek
przedstawiający dziewczynkę.
Niesamowite.
Co jeszcze?
Zdjęcie mężczyzn w garniturach,
a z tyłu pieczęć.
- Jasny gwint.
- To nie wszystko.
Za Jules stoi kobieta.
Nic ci nie jest?
- Podnieście ją!
- Musimy stąd wyjść.
Zdajesz sobie sprawę,
co się właśnie stało?
A ty zdajesz sobie sprawę z tego,
że właśnie przeleciała przez pokój?!
Pomyślmy chwilę,
zanim zdecydujemy, by stąd wyjść.
Musimy zdać sobie sprawę z tego,
co tu odkryliśmy.
Zdaję sobie sprawę z tego, że oszalałeś.
Pora stąd wyjść.
To się właśnie dzieje,
gdy zostaje nawiązany kontakt.
Po to tu przyszliśmy, cioto.
- Jules dobrze o tym wie.
- Przestańcie!
On niczego nie rozumie.
Nie idę stąd!
Co?
Zawsze jesteśmy obiektem drwin.
Ludzie mają nas za stukniętych.
Stanowimy pośmiewisko
i dlatego właśnie tu przyszliśmy.
To, co się stało, było poryte,
ale Bryan ma rację.
Nie wyjdę stąd.
Dobra, my idziemy.
Sam.
Nic ci nie jest?
- Mam uwierzyć w ten dowcip?
- Mówię jak było.
- Wasza koleżanka przeleciała przez pokój?
- Też bym przedtem w to nie uwierzył.
Teraz wierzę.
I co zrobisz?
Zapukasz do kogoś i powiesz:
"Pomożecie nam?"
"Włamaliśmy się do domu".
"Potrzebujemy podwózki,
bo nasi koledzy zatrzymali samochód".
Wiem, że twoja mama
była tu w trakcie morderstw.
Co?
Myślałeś, że się nie dowiem?
O czym on mówi?
Twoja mama tu była?
Nigdy nikomu o tym nie mówiłem.
Przepraszam.
Rozmawialiśmy o tym setki razy.
Nigdy nie wspominałeś,
że twoja mama wtedy tu była.
Nie rozumiem.
Czemu mi nie powiedziałeś?
Bo wtedy przypiąłbym sobie łatkę.
Wpłynęłoby to na postrzeganie mnie.
Nie jest to rzecz,
którą wypada się chwalić.
Modliłem się o to,
by ludzie się o tym nie dowiedzieli.
No więc?
- Jak się dowiedziałeś?
- Odrobiłem lekcje.
Przeszukałem Internet.
Dowiedziałem się, że jedyna ocalała,
Sarah Matthews miała syna,
który... uwaga...
nazywa się John Mitchell.
No więc moja mama była tu
w trakcie morderstw. I co z tego?
Posłuchaj.
Rozumiem, dlaczego
nie chciałeś o tym mówić.
Naprawdę.
Ale co, jeśli ona cię tu sprowadziła,
żeby nawiązać z tobą kontakt?
Jeśli odejdziesz, to nadal
będziesz miał o niej koszmary i wizje.
Możesz zostać i ją przywołać.
Możesz dowiedzieć się,
co chce ci przekazać.
Myślę, że ona tu jest.
Myślę też, że o tym wiesz.
Zostań.
Chyba coś mam.
Kamera z wnętrza domu?
- Nic nie widać.
- Chwila.
Detektywie Lewis?
Dostaliśmy zgłoszenie o kradzieży pojazdu
około pół mili od domu.
Czerwony Dodge 2000 pickup.
Dlaczego dowiaduję się o tym
dopiero teraz?
Właściciel zauważył kradzież dopiero,
gdy wrócił z pracy.
Niech wszyscy w promieniu 300 mil
szukają tego samochodu.
Zrozumiano? Natychmiast!
Co się stało
w trakcie tego rytuału, seansu?
Czytali jakieś fragmenty z książki Jules,
które miały pomóc w nawiązaniu kontaktu.
Chciałem znaleźć odpowiedzi,
by wreszcie mieć spokój.
- Jules, wprowadzisz nas?
- Tak.
Na temat otwarcia bram
krąży wiele teorii.
Jedna z nich dotyczy
kieszeni energii.
Są to miejsca, w których powietrze
między naszym i ich światem jest cieńsze.
Szkopuł w tym, żeby je znaleźć.
Chwyćcie się za dłonie.
Nawiążemy kontakt z duszami.
Nie będziemy ich wywoływać.
Nie ruszajcie się
i nie przerywajcie okręgu.
Jeśli są tu jakieś dusze,
nasza sfera energii je ograniczy.
Czy wszyscy zrozumieli?
Bryan, zaczynaj.
Czy jest tutaj jakaś dusza?
Pokaż się nam.
Nie chcemy zrobić ci krzywdy
ani w niczym przeszkodzić.
Daj znać, że tu jesteś.
Okaż nam swoją obecność.
Wysłuchaj mnie
i okaż swą obecność.
Działa.
Zachowajcie spokój.
Co się dzieje?
- Nie ruszajcie się.
- Dlaczego?
- Niczego nie róbcie.
Zaufajcie mi.
Jeśli są tu jakieś dusze,
niech nam powiedzą,
z jakiego powodu tu przebywają.
- Mój żołądek.
- Co się dzieje?
- To tak ma być?
- Wytrzymajcie jeszcze!
Nie mogę!
Bez względu na wszystko
nie przerywajcie kręgu!
O czym ty mówisz?
Ona cierpi!
Przywoła ducha!
Cofnij to!
Michelle, nie!
Odpuść.
- Mama?
- Odpuść, John.
Czas odpuścić.
Odpuść.
Nie!
Do samochodu!
Wychodzimy!
Drzwi!
Co było dalej?
John, zabierz mnie stąd!
Zgubiłem ją.
Próbowałem ją znaleźć,
ale było ciemno...
Słyszałem ich wrzaski i krzyki.
Musiałem ją odnaleźć.
Wszyscy muszą umrzeć.
- Bryan, nic ci nie jest?
- Wszyscy muszą umrzeć.
Wszyscy muszą umrzeć.
- Bryan?
- Wszyscy muszą umrzeć.
Czyli twierdzisz,
że Bryan został opętany.
Zgadza się?
- Zabójca nagrywał morderstwa.
- W jaki sposób trzymał kamerę?
Widzisz te okulary?
Znaleźliśmy je na miejscu rytuału.
- Śledczy, nadal jesteście w środku?
- Tak.
Chcę wiedzieć, czego dokładnie
dzieciaki używały w trakcie seansu.
- Oczekuję informacji w ciągu 15 minut.
- Przyjąłem.
Nazywam się Leonard Abbernacky.
Mieszkam niedaleko, wzdłuż drogi.
Zawołała mnie żona.
Chciała, żebym sprawdził...
Wróć do nagrania z Abbernackym.
Wyszedłem na ganek
i w oddali usłyszałem jakieś hałasy.
- Wypadek.
- Samochodowy.
Odległość słyszalna
wynosi tu maksimum kilka mil.
Przepatrzyliśmy każdą drogę.
- To przód czy tył domu?
- Przód.
On pokazuje na drogę,
na farmę Jacksona.
Sprawdziliście ją?
- Nie, to własność prywatna.
- Zebrać wszystkich.
Jedźcie na farmę Jacksona.
Szukajcie czerwonego pickupa.
Jest tam sporo ścieżek i bagien.
Weźcie psy i rozdzielcie się.
Jackson, Frederick.
Włącz ponownie.
Wyszedłem na ganek
i w oddali usłyszałem jakieś hałasy.
Powiedzmy, że ci wierzę.
Wierzę, że Bryan został opętany.
- Ale to nie czyni go mordercą.
- Wiem.
Co było dalej?
Bryan Purcell zaatakował cię siekierą?
Miał na sobie okulary z kamerą.
Czyli twierdzisz,
że to Bryan Purcell?
Tak, ale nie był sobą.
Czy jednoznacznie go wskazujesz?
To wszystko, co muszę wiedzieć.
- To nie był człowiek.
- Zaraz wracam.
- To wszystko?
- Wszystko, co znaleźliśmy w pierwszym pokoju.
Tylko w pierwszym.
Wskazał Bryana Purcella.
Powiedział, że zaatakował go siekierą
i zaczął gonić resztę.
- Jest pewien?
- Tak.
Lewis, chodź tu.
Znaleźliśmy coś.
Już jadę.
Zrób coś dla mnie.
Dowiedz się czegoś na ten temat.
Dlaczego ja?
Bo masz tytuł doktora
i mam nadzieję, że znasz łacinę.
Mogę prosić o rękawiczki?
Bryan Purcell!
Panie Purcell, słyszy nas pan?
Słyszy pan mnie?
Wyczuwam tętno.
Mamy nieprzytomnego.
Około mili na północ od LaForte Road.
Ofiara wypadku jest poważnie ranna.
Zostań z nami. Karetka już jedzie.
Wyjdziesz z tego.
Wiesz, co to za symbol?
Wydaje mi się, że okrąg.
Co pani robi?
Sprawdzam coś,
co powinno już być sprawdzone.
To tylko okrąg namalowany na podłodze.
Dzieciaki miały nierówno pod sufitem.
Wiem.
Ale dla kogoś to ma jakiś sens,
a my chcemy dostać się do jego umysłu.
Możesz podać mi komputer?
Jenkins! Szybko!
- Pomocy!
- Reeves!
Reeves! Trzymaj się!
Postrzelony funkcjonariusz!
Podejrzany na wolności!
PORÓWNYWARKA GRAFIKI
Znak Lewej Dłoni.
O cholera!
Dzwoń po gliny!
- Nie teraz.
- Posłuchaj. Ten łaciński fragment
to część seansu spirytystycznego.
Brzmi mniej więcej tak:
"Przybądź do nas. Okaż swą obecność".
Brzmi niewinnie,
ale pokopałam głębiej...
- Elizabeth...
- Zaczekaj. Symbol z salonu
nosi nazwę "Znak Lewej Dłoni".
Odnosi się do miejsc
uważanych za więzienia dla demonów.
- Szaleństwo.
- Słuchaj dalej.
To nie moja opinia.
Tak znalazłam w porównywarce.
Żeby przebywający w więzieniu demon
został wypuszczony,
zginąć muszą wszyscy
uczestniczący w seansie.
Wtedy demon ujdzie
przez czystą duszę ludzką.
Ale jak to ma mi pomóc?
No jak?
Próbujemy zrozumieć,
co kryje się w głowie Bryana.
A on chce, żeby wszyscy zginęli.
Wtedy demon opuści dom.
Próbuje wszystkich zabić.
Popadł w obłęd.
Do wszystkich jednostek.
Rabunek na stacji benzynowej...
Musimy odzyskać z nim kontakt.
Przepraszam, nie powinienem był
zostawiać Reevesa samemu.
Odzyskajcie kontakt i dajcie im znać,
że mamy Purcella w środku.
Potem wracaj na miejsce wypadku.
Musimy odnaleźć Michelle Chapman.
Bryanie Purcell!
Jestem detektyw Lewis.
To nie musi skończyć się jeszcze gorzej.
Rozumiesz mnie?
Masz jeszcze czas,
by się wytłumaczyć.
Przygotujcie ludzi na wypadek,
gdyby to się nie udało.
Tak jest.
Pomocy!
- Znaleźli Bryana.
- A Michelle?
- Jeszcze nie.
- On wie, gdzie ona jest.
- Musicie mu ją odebrać.
- Odbiorą.
Jeden z moich ludzi
ma krótkofalówkę.
Podejdzie do drzwi
i rzuci ci ją.
Idzie.
Podnieś ją.
Podnieś ją, Bryan.
Musisz ze mną porozmawiać, Bryan.
Co on robi?
- Odmawia współpracy.
- Michelle może wykrwawiać się na śmierć!
Spokojnie, mamy nad tym kontrolę.
- Powiedz, gdzie ona jest!
- John, przestań!
- Powiedz coś!
- Przestań!
Mów!
Jasna cholera,
zabierz mu krótkofalówkę!
Mów, gdzie ona jest!
No powiedz!
To coś w tobie siedzi!
Mów!
Pomoc medyczna!
- Co się dzieje?
- Atak padaczki.
Co się dzieje?
Bryan...
Mark, musisz powstrzymać Bryana!
Zaraz nastąpi zatrzymanie akcji serca!
Trzeba zdjąć mu kajdanki!
Bryan próbuje zabić Johna.
Mark, zrób coś!
Zrób coś!
Zobaczcie, co ze sprzedawcą.
Bryan, spójrz na mnie.
Gdzie jest Michelle?
Powiedz, gdzie ona jest?
Żyje?
Czy Michelle żyje?
Co? Jest teraz z Bogiem?
To chcesz mi powiedzieć?
Powiedz, czy żyje.
Kiwnij głową.
Kurwa mać.
Zobacz.
Oto dlaczego nie mógł mówić.
- Nie ma języka.
- Jezus Maria.
- Co tam się stało?
- Nie wiem.
Gdy Bryan wpadł w szał,
John dostał ataku.
Nie wiem, jak to wytłumaczyć,
ale przeleciał przez pomieszczenie.
- Co ty pleciesz?
- Mówię prawdę!
- Przeleciał przez pomieszczenie!
- Jezu!
- Posłuchaj mnie!
- Nie teraz!
Bryan powiedział nam,
gdzie jest Michelle.
- Klein, słyszysz mnie?
- Mów.
Nadal chcesz obejrzeć
nagranie z Sarą Matthews?
Kurwa jego mać.
Jenkins, sprowadź medyków!
Mamy ją!
Już dobrze.
Nic ci nie jest.
Wszystko jest już dobrze.
Medycy!
Jenkins, sprowadź tu ludzi!
Co mamy?
Sara Matthews, matka Johna.
W trakcie seansu
coś się stało z Marthą.
Nie była sobą.
Powtarzała, że wszyscy muszą umrzeć.
Wszyscy muszą umrzeć,
żeby ona była wolna.
A teraz spójrz na to.
Jest w ciąży.
Dziecku nic nie jest?
Za wcześnie, by to stwierdzić.
Musimy zabrać ją do szpitala.
- Chwila...
- Zabił ich.
- Co mówisz?
- Ten sam pokój.
- Jaki pokój?
- Ten sam.
- Musimy zabrać ją do karetki.
- Jasne.
Proszę z powrotem zakuć podejrzanego.
Co?
Potrzebuję chwilę z nim porozmawiać,
ale bądź w pobliżu.
Słyszałem ich. Michelle żyje.
Wyjdzie z tego, prawda?
Nie wiem.
A chcesz tego?
Bardzo.
To byłeś ty, nie Bryan.
Wszyscy muszą umrzeć,
żebym mógł żyć.
Zmanipulowałeś wszystkie wydarzenia.
Nie udało ci się,
bo nie wszyscy umarli.
Michelle żyje.
Czy chcesz mi o czymś powiedzieć,
zanim na resztę życia trafisz do więzienia?
Nie pójdę do więzienia.
Właśnie je opuszczam.
Najwyraźniej mnie nie usłyszałeś.
Nie wszyscy umarli.
Twój rytuał się nie powiódł,
gdyż Michelle nadal żyje.
- Ty również.
- Mylisz się.
Jezus Maria.
Wszyscy muszą umrzeć,
żebym mógł żyć.
Wszyscy muszą umrzeć.
Wszyscy muszą umrzeć,
żebym mógł żyć.
Klein.
Rytuał się powiódł.
Otwórzcie drzwi!
Otwórzcie te jebane drzwi!
Matka Johna była moją skorupą,
ale uciekła.
Teraz jest nią Michelle.
Gdy tylko przejdzie przez pieczęć,
będę wolny.
Już dobrze!
Nic ci nie jest!
Nie ma go!
Zniknął.
To był on.
Zabił wszystkich.
Wiem, że w to nie uwierzysz,
ale on był opętany.
On nie żyje.
Jego ciało jest w domu. Powiesił się.
Jego ciało jest w domu.
Powiesił się.
- Nie żyje. Widziałem to.
- Nie, nie, nie...
Widziałem.
Siedział tu,
a ja zaczęłam się dusić.
Zobacz!
Spójrz!
Widzisz?
Nie rozumiem.
Przyjechaliście tu po to,
by nakręcić materiał o nawiedzonym domu.
Tymczasem nie ma żadnych nagrań.
Nie ma niczego, co by pokazało,
co tu się wydarzyło.
Umiesz to wytłumaczyć?
- Jak to wytłumaczysz?
- Nie umiem.
Nie umiem.
Poczułam kopnięcie.
Po raz pierwszy?
Zobaczymy, co u niego słychać.
Nie martw się.
Dziecku nic nie będzie.