BEST FILM
PRZEDSTAWIA
W ROLACH GŁÓWNYCH
Świat jest pełen ludzi.
Niektórzy są zdrowi, nie chorzy.
Są mężczyznami, nie kobietami.
Są mądrzy, nie głupi.
Piękni, nie brzydcy.
Są też tacy, którzy mają wszystko.
Baldur i Ami byli zdrowi, piękni i mądrzy.
Byli synami wodza.
Po jednej z wypraw wódz
podarował im topór z rękojeścią
wykładaną masą perłową z dalekich mórz.
Jednak pewnego lata
ich wioska została zaatakowana
i wszyscy rzucili się do schronienia.
Dla drobnego Baldura topór był za ciężki
i spowalniał ucieczkę.
Baldur stracił rękę
i jego życie całkowicie się zmieniło.
Poczucie, że jest inny,
mocno go gnębiło.
Wkrótce Baldur zapomniał, kim kiedyś był.
Nie czuł się już ani zdrowy,
ani mądry, ani piękny.
Nie był już wart tyle, co inni.
Wódz, który przysięgał,
że pod jego rządami wszyscy będą równi,
nie mógł patrzeć,
jak jego syn się załamuje.
Postanowił, że każdy chłopiec, mężczyzna,
starzec i noworodek w królestwie
poświęci swoją lewą rękę.
Bo kiedy każdemu brakuje ręki,
to jakby nikomu jej nie brakowało.
A ponieważ nie można było
zmienić rzeczywistości Baldura,
trzeba było zmienić świat wokół niego.
OSTATNI WIKING
Sześciu uzbrojonych włamywaczy wtargnęło
do firmy konwojenckiej w Glostrup.
Byli brutalni,
przygotowani i zdeterminowani.
Świadkowie widzieli SUV w chwili,
gdy dokonywano zbrodni...
Co się dzieje? Mówią, że ktoś zginął.
Spakuj moją torbę, Freja.
I znajdź mój paszport. Ale już!
Nie. Natychmiast przestań!
Pomóż mi!
- Manfred.
- Grillujemy na balkonie, wiesz?
- Manfred...
- Takie wielkie hamburgery.
- Słuchaj...
- Jak było w pracy?
Dobrze.
Muszę na trochę wyjechać.
Zrobisz coś dla mnie?
Gdzie jedziesz?
Wszystko będzie dobrze.
Freja zostaje.
- Ty też zostań.
- No cóż, ja...
Ja wrócę.
Popatrz na ten klucz.
Połkniesz go...
Daj mi dokończyć, dobrze?
Kiedy wyjdzie, znów go połkniesz.
Tylko najpierw umyj!
A potem połykaj znowu.
Dopóki sprawy nie przycichną.
Słuchasz mnie?
Dworzec kolejowy, szafka nr 23.
Ty masz do niej klucz.
W szafce jest torba.
Zabierz torbę i zakop ją
w lesie koło domu mamy, przy dębowym stole,
gdzie świętowaliśmy urodziny.
Zrobisz to dla mnie?
Tylko tobie mogę ufać, Manfred.
- Nie mogę zakopać gdzie indziej?
- Zróbmy to zgodnie z planem.
Anker, chodź tu.
Anker.
PIĘTNAŚCIE LAT PÓŹNIEJ
Kim jesteś, Anker?
Jestem Anker.
Anker Anderson.
Ale czy jesteś wzorowym więźniem,
który zasługuje na zwolnienie warunkowe?
Czy może Ankerem,
który uderzył współosadzonego 31 razy,
bo ten rozlał mu kawę na sudoku?
Czy Ankerem, który brał udział
w napadzie na firmę konwojencką
i morderstwie Herberta Knudsena?
Robiłem różne rzeczy,
ale nie jestem mordercą.
Nigdy nikogo nie zabiłem.
Byłem wściekły na wiele osób.
Na moją rodzinę. Na ojca...
bo nas zostawił.
Na brata.
Ale...
powściągnąłem temperament
i teraz nad sobą panuję.
Co masz do powiedzenia
na temat 41,2 miliona koron łupu?
Proszę posłuchać...
Rozmawialiśmy o tym wiele razy.
Gdybym wiedział, gdzie są pieniądze,
dawno bym wam powiedział.
Posłuchajcie...
Od 11 lat nie tykam alkoholu.
Nie jestem już agresywny.
Nie wiem, co jeszcze miałbym zrobić.
Mogę tylko powiedzieć,
że jestem teraz innym człowiekiem.
WITAJ PO POWROCIE Z WIĘZIENIA, ANKER
- Nie otworzysz?
- Nie. Poczekam chwilę.
Możesz...
Cześć, braciszku.
On kupił 60 twoich ulubionych bułek
i nie spał przez tydzień
wiedząc, że wracasz.
Na pewno wystarczy nam bułek?
Cześć, Manfred.
On ma teraz na imię John.
Pamiętaj, żeby go tak nazywać.
Dlaczego?
Nie chce, żeby nazywać go Manfred.
Dla wszystkich jest Johnem.
Widzisz kwiaty?
John je zebrał, ususzył
i przykleił do ściany. Ładne?
Bardzo ładne.
Dlaczego mam cię nie nazywać Manfred?
Co znowu?
Przestań.
Wracasz po takim czasie i liczysz,
że wszystko będzie po staremu?
Pogorszyło mu się po śmierci mamy.
Bardzo za tobą tęsknił.
Myśli, że znów wyjedziesz.
Przeproś go i obiecaj, że zostaniesz.
Jasne.
Chcę go zabrać na wycieczkę.
Może do domu mamy?
Świetny pomysł.
Możecie się tam zatrzymać kilka dni.
Nowi właściciele wynajmują dom na Airbnb.
Tak.
Tylko pamiętaj, żeby mówić do niego John.
Przepraszam. Wyszło bardzo dramatycznie.
Nie taki był zamiar.
Ożeż kurwa.
Nie przychodź tu.
- Skończyłem z tobą, Flemming.
- Dawaj kasę, albo zrobi się brzydko.
Mam ci oddać kasę? Co ty gadasz?
- Wal się! Dostałeś swoją połowę.
- Wydałem ją lata temu.
Wiszę wielu ludziom i obiecałem,
że to załatwię, jak tylko wyjdziesz.
Kurde, strasznie mam ochotę
znowu ci przywalić.
Ile im wisisz?
Dawaj wszystko, co masz. 20 milionów.
Masz czas do poniedziałku.
Co jest z tą framugą?
To cholernie niebezpieczne.
Wiesz co?
Naprawię to.
W poniedziałek przyjdę z narzędziami.
Zmieścisz jeszcze jeden?
No pewnie. I jeszcze jeden.
- Skąd masz tego psa?
- Freja nie może go zobaczyć.
Będzie nasz, jeśli zostaniesz.
Zostaniesz?
Chcesz iść popływać
ze mną i z psem, Anker?
Chcesz?
Bo mamy nowego psa.
Oddaj tego psa.
Bente czeka na dole.
John, oddaj.
Bente jest na dole.
- O jakim psie ty mówisz?
- O tym, na litość boską!
Oj, musiał się do mnie zakraść.
Pewnie chce tu mieszkać.
Dam mu wody, bo chce mieszkać
ze mną i Ankerem, a nie z głupią Bente!
Nie! To nie jej pies!
To inny pies. Nie wygląda jak ten jej.
Właśnie zaczął kochać mnie i Ankera.
- Daj mi go. Bente wezwie policję.
- Źle go trzymasz!
Nie chcemy tu policji.
Oddaj jej psa, Manfred.
Mów do niego John, psiakrew!
I tak mi wszystko jedno!
Ciągle zabiera ludziom psy.
Sąsiedzi mają go dosyć.
Musisz do niego mówić John.
W zeszłym tygodniu się pomyliłam
i wbił sobie widelec w udo.
John!
Stanę przy dębowym stole przodem do domu.
W którym miejscu zakopałeś torbę?
Przestań już, Manfred.
- Nie wiem, do kogo mówisz.
- Przestań!
Mam tego dość.
- Po diabła każesz się nazywać John?
- Jestem John.
Dlaczego jakiś John?
A dlaczego ty jesteś Anker?
Mam gdzieś, co myślisz. Jestem John.
John Lennon.
- John Lennon?
- John W. Lennon.
Nie pierdol!
Co tu się w ogóle odwala?
Wcale go nie przypominasz.
Nawet okulary nie takie.
Oszczędzamy na właściwe.
Anker, musisz to zaakceptować albo...
Albo co?
- Wbijesz sobie w łeb widelec do fondue?
- Mógłbym.
Można się tak zabić.
Straszna śmierć. Wielu tak zrobiło.
Przez ostatnie 60 dni
planowałem, żeby to zrobić, ale...
- my nie jadamy fondue.
- Przestań, Manfred...
Nic mu nie jest?
- Komu?
- Mojemu bratu, Manfredowi.
Wyskoczył z samochodu.
Anderson?
- Tylko powierzchowne otarcia.
- Mogę go zabrać?
Nie powinien trafić na
oddział psychiatryczny.
Musimy go zatrzymać.
To była próba samobójcza.
Ale...
Jeden przyzwoity banknocik i jest pański.
- Mam dać łapówkę, żeby go zabrać?
- Ojoj, ktoś się tu oburzył.
- Co pan...
- Żartuję, do cholery!
Pański brat jest w sali 8C.
W porządku?
Możesz wsiąść do samochodu?
Rozumiem.
Tęskniłeś za mną.
Jesteś skołowany, bo mnie nie było.
Ale już jestem.
Chodź.
Naprawdę potrzebuję, żebyś się pozbierał
i pokazał mi, gdzie jest torba.
Potem sobie razem spędzimy czas.
Dobrze, Manfred?
Nic panu nie jest?
Mogę go potrzymać?
Teraz uciekniemy od tej głupiej pani.
Dysocjacyjne zaburzenie osobowości.
My jesteśmy jedną osobą
z jedną rzeczywistością.
Manfred przełącza się między
różnymi tożsamościami i rzeczywistościami.
Aktualnie utknął
jako jedno z alter ego - John Lennon.
Muszę go zabrać.
Naprawdę muszę z nim porozmawiać.
Z prawdziwym Manfredem.
Rozumiem, że pan tęsknił,
ale Manfred musi tu zostać.
Dlaczego? Nikogo nie skrzywdził.
Kilkukrotnie próbował popełnić samobójstwo
i od października ukradł 9 psów.
Manfred wie, kim jest.
Zawsze był inny.
On udaje.
Mówiąc szczerze,
czeka nas rok terapii
połączonej z podawaniem leków.
Niektórzy pacjenci
na zawsze pozostają w swoim alter ego.
Wiemy na pewno,
że dysocjacyjne zaburzenia osobowości
zawsze wynikają z doświadczonej traumy,
nawet sprzed 10-20 lat...
Manfred.
Co ty wyprawiasz?
On nas zabije.
Zostaw topór tutaj.
I zdejmij hełm. Idziemy do szkoły.
Nie. Jadę na wyprawę.
- Nie jedziesz.
- Jadę.
Przestań być dziwakiem.
Jesteś na to za duży.
Śmieją się z ciebie.
Nie jesteś wikingiem.
Wikingowie nie istnieją.
Ale ja istnieję.
Anker, jesteś tam?
O, szef oddziału antykorupcyjnego.
Osiem bitterów, Lillian. Dzięki.
Lothar Nielsen z psychiatrii.
Pamiętasz mnie?
Jasne.
Zabierasz brata na żagle?
Nie. Jest na oddziale zamkniętym.
Może tak jest najlepiej.
Zdiagnozowali go?
- Dysocjacyjne...
- Dysocjacyjne zaburzenie osobowości.
Zamówiłeś 8 drinków dla siebie?
Zawsze biorę osiem.
Nie chcę przesadzić.
Dysocjacyjne zaburzenie osobowości
to bolesna diagnoza.
Przykro mi.
Wariactwo.
On myśli, że jest Johnem Lennonem.
Spotkałem na oddziale zamkniętym
pewnego piłkarza.
Raz był Jezusem, raz Johnem Waynem.
Kucharz nigdy nie wiedział, co mu podać.
W Amager wciąż jest pacjent,
który uważa się za Ringo Starra.
Jeszcze Paul i George, i mamy cały zespół.
Nie rozumiem.
Dlaczego załamał się, kiedy wróciłem.
Powinien się cieszyć, że mnie widzi.
To jest właśnie powód.
Radził sobie z drugą osobowością,
bo nie było konfliktu między
jego wyobrażeniem o sobie a otoczeniem.
Nie rozumiem.
Słuchaj, jeśli pójdę na jezioro
i każę się nazywać Napoleonem,
ludzie wokół uznają mnie za idiotę.
To negatywnie wpłynie na mój obraz siebie.
Ale jeśli stworzymy dla mnie kopię Wersalu
i zatrudnimy 200 służących...
Damy mi armię, konie,
nauczymy francuskiego,
ogłaszanie się Napoleonem
nie będzie dziwne,
a moje wyobrażenie o sobie
pozostanie nienaruszone.
Dopóki otoczenie akceptuje,
że Manfred jest Johnem Lennonem,
- wszystko jest dobrze.
- Sąsiedzi mówią do niego John.
- Rozdaje, kurwa, autografy.
- No właśnie!
Nie mogę udawać, że jest Lennonem.
Czy to nie jest niewłaściwe?
Gdzie ty byłeś przez ostatnie 20 lat?
Kiedy IKEA otwierała pierwszy salon,
mieli 46 produktów.
Dzisiaj jest ich 12 tysięcy.
Każdy z nas jest wyjątkowy
i ma prawo do własnej rzeczywistości.
Chyba dałbyś radę
nazywać brata Johnem Lennonem?
Świetnie, wstałeś.
Proszę bardzo, koszula dla ciebie.
Jak długo spałem?
Sprawdziłem,
czy Ringo nadal jest pacjentem.
- Ringo?
- Skup się.
Patrz.
Anton Wulf Espresen
został przyjęty
na oddział psychiatrii Amager w lipcu 1996.
Wierzy,
że jest Ringo Starrem z The Beatles.
To był twój pomysł.
Dlatego sprawdzałem
duńskie placówki psychiatryczne.
- Co było moim pomysłem?
- Zebranie Beatlesów.
Żeby Manfred miał swoją rzeczywistość.
Z McCartneyem i Harrisonem było trudniej.
W Danii takich nie znalazłem.
Już miałem się poddać.
Ale zobacz, co znalazłem w Szwecji.
Przedstawiam Hamdana Falka Sjöberga,
przyjętego
na oddział psychiatryczny w Sztokholmie.
Zgadnij, jakie są inne osobowości Hamdana?
Paul McCartney?
Sir Paul McCartney.
Hamdan na pewno woli być tak nazywany.
Ale to nie wszystko.
Hamdan ma ponad 40 osobowości.
Iron Man,
Gustav Mahler, Schopenhauer,
Davy Crockett,
Heinrich Himmler oraz...
gitarzysta George Harrison.
Nieźle?
- Jest McCartneyem i Harrisonem?
- Tak. Nie jednocześnie.
Ale to rewelacja.
Mamy dwóch Beatlesów w jednym.
A do tego Iron Mana!
Chętnie wypiłbym z nim browarek.
Po co mi to mówisz?
Bo zbierzemy kapelę dla Manfreda,
żeby urzeczywistnić jego rzeczywistość!
Nie pamiętasz?
Napoleon.
Kiedy odbieraliśmy Manfreda,
uznałeś, że studio doda wiarygodności.
Odbieraliśmy Manfreda?
Byłeś aż tak narąbany?
Tłukłeś szpitalnego strażnika po gębie,
kiedy go wypisywano.
Koniecznie musimy to omówić.
Masz ogromny problem
z panowaniem nad gniewem.
Gdzie Manfred?
Dałem mu 60 mg diazepamu.
Kiedy się obudzi?
Za jakieś 5-6 godzin.
Słuchaj.
Sugeruję,
żebyśmy pojechali na Amager po Ringo.
Potem do Szwecji po Paula i George'a
i do domu waszej mamy,
gdzie stworzymy studio.
Ja poprowadzę badania kliniczne,
obserwację procesu...
Co mówiłem o domu mamy?
To idealne miejsce,
żeby uruchomić jego pamięć.
Ale musimy wpaść do Ikei po materiały...
Zostaw mnie.
Odpierdol się.
- Wal się!
- Odpuszczamy Ikeę.
Jedziemy razem.
Odwal się!
Zaczekaj.
Przesadzasz. Twoja reakcja jest nadmierna.
Dotarliśmy.
Jesteśmy w domu mamy.
Przenocujemy tutaj.
Rano zaprowadzisz mnie do torby.
Cześć.
Witajcie.
Jestem Margrethe.
- Anker.
- John.
Tam będziecie spać.
Pokażę wam pokoje.
Nie trzeba.
- Mieszkaliśmy tu w dzieciństwie.
- Jak miło.
Obejrzyjcie dom,
a potem zjecie z nami obiad.
Raczej nie.
- Manfred nie lubi tłumów.
- Manfred?
Mówił, że ma na imię John.
Anker, jestem bardzo głodny.
Świetnie.
Otwarto tu wiele muzeów.
My chcemy tylko pospacerować po lesie.
Wykopać robaki na ryby i takie tam.
Nie.
- Może soku winogronowego?
- Nie!
Jak wy możecie być małżeństwem?
On jest obleśny, a ty ładna.
Dlatego nie macie dzieci?
Bo on jest taki brzydki?
- Przestań.
- Co to za pytanie?
Jesteś idiotą?!
- Każ jej mnie przeprosić, Anker.
- Nie.
Ona mnie tak nazywa cały czas.
- To się dzieje od lat.
- Ty powinieneś przeprosić mnie!
- I Wernera.
- Dlaczego?
Ja nie kłamałem.
Ale mogę skłamać.
Powiem, że jesteś brzydka.
Patrz, jaka maszkara, Anker.
Wynoście się!
- Won z tego domu!
- Uspokój się.
On ma diagnozę.
Manfred od dziecka był prześladowany...
Przepraszam.
Nie wiedzieliśmy, że masz zaburzenia.
Przepraszamy.
Mogłeś nam powiedzieć.
- Przywaliłaś mu zanim zdążył.
- Bo jest bokserką.
Mówiłem - żadnego boksu w domu!
To był leciuchny cios.
- Teraz to bym się napił soku.
- Pewnie.
Przepraszam.
A ty Anker? Kręci cię jazz?
Może opowiedz w skrócie,
co się stało z twoją twarzą, Werner.
Niektórym wtedy łatwiej...
- Nie trzeba.
- Ja bym posłuchał.
Dlaczego jesteś brzydki?
- Nie mam problemu z mówieniem o tym.
- Byle w skrócie.
Cóż...
To był taki sam piątek, jak każdy.
Na obiad miało przyjść 10 gości...
W każdy piątek macie 10 gości?
- Dlaczego?
- Nie w każdy.
A gości było tylko ośmiu.
Wszystko było gotowe.
Montepulciano otwarte, żeby pooddychało.
Pieczeń w kuchence.
Wtedy jeszcze jadaliśmy mięso.
To było wiele lat temu.
Musiałem wyjść po dwie papryki do sałatki,
którą robiłem na prośbę Margrethe...
Jego historia ciągle się zmienia.
- Co znowu nie tak?
- Robił faszerowaną paprykę.
Afgański przepis, który znalazłam w sieci.
W ten piątek
grunt zachwiał mi się pod nogami.
Po latach wewnętrznej walki
postanowiłam porzucić karierę modelki.
Ale Werner kupił tylko osiem papryk,
więc dwóch zabrakło.
Jak mówiłem -
poszedłem kupić dwie dodatkowe papryki.
Dlaczego to ty robisz zakupy i gotujesz?
Ona nie mogła się ruszyć?
Kupno dwóch papryk
nie jest wielkim przedsięwzięciem.
Okazało się, że jednak tak.
- Kosztowało mnie twarz.
- No jasne.
Ja zrezygnowałam
z kariery i własnego życia,
żebyś mógł projektować swoją kolekcję.
Co to jest kolekcja, Anker?
To była wyjątkowa kolekcja.
Produkty ze skóry i futra.
Włożyłem w nią mnóstwo pracy.
Werner przez 40 lat projektował ubrania.
Ale niczego nie wyprodukowano.
Teraz z tego zrezygnował
na rzecz pisania książek dla dzieci.
Ale z tego też nic nie wyszło.
Nieprawda.
- Poważnie?
- Opowiadam, jak doznałem okaleczenia.
- Możemy do tego wrócić?
- Tak. Przepraszam.
Parkowałem samochód.
Wtedy jeszcze paliłem.
Włożyłem papierosa do ust.
Wziąłem listę zakupów.
A kiedy otwierałem drzwi,
poduszka powietrzna eksplodowała.
Defekt fabryczny.
I rozpętało się piekło!
Po co ci była lista zakupów,
skoro miałeś kupić tylko dwie papryki?
Potrzebowaliśmy też kilku innych rzeczy.
To nieistotne.
- Żar z papierosa spadł ci na twarz?
- Właśnie.
Taki żar ma 1400 stopni.
A poduszka Peugeota 107
wystrzela z prędkością 307 kilometrów.
Obsypała mnie żarem.
Straciłem 40% skóry twarzy.
Obiad był świetny. My chyba już...
Ale wynikło z tego trochę dobrego.
Peugeot wypłacił mi odszkodowanie,
bo straciłem możliwość projektowania.
Czemu nie możesz projektować?
Kiedy jesteś projektantem ubrań, John,
musisz widzieć świat oczami innych.
Musisz sobie wyobrazić,
że jesteś kimś innym.
Ale gdy nagle nie wiesz, kim jesteś...
A ja naprawdę
zacząłem mieć takie wątpliwości.
Byłem egzystencjalnie zagubiony.
- Kariera projektanta poszła w piach.
- Jaka kariera?
Nie zaprojektowałeś nawet skarpetki,
którą ktoś by nosił.
Osiem lat pisałeś książkę dla dzieci,
której nawet nie dokończyłeś.
Denerwuję się,
kiedy mnie upokarzasz przy gościach.
Mówię prawdę.
Wiesz co, Margrethe?
Ja też mógłbym ujawnić kilka prawd!
Jej ręka wystąpiła
w reklamie Kahlúi w 1987 roku.
I tyle!
Tak. I to by było na tyle.
Pomyślcie, co za strata.
Wszystko przez dwie głupie papryki.
I przez inne rzeczy z listy zakupów.
Te nieistotne.
Tak.
- Dzięki.
- Dziękuję za miły wieczór.
Anker.
Zobacz.
Znaleźliśmy je w ścianie,
gdy robiliśmy remont.
Ty wyrzeźbiłeś te figurki?
Nie. Manfred,
gdy miał obsesję na punkcie...
wikingów.
Wszystko w porządku?
Tak. Jestem zmęczony.
Śpij dobrze.
O której jutro idziemy na ryby, Anker?
Najpierw
pójdziemy do lasu nakopać robaków.
Tam, gdzie obchodziliśmy urodziny.
Pamiętasz?
Nie.
Świętowałem swoje urodziny w Liverpoolu.
Chętnie pójdę na ryby.
Tylko nie chcę iść do lasu.
A jak mamy szukać jakiejś torby,
to wrócę do domu.
Nie.
Poszukamy robaków.
Nie wiesz, jak to jest być mną.
Wszyscy chcą być mną.
Ludzie naprawdę mnie lubią.
- Bo jesteś Johnem?
- Tak.
Bo jestem Johnem.
Miałeś tylko jedno zadanie.
Dbać, żeby nie kpili
z twojego brata w szkole.
Nie wiedziałem, że to zabrał.
- To była tylko zabawa.
- Zabawa?!
Myślisz, że dla Frei jest zabawne,
kiedy ją męczą, bo ma takiego brata?
To zabawa, że wszędzie rzeźbi runy
i niszczy dom?
A mamę bawi ciągłe wzywanie do szkoły
i to, że inni rodzice się z nas śmieją?
Manfred jest bardzo chory, Anker.
Potrzebuje twojej pomocy.
A ty mu dzisiaj nie pomogłeś, prawda?
Manfred nie wybierał bycia wikingiem.
Manfred, wstań.
Nie idziemy prosto nad jezioro?
Najpierw musimy zebrać robaki.
Nie podoba mi się tutaj.
Jest zimno.
Przestań to w kółko powtarzać.
Chodź.
Nie chcę tutaj być.
Naprawdę mi się tutaj nie podoba.
Jest zimno.
Spokojnie.
Powolutku.
Razem z bratem
świętowaliśmy urodziny przy tym stole.
Nie musimy iść na ryby.
Możemy wrócić do domu?
Albo do Frei?
No już, spokojnie.
Ja też nie chcę tu być.
Ale nie możemy wrócić bez torby.
Jest mi potrzebna, Manfred.
John, przepraszam.
Torba, torba, torba!
Cały czas gadasz o torbie!
Przestań. Chyba żartujesz!
Zaznaczyłeś to miejsce runą wikingów?
Pajac! A gdyby ktoś zobaczył?
Czasem jesteś naprawdę debilem.
No idź.
Już cię nie potrzebuję.
Idź!
Co to jest?
Balder.
Balder?
Nasz pies.
Nie pamiętasz go?
Pamiętasz to, chociaż jesteś Johnem?
Przestań. Ty udajesz.
Kłamiesz! Chodź tu!
- Nie chcę tu być!
- Pomóż mi ją znaleźć!
- Jest zimno. Puść!
- Pomóż!
- Nie chcę tu wracać!
- Przestań.
Nie chcę tu być!
Podpalę się i zabiję!
Spokojnie.
Puszczę cię.
Puszczę cię, ale zostaniesz tu
i spokojnie sobie pogadamy.
Obiecujesz?
Puszczam cię.
Pieprzony idiota!
Cholera!
Cześć.
Wdaliście się z Manfredem w bójkę w szkole?
Starsi chłopcy go bili.
Znowu nosi strój i hełm wikinga?
Pani Sejersen mówiła,
że dziś w szkole było dwóch wikingów.
Nie chciałem, żeby czuł się samotny.
Założyłem tylko hełm.
Oni go biją codziennie.
Pogorszyło się, odkąd nie ma topora.
Już się go nie boją.
Zaufałem ci.
Tydzień temu przysięgałeś,
że pomożesz!
Przepraszam.
Manfred cierpi
na bardzo, bardzo poważną chorobę.
Tylko pogarszasz sytuację
wchodząc w jego chorą rzeczywistość!
Tato, to był błąd.
Już się nie powtórzy, przyrzekam.
Za późno.
Teraz obaj się nauczycie,
że rzeczywistość może być bolesna.
Pójdziecie do leśniczego,
zaprowadzicie mu Baldera
i poczekacie, aż go zabije.
Zabije?
Balder zostanie zabity
przez to, co zrobiłeś.
- Tato...
- To twoja wina.
- Balder nic nie zrobił.
- Nie rycz, mała cioto.
Jeśli naprawdę chcesz być wikingiem,
wiedz, że wiking nie użala się nad sobą,
ani nad innymi.
Wiking uczy się
żyć ze swoim przeznaczeniem.
Dzisiaj nauczycie się,
że każdy czyn w waszym życiu
ma konsekwencje.
Teraz pójdziecie do leśniczego
a potem wrócicie z ciałem Baldera.
Urządzimy mu ładny pogrzeb.
- Co się dzieje?
- Twój kumpel
reaktywował kapelę.
Brodacz nauczy mnie grać na gitarze.
Anker, dołącz do nas.
Nie mówiłeś, że przyjadą twoi przyjaciele.
Cudowny projekt.
Masz całkowite wsparcie moje i Margrethe.
Wiesz, dlaczego?
Jesteśmy fanami The Beatles.
Na maksa.
Załatwię wam więcej mocy.
Mów, czego jeszcze wam potrzeba.
Dzięki, Werner.
Co ty odwalasz?
Nie teraz.
Całą noc jechaliśmy.
Wszyscy chcą zacząć próby.
Poznaj Paula-George'a, prosto ze Szwecji.
Ringo jest niemową,
o czym nie wspomnieli w jego dokumentacji.
To asystent Johna, Anker.
Lothar, pogadajmy.
Już niektórym z was mówiłem.
Musicie dobrze zrozumieć!
Zrobię to tylko, jeśli mi zagwarantujecie,
że nie byliście zamieszani w Holokaust!
Bez tej gwarancji się wycofuję!
Mówimy o prawdziwym Holokauście,
w Niemczech!
Nikt z nas nie był zamieszany.
Prawda, Anker?
Nie wyglądasz jak John Lennon.
Ty nie wyglądasz jak żaden z tych,
którymi jesteś.
Sekretem gry na gitarze jest to,
żeby myśleć jak bóbr.
Bobry grają na gitarze?
Nikt nie robi tego lepiej.
Pierwszego bobra ustrzeliłem mając 3 lata.
- Wpakuj ich do debilobusa i won.
- Wiem, że to dużo,
ale dostrzeż potencjał.
To jest ważny eksperyment psychiatryczny.
Jesteś walnięty. Kapela świrów?
- Nie ty decydujesz.
- Powtórzysz?
- Słuchaj...
- Wyluzuj.
- Czego nie rozumiesz?
- Anker, ja umieram!
Przepraszam.
Nie chciałem ci tego mówić.
Mam zaawansowanego raka prostaty.
A to jest
moja ostatnia szansa,
żeby osiągnąć cokolwiek
w dziedzinie, której poświęciłem...
całe życie.
Przykro mi to słyszeć.
- Ale nie możesz tu zostać.
- Popełniasz duży błąd.
Jestem pewny, że to najlepsza szansa
na odzyskanie Manfreda.
Ale poddaję się.
Dłużej nie mogę.
Lothar.
Jeśli to zrobimy,
kiedy zacznie wracać do siebie?
Postępy zobaczymy bardzo szybko.
Kiedy tylko zagrają na próbie
kilka wczesnych piosenek.
- Jesteś pewny?
- Tak.
Nie będziesz żałował.
- Jest coś jeszcze.
- Tak?
Manfred pamiętał,
gdzie pochowano naszego psa.
Może być w kontakcie
z podświadomością prawdziwego ja.
To dobry znak.
Ale...
ja nie wiedziałem o tym psie.
Albo o nim zapomniałem.
Czy to normalne, żeby tak zapomnieć?
Mózg zapomina o drobnostkach.
To normalne.
A jeśli to nie była drobnostka, a coś...
- ważnego?
- To jeszcze bardziej normalne.
To temat na dłuższą rozmowę.
Skup się na kapeli i powrocie Manfreda.
Zobaczysz, Paul-George jest fantastyczny!
Dołącz do nas, Margrethe.
Nie chcę.
Jesteś nieuprzejma.
To jakieś szaleństwo. Posłuchaj.
- Czy nie powinni grać tej samej piosenki?
- Lepiej im nie przeszkadzać.
Jednak chyba powinni...
Nie mogę grać,
kiedy brzydal mówi, że jestem kiepski.
Nie. Wszyscy jesteśmy równie dobrzy.
Nie kłam.
Wiem, że słabo gram.
Musicie grać gorzej,
żeby nikt mi nie współczuł.
Tu się nad sobą nie użalamy.
Widzę w tobie potencjał i talent.
Wielki talent.
Właśnie.
Wszyscy jesteśmy najlepsi.
To był pomysł Ankera,
ale nie przechwala się,
że jest lepszy od nas.
Wie, że pomysł można ziścić tylko
dzięki pracy zespołowej.
Sam pomysł nie wystarczy.
Potrzebna jest logistyka,
potrzebne są zasoby ludzkie i plan.
Coś jak przy Holokauście?
To ja odpadam!
Lepszym przykładem byłaby Ikea.
Ale zacznijmy od początku.
Proszę.
Stop! Przestańcie!
Nie brzmimy dobrze.
Musimy grać razem.
E-dur. Za mną.
Co on robi?
Zmienia się w McCartneya?
Tak. Przełącza tożsamość.
Cudownie móc to obserwować.
Przełącza się z George'a na Paula.
Tak sądzę.
Zapomniałem wspomnieć,
że Hamdan bywa też Björnem z Abby.
Oraz Heinrichem Himmlerem,
przez co mieliśmy problemy na promie.
Ale szybko mu przeszło.
Zaraz znów będzie Georgem.
Albo Paulem.
To jest żałosne.
Chodź, nie będziemy tego słuchać.
Przestań.
Kiedy Ikea otwierała
pierwszy sklep w Danii w 1969,
powstał lekki chaos.
Nie było jeszcze kodów kreskowych
a ich model sprzedaży był nowością.
Ale wierzyli w siebie całkowicie,
tak jak my wierzymy w nasz pomysł.
Zespół się reaktywował.
Czujemy, że jesteśmy
wśród najlepszych z najlepszych.
Ludzie ze wsi też to poczują.
Wpłaciłem dziś 250 koron kaucji
za udział w talent show w hotelu.
Nie jest to imponujący angaż,
ale trzeba od czegoś zacząć.
Powoli przebijemy się na sam szczyt.
Tak samo jak Ikea.
Na zdrowie!
Będziemy grali
dla prawdziwej publiczności?
Nie.
Zagramy dla bobrów.
240 umuzykalnionych bobrów,
które będą klaskały w rytm piosenek.
- Czy to nie jest niebezpieczne?
- Owszem.
Kiedy złapie cię trema,
wyobraź sobie, że publika to bobry.
Ja tak zawsze robię.
Serio? Będziesz to grał w kółko?
Björn kazał mi ćwiczyć.
Zapytam Lothara czy możesz grać na basie.
Chciałbyś?
Lepiej mi wychodzi Pieśń Komara.
Niesamowite,
że niemowa może tak głośno chrapać.
Głusi mają sny z dźwiękiem.
A niewidomi z kolorami.
Ja śnię po niemiecku.
Ok.
Ale nie z powodu Holokaustu.
Nigdy o tym nie śnię,
bo nie brałem w tym udziału.
Moje cholerne aryjskie pochodzenie.
W młodości farbowałem włosy na czarno.
I nosiłem ciemne szkła kontaktowe.
Chyba powinieneś już spać.
Jesteś zmęczony, Paul-George.
Nie ma tu Paula-George'a.
Jest tylko Björn.
Zaakceptuj to.
Idźmy spać.
Jutro się okaże, kim jesteśmy.
Świetnie!
Bardzo dziękuję.
To znaczy...
To już opanowaliście,
więc nie musimy tego dłużej grać.
Czy nie mieli grać Beatlesów?
Wszystko w swoim czasie, Werner.
Teraz powinniśmy wziąć głęboki wdech.
I wydech przez nos.
Właśnie tak.
Myślę, że powinniśmy zagrać piosenkę Johna.
With a Little Help from my Friends.
Werner ją zaproponował.
Nie rozumiem tej piosenki.
Brakuje jej głębi, warstw.
- Że jak?
- Nie ma warstw.
Wal się!
Właśnie śpiewałeś o bananie.
On ma się do mnie nie odzywać,
bo odejdę!
Uspokójmy się
i postarajmy się być dla siebie mili.
John.
Opowiedz nam o czym jest
With a Little Help from my Friends.
Nie wiedziałem,
że będę musiał opowiadać.
Pomyśl o czymś, czego wszyscy się boją.
Czego boimy się najbardziej?
- Wikingów.
- Holokaustu.
Tak. Być może.
Ale czego boimy się jeszcze bardziej?
Podpowiem wam.
W Ikei mają kod alarmowy 99.
Na wypadek, kiedy zgubi się dziecko.
Bo jedną z najstraszniejszych
rzeczy dla dziecka jest
poczucie, że jest samo.
Hamdan?
To jest piosenka
o dziecku zgubionym w Ikei.
- Tak?
- O dzieciach, które mieszkają w Ikei.
Dokładnie tak.
With a Little Help from my Friends
mówi o tym, że nigdy nie jesteśmy sami.
Jest ktoś, komu możemy zawsze zaufać,
bez względu na wszystko.
John, czy masz kogoś,
kogo darzysz takim uczuciem?
Komu ufasz,
ale boisz się, że odejdzie?
Może spróbujmy zagrać coś innego?
Przepraszam,
wyszło bardzo dramatycznie.
Nie taki był zamiar.
Wiesz, kim jestem?
Ludzie mówią o mnie Przyjazny Flemming.
Wiesz, gdzie jest Anker?
Wstań.
Pójdziemy na górę i na niego zaczekamy.
Każdy chce być kimś innym.
Młodzi chcą być starzy
i vice versa.
Nie rozumiem, jak granie Abby ma im pomóc.
Po 20 latach męczenia się jazzem
nie możemy posłuchać Abby?
- Czyli teraz jazz jest zły?
- Nie.
Ale w taki sposób,
jak my go słuchamy...
W ciszy, z winem, analizując.
Możemy sobie nakleić metkę: „idioci”.
Słuchając Abby w wykonaniu Paula-George'a
dało mi więcej odczuć niż...
cokolwiek od lat.
To jest Björn.
Zabije się, jeśli znów go źle nazwiesz.
- Wybacz.
- Nie można sobie wybrać imienia.
Musisz sobie na nie zapracować,
albo nadają ci je rodzice.
Nie mogę się ogłosić królem Wernerem,
albo Wernerem Wielką Pałą.
To musi być realistyczne.
Werner, odbierasz nam przestrzeń.
Jeśli wszystko ma równą wartość,
nic nie ma wartości.
Jazz i Beatlesi są lepsi niż Abba.
Zdrowie jest lepsze niż choroba.
To obiektywne prawdy.
Nie można tego omawiać
przez pryzmat uczuć.
Bez jakieś wspólnej rzeczywistości,
wszystko staje się szaleństwem, Margrethe!
Spójrz na siebie.
Przestajesz być sobą,
bo usłyszałaś jakąś piosenkę?
Myślę, że Margrethe
chce być akceptowana taka, jaka jest.
Mam rację?
Kiedy się wygląda, tak jak ja,
nie akceptują cię takim, jakim jesteś.
Ludzie myślą,
że piękne osoby są głupie.
Zaczęli mnie traktować poważnie dopiero,
kiedy związałam się z Wernerem.
Kiedy zobaczyli,
że nie zależy mi na urodzie,
osobowości czy pieniądzach,
ale na
intelekcie, który koreluje z moim.
Doskonale wiem, o czym mówisz.
Byłem w wielu związkach,
ale szybko uświadamiałem sobie,
że nie chodzi o moje wnętrze.
One chciały tylko trofeum.
Chłopaka z idealną skandynawską urodą.
Blond włosy i niebieskie oczy
były moim przekleństwem.
Czego szukasz?
Robaków.
Wykrywaczem metali?
No tak...
Chciałem zobaczyć, co tam znajdę.
Czyli bilans normalnych osób
wynosi teraz zero.
Chciałam tylko...
powiedzieć,
że fantastycznie zajmujesz się bratem.
Ta cała akcja z zespołem...
I to, że go tu przywiozłeś.
Będę kopał dalej.
Jasne. Rozumiem.
- Nie przeszkadzam.
- Dobrze.
- Jeszcze 4 kilometry.
- Co?
Mam do przebiegnięcia 4 kilometry.
Nie wiem.
Nie odbiera.
Nie. Przepraszam.
Nie przepraszaj.
Po prostu obetnę ci palec.
Proszę, nie.
Spokojnie. Weź głęboki oddech.
Zrób coś innego.
- Zbij mnie bardziej, czy coś.
- Przestań płakać.
Przepraszam.
Mogę coś dla ciebie zrobić?
Zrobię wszystko.
Zwiążesz włosy,
żeby wyglądać jak mały chłopiec?
Mogę to zrobić.
Nie ma sprawy.
Pozwól mi iść do toalety.
Jasne. Jesteśmy dorośli.
Ale jeśli spróbujesz uciec,
zabiję cię.
Wiadomo.
Do kogo chcesz dzwonić?
To było niemądre.
Nie! Już nie żyjesz!
Wszystkie historie
do książek dla dzieci są już zajęte.
RABUNEK,
PIENIĄDZE WCIĄŻ NIEZNALEZIONE
Mam dobre postacie, ale...
Potrzebne mi coś,
by stworzyć unikalne uniwersum.
Wiesz, że w ponad 1,9 tysiąca książek
bohaterem jest kaczka?
Idiotyzm.
Może byś zamiast tego coś uszył?
- Co miałbym uszyć?
- Nie wiem.
Uszyj coś dla chłopaków.
Od przyjazdu chodzą ciągle w tym samym.
NIGDY NIE ZNALEZIONO 41,7 MILIONA KORON
Lubię Björna.
Mówi, że mogę dobrze grać na gitarze.
Słyszałeś?
Jesteś smutny?
Jeśli tak, możesz spać w moim łóżku.
Czy ty rozumiesz,
ile dla ciebie zrobiłem?
Proszę, pomóż mi.
Cześć.
To nie jest twój topór.
Nie. Pewnie jest wasz.
Kupiliśmy go razem z domem.
- Chcesz?
- Musi zostać w szopie.
Nie może spaść.
Tam jest jego miejsce.
Racja.
Widzę.
Gotowe.
To ty zrobiłeś wszędzie te znaki?
To nie są znaki. To runy.
Tu jest dużo twoich starych
gadżetów wikinga.
Zobacz.
Zimno mi.
Nie chcę tu być.
Chcesz się napić kakao?
Czego Anker szuka w lesie?
Mówił, że tam jest dużo pieniędzy.
Możesz mi powiedzieć.
Ciągle pytasz, a ja nie wiem.
Dlaczego Anker nie może ich znaleźć?
On niczego nie pamięta.
Nawet gdzie umieścić runy.
Gdzie umieścić runy?
Co to znaczy?
Kiedy masz tajemnicę, umieszczasz runę.
Tak po wyprawie ukrywasz łupy.
Anker chce,
żebyś umieścił runę gdzieś w pobliżu?
Chciałabym zobaczyć, jak malujesz runę.
Mógłbyś mi pokazać.
Masz mnie za wariata?
To nie ja jestem wariatem, tylko Anker.
On niczego nie pamięta.
Nawet Baldera.
On jest szalony.
Margrethe?
Chodź zobaczyć, co uszyłem.
- Nie teraz, Werner.
- Teraz.
Teraz.
Przepraszam.
Chyba to zszyję.
Nie jestem pewien kolorów.
Światło je zmienia.
To ma bobrzy kolor.
Możemy zatrzymać te ciuchy?
Muszę sprawdzić przepisy podatkowe.
- Dzień dobry, Anker.
- Dzień dobry.
- Proszę.
- Dzień dobry, John.
Widziałeś kostiumy od Wernera?
Są świetne.
Wszyscy nalegali, żebym też miał kostium.
Uległem.
To moja zachęta dla Beatlesów.
Sergeant Pepper powstał,
kiedy byli już sobą zmęczeni.
To była całkiem nowa tożsamość.
Pewne uważasz, że to głupie.
Ale się uda, zobaczysz.
Nie uważam, że to głupie.
To genialne.
Właściwy kierunek.
Cokolwiek robisz, nie przestawaj.
Da się zrobić.
Dzień dobry.
Wiem, że szukasz pieniędzy.
John mi wszystko powiedział.
Spokojnie, nie wezwę policji.
Dlaczego?
Po chcę tego samego, co ty.
Czego ja chcę?
Chcesz uciec.
Ale nie możesz znaleźć tych pieniędzy.
Chyba mogę przekonać Johna,
żeby nam powiedział, gdzie są.
Nam?
Wystarczy tych gierek, Anker.
- Jakich gierek?
- Daj spokój.
Widzę, jak na mnie patrzysz.
Uważasz,
że jestem spoza twojej ligi, ale...
Od lat nie jestem szczęśliwa z Wernerem.
Kto by powiedział?
To tylko fasada.
Ucieknę z tobą, kiedy stąd wyjedziesz.
Co ty wyprawiasz?
- Powiedziałeś Margrethe o pieniądzach?
- Nie!
Nic nie mówiłem. Tylko o runach.
- Dostałeś dużo pieniędzy.
- Mów, gdzie jest reszta!
To koniec!
Freja idzie.
Freja!
- Na pewno nikt cię nie śledził?
- Nie sądzę.
Przyjechałam pociągiem.
Nie wiedziałam, co zrobić.
- Z tobą i Manfredem wszystko w porządku?
- Myśl, zanim coś zrobisz.
Myślisz, że chcę tu być?
- Nienawidzę tego miejsca.
- Więc po co przyjechałaś?
Nie rozumiem.
Aż taki z ciebie kutas?
Zjawiłeś się i wszystko znów się porąbało.
Tkwisz tu,
bo nie możesz znaleźć pieniędzy?
Sądzisz, że nie wiem, po co tu jesteś?
Znam cię.
Tak długo na ciebie czekaliśmy.
Ale znowu nas zostawisz.
Obiecałeś mamie,
że zajmiesz się Manfredem.
Przysięgałeś, kurwa!
Oczywiście, że wyjadę.
Nie jestem głupi.
Ty też powinnaś.
Zmarnowałaś na niego życie.
Jesteś taki jak ojciec.
Zamknij się!
Nie wyjeżdżaj mi z czymś takim.
Czasem mi się wydaje,
że widzę ojca w pociągu, w tłumie.
Marzę, że wróci i przeprosi.
Nie rozumiem,
jak można tak porzucić rodzinę.
Wiem, że to szalone, ale...
Wciąż myślę, że pojawi się z przemową,
jeśli wyjdę za mąż.
Ty i mama
cały czas o nim mówiłyście przez 40 lat.
Odpuść. Facet znalazł rodzinę,
którą wolał od nas.
I tyle.
Nie mógł znieść Manfreda, jak wszyscy.
Ojciec był gnidą, Freja.
Ciesz się, że odszedł.
Ojciec miał też inne cechy.
Ludzie nie są jednowymiarowi.
John nie musi pomagać?
Paul-George, zbierzemy instrumenty.
Przestań do mnie mówić Paul-George!
John, słyszysz?
Pomóż nam.
Nie możesz tak siedzieć
i się nad sobą użalać.
- Uważaj na epolety.
- Goń się, nie jesteś w zespole.
Zamknij się.
Nikt nie rozumie, co wygadujesz.
Szwedzki debil.
Dobra, jestem szwedzkim debilem.
- Co jest, kurwa?
- Przynajmniej nie alkoholikiem.
Oddajcie ciuchy. Już.
Oddajcie!
Koniec z darmoszkami. Oddawać!
Skup się na instrumentach.
Myślisz, że ktoś się łapie
na twoją durną szwedzką muzyczkę?
Doskonale wiesz,
że nie jesteś niebieskookim blondynem.
Nie jesteś Björnem i nigdy nie będziesz.
Pajac!
Nie! Tylko nie gitara!
Paul!
Odchodzę!
George?
Björn?
Odchodzę! To koniec!
Poszedł na spacer.
Potem wyruszymy.
Tutaj też nie ma.
Zwariuję przez to.
Mam dość.
Pogadaj z nim.
Wytłumacz mu, że wszyscy zginiemy.
Może wyjedźmy bez pieniędzy?
To już nie ma znaczenia.
I tak za to odpowiesz.
- Za co?
- Za wyciągnięcie czubków ze szpitala.
Co ty mówisz?
Wiedzą, że to ty.
Mają nagranie.
Nie wiem, jaka jest kara
za porwanie 4 pacjentów psychiatrii.
Lothar to zrobił.
Wyciągnąłem tylko Manfreda.
- A pacjentów jest trzech.
- Gazety piszą o czterech.
ZNIKNĘŁO CZTERECH PACJENTÓW
Jesteś.
Paul-George walnął Wernera i odszedł.
Dziś mamy występ.
Chodź, już.
Ponad 25 osób kupiło bilety.
- Nie rozumiesz?
- Posłuchaj...
Mamy w zespole konflikt,
a za 3 godziny duży koncert.
Gdybym wiedział,
że bycie menedżerem jest tak trudne...
- Spokojnie! Mam plan B.
- Zamknij ryj!
To koniec, Kjeld.
Dlaczego nazywasz go Kjeld?
Za mało mamy zamieszania?
Bo to jest Kjeld.
Jest pacjentem psychiatrycznym.
Jak oni wszyscy.
Właśnie.
Mówiłem o tym.
Lothar Kjeld Nielsen,
pacjent psychiatrii.
Nie pasuje ci imię Kjeld?
- Wiele osób takie nosi.
- Nie umierasz?
Kto umiera?
Zamknij się i nie ruszaj.
Może umieram. Dawno się nie badałem.
Koniec z tym!
Nie mów tak do mnie, Margrethe!
Szyłem 14 godzin!
Zaatakowano mnie
i brakuje mi 7 godzin snu!
I wiecie co?
Potrzebuję kieliszka burgunda.
OK?!
Nie!
Anker?
Widzieliście?
Walnął go.
Trzasnął go patelnią.
On umrze.
Umrze.
Jak wszyscy.
Nikt nie umrze.
On umrze.
A mnie odeślą.
Przestań.
Może idź poćwiczyć przed koncertem?
Przysięgam, że jeśli tkniesz gitarę,
rozwalę ci łeb.
I tak, masz rację.
- Wszyscy umrzemy. Przez ciebie.
- Przestań, Anker.
To nieprawda.
Popatrz na mnie.
Popatrz na Freję.
Patrz na nią.
To twoja wina.
- Przestań.
- Przez ciebie tu tkwimy.
Przez ciebie odszedł tata.
- Wszystko to twoja wina.
- Przestań, do cholery!
Nie, John, zaczekaj!
Daj spokój!
Wsiadaj.
Nie chcę.
Płakałeś?
Jedź. Złapię autobus.
Można płakać. Ja też płaczę.
Ja płakałem częściej.
Popatrz na moje oczy.
Możemy wrócić i spróbować przeprosić.
Nie. Jadę do Niemiec.
- A jeśli znów zbierzemy kapelę?
- Jadę do Niemiec!
- Co będziesz robił w Niemczech?
- Holokaust!
- Powstrzymam to. Nie przeszkadzaj!
- Nie zamierzam.
Może mógłbym jechać z tobą?
Lothar, odpowiedz szczerze.
Czy moje włosy nie są blond
a oczy niebieskie?
Odbija mi.
Nie wiem, czy to, co widzę jest prawdą.
Ja nie widzę
niebieskich oczu i blond włosów.
O nie.
Widzę ciemniejszą osobę
z imponującą brodą.
Ale...
Hamdan, nie ma znaczenia, co widzą inni.
Ważne jest to, co ty widzisz.
A ja widzę głównie
najzdolniejszego członka zespołu.
Oraz szalenie przystojnego
i wspaniałego mężczyznę.
A także świetnego kolegę,
który mógłby zrobić solową karierę.
Tak.
Super. Wskakuj.
Mogę w czymś pomóc?
Anker!
Anker.
Flemming, uspokój się.
Chcę moje pieniądze.
Nie są twoje.
Nie mam ich.
Próbowałem dzwonić.
Wkrótce będę je miał.
Teraz obetnę twojemu bratu palec.
Dam ci 10 sekund na zastanowienie,
a potem utnę kolejny.
- I kolejny.
- Nie rób tego.
Dostaniesz pieniądze, jak tylko je znajdę.
Dam ci pieniądze, tylko nie wiem, gdzie są.
Ten był pierwszy.
Ludzie zazwyczaj krzyczą jak opętani.
Flemming, zostaw go, proszę.
- Tylko on wie, gdzie one są.
- Cicho, wytrzymam.
Wiesz, gdzie są pieniądze, Manfred?
John.
- On się nazywa John.
- Sorki.
- Gdzie pieniądze, John?
- Nad jeziorem.
- Nie pokażę, jeśli skrzywisz mi brata.
- Weź mnie zamiast niego.
Krzywdzisz mi brata.
Nie pokażę ci ich.
Już nigdy nie znajdę tych pieniędzy.
Co mam zrobić?
Wsiadaj i prowadź.
Za kierownicę.
- Nie wolno mi prowadzić.
- Jedź!
Umiem tylko w automacie.
I zgubiłem palec.
Musimy po niego wrócić.
To mi się nie podoba.
Wracajmy po Ankera i mój palec.
- Jedź, albo strzelę ci w kark.
- Wiem to od dawna.
- Gdzie chcesz jechać?
- Do pieniędzy.
Nie da rady. One...
To pieniądze Ankera.
Nikomu nie powiem.
Ręka mnie trochę boli.
I jestem głodny.
Możemy coś zjeść?
Zimno mi.
Dobrze. Jedziemy.
Już jadę.
Jak to uruchomić?
To trudne.
Nie mogę... Dobra, jadę.
To, co zrobiłeś, jest nielegalne.
O nie. Małe zwierzę idzie przez drogę.
Zamknij się i oddychaj.
Nie mogę.
- Nie musisz jechać szybciej.
- Anker to mój brat.
Chroni mnie.
Zostaw nas w spokoju.
Nie zabijaj go. Nie chcę!
Nie jedź tak szybko.
Zwolnij, idioto.
Obiecaj, że nie zabijesz Ankera.
Zwolnij.
Zwolnij, Manfred!
Twoja rodzina
ma poważne problemy psychiczne, wiesz?
Tak.
Anker.
Anker?
Manfred!
John!
Tatuś cię kocha.
Do zobaczenia w niedzielę.
Zrobiłam obiad, odgrzejcie sobie.
Nie, nie, nie!
Stało się coś strasznego.
Coś się stało mamie i Frei?
Zabili go.
- On nie żyje.
- Kto?
Chodźcie.
Wezwijcie pogotowie.
Poczekaj,
niech no tylko wstanę na nogi, Manfred.
Stłukę cię tak,
że nie będziesz mógł chodzić.
Nie będziesz mógł się ruszyć.
Pomóżcie tacie.
Nie patrz, Manfred.
Anker, co ty robisz?
John Lennon został postrzelony,
gdy wracał do
nowojorskiego mieszkania z Yoko Ono.
Zawieziono go do szpitala Roosevelta,
gdzie stwierdzono jego zgon.
Sprawca, Mark David Chapman,
był fanatykiem...
Nie będziemy o tym mówić.
Przysięgnij, że nikomu nie powiesz.
I nie będziesz już wikingiem, dobrze?
Już nigdy nim nie bądź.
Zbierałem tu z mamą grzyby,
ale nic nie powiedziałem.
Stała tuż nad nim.
Jesteś zły, że ci to pokazałem?
Chyba o tym wiedziałem.
Ale myślałem, że to sen.
Freja też to często robi.
- Freja nie wie?
- Nie.
Ale on też się jej często śni.
Jest smutna.
Chyba chciałaby wiedzieć.
Możesz jej powiedzieć.
Mam jej powiedzieć w naszym imieniu?
Odważysz się?
Naprawdę bym tego chciał.
Wiem, że wyjedziesz.
Wstydzisz się mnie. Rozumiem.
Nie zawsze miło ze mną przebywać.
Nikt nie jest miły przez cały czas.
Możesz być, kim chcesz.
Co się stało?
Znalazłem ją rano.
Upadła i uderzyła o kamień.
Mówiłem, żeby brała latarkę.
Jesteśmy w domu.
Chodź. Właśnie tak.
Mogę jakoś pomóc?
Nie.
Kazali jej odpoczywać.
Chyba zrobię zupę.
Teraz tylko zupy.
Straciła sporo zębów.
No dobra, wyjaśnijmy to sobie.
Czy kłamałem na swój temat?
Może trochę.
Mój tata pracował w Ikei w Ballerup,
a nie w Taastrup.
Sklep w Taastrup otworzyli
po zamknięciu Ballerup
i niesłusznym zwolnieniu ojca.
Tak,
ojciec był kierownikiem jedynego na świecie
magazynu Ikei, który zamknięto.
Domyślacie się,
jak taka sytuacja wpływa na rodzinę.
Jeśli złego człowieka
robią ze mnie marzenia
i to, że nie bardzo
odróżniam fantazje od rzeczywistości,
albo próba odtworzenia
najlepszego zespołu na świecie,
to nazwijcie mnie chorym draniem.
Mam też...
Gdybyś chciał mi oddać,
kupiliśmy z Björnem nową patelnię.
Wybaczysz mi, Anker?
Jesteś na mnie zły?
Wybaczam.
Nie jestem zły.
Dziękuję, Anker.
Teraz ich kolej.
Cytryna nie jest świeża. Powąchaj.
Nie mam węchu.
Cicho, oni wychodzą.
- Bo co?
- Wychodzą.
Co za wieczór!
Co za show!
On musi przynosić topór?
To niebezpieczne.
Jest ogromny.
Restauracja się zgodziła?
- Odłóż go!
- Nie.
- Topory są znów dozwolone.
- Nie na scenie!
Oto Latające Bobry!
No to nie możesz z nami grać.
Jeśli koniecznie chcesz go wziąć,
to weź.
Ale go nie potrzebujesz.
Na świecie są najróżniejsi ludzie.
A pod rządami wodza
coś ich łączyło.
Wszyscy byli szczęśliwi i wszyscy równi.
Wszyscy po równo szczęśliwi.
Wciąż były przeciwności do pokonania
i walki do stoczenia,
ale wódz dbał,
żeby wszyscy byli równie ważni.
Bowiem wiedział doskonale,
że gdy każdemu brakuje stopy,
to jakby nikomu jej nie brakowało.
Lata płynęły,
a wszyscy byli
nawet szczęśliwsi niż kiedyś.
Wiadomo powszechnie, że ludzie bez kończyn
mają problemy z równowagą
i nie powinni
rzucać toporami w swoją stronę.
Ale to ich nie powstrzymywało.
Wiedzieli, że jeśli nikt
nie jest w stanie utrzymać równowagi,
to jakby wszyscy trzymali równowagę.
Gdy pewnego dnia
stało się to niewyobrażalne,
wódz nie zwlekał długo z decyzją.
Wielu się bało,
ale nikt nie odważył się tego powiedzieć.
Wódz miał ostatni położyć głowę pod topór.
Sekundę przed tym,
nim topór uderzył w jego szyję,
wódz spojrzał na ludzi
i w jego sercu zapanował spokój.
Bowiem wszyscy:
nieprzystosowani, wyrzutkowie,
dziwacy, słabi, chorzy,
bogaci i biedni, piękni i brzydcy,
mężczyźni i kobiety
oraz wszyscy ci,
którzy nie wiedzieli, kim są,
osiągnęli niezwykłą harmonię i spokój.
I wreszcie wszyscy byli równi.
OSTATNI WIKING
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
WYSTĄPILI
TEKST: KAROLINA JASZCZUK