Technologia Ariusa potrafi zdziałać
prawdziwe cuda.
Wyleczy jedno z bożych stworzeń.
Jakby kierował nią sam Pan.
NIE WCHODZIĆ
9 LAT TEMU
Senatorze Baines. Podejrzana jest bardzo
niebezpieczna. Mamy ofiary. Wysłałem do
walki dwie jednostki.
Wchodzę tam.
W środku kryje się coś o wiele
groźniejszego niż ta młoda kobieta.
Mam nadzieję, że jesteście pojednani
z Panem.
Ścigaliśmy tego demona od tygodni.
I proszę, oto on. Dopadło go i zabiło
jedno osierocone dziecko.
Nie jestem dzieckiem.
Masz kłopoty. A ja ci mogę pomóc.
Pas.
Może lepiej bardzo dobrze to przemyśl.
Nie zabiłam ich.
To sprawka demona.
I myślisz, że inni w to uwierzą?
Czego ty chcesz?
Sądzę, że tego samego co ty. Dopaść i
wykończyć całe piekielne plugastwo.
Kiedy podrośniesz będziesz pracować
dla nas. Dark Realm Command. To twoje
powołanie. Szatan ukradł ci twoich
rodziców.
Pozwól, że zmienię cię w potężne boskie
narzędzie do walki z samym imperatorem
piekieł.
Witaj z powrotem, Mary.
Gdzie…
Leczymy twoje zagrażające życiu rany.
Za niecałą godzinę rozpocznie się
zaćmienie. Wtedy nareszcie aktywujemy
Arcana i uderzymy w samo serce piekła.
Punkt uderzeniowy znajduje się
w Ouroboros International Hotel.
Arius postanowił urządzić tam
okolicznościową galę.
Jesteśmy w Nowym Jorku?
Musisz mi uwierzyć Baines. Arius nas
cały czas oszukiwał. Jeśli użyje
Arcana, to zginą miliony niewinnych
ludzi.
Co?
Przepraszam.
Cokolwiek się wydarzy kiedy użyjemy
Arcana - będzie wolą Bożą.
Ty nic nie rozumiesz.
Ja jako jedyny rozumiem.
To jest Pochwycenie. Dokładnie tak,
jak zapisano w świętych księgach.
Zaćmienie, otwarcie bariery między
światami. Szatan uwolniony z więzienia,
aby mógł zostać zniszczony u progu nowej,
błogosławionej ery. Królestwo
Boże rychło zapanuje na Ziemi.
Tłumaczę ci, że ta broń Ariusa wcale
nie jest boska, ale diabelska. Arius nie
chce zabić Szatana, tylko go wskrzesić,
rozumiesz? Tego prawdziwego,
który władał Makai przed Mundusem.
Mary, sprowadziłem cię tu, bo nadal
masz czas. Żeby wyrzec się tych
skandalicznych bluźnierczych rojeń. I to
natychmiast!
Piękna!
Żywy. Ale oddany w niewolę Bainesa.
Czy słusznie domniemam, że zadurzyłeś
się w tej samej kobiecie, która już
kilkukrotnie próbowała cię wykończyć?
Co zrobiłeś Vergilowi?
Jestem człowiekiem z wizją, a nie
bezmyślnym mordercą.
Dlatego Vergil nadal żyje, ale nie w
tej samej rzeczywistości.
Co to znaczy „nie w tej samej
rzeczywistości”? Gdzie on jest?
Ty i twój drogi brat macie w
nowym rozdaniu role do odegrania.
Vergil to tykająca bomba.
Moja polisa ubezpieczeniowa. Ale najpierw
trzeba mu wybić z głowy
kłamstwa Mundusa. Wysłałem go tam, gdzie
wreszcie dostrzeże prawdę.
Przestańcie!
Oddajcie to!
Mięsko nie będzie się stawiać.
To jest mojego przyjaciela. Miałam to
dla niego przechować.
No to chyba ci się nie udało.
Daj mi medalion.
Hej, patrzcie. Mamy świeżą dostawę.
Chyba nie zdaje sobie sprawy gdzie jest.
Trafiłem do serca wymiaru Trismagi.
Zapewne dokładnie tej, którą uwięził
tutaj Arius.
Patrzcie jakie mądre… to mięsko.
Mów skąd to wzięłaś.
Mówiłeś, że mamy z Vergilem role do
odegrania.
Myślisz, ze będę dla ciebie robił?
Szczególnie po tym, kiedy zobaczyłem jak
zabijasz niewinnego starca?
Lucan zagarnął całą wiedzę i moc
dla siebie. Stał się wrogiem postępu.
Więc był winny. I tak, zamierzam cię
zrekrutować. Każdy, kto chce władzy
zrobiłby to samo. Nawet Mundus. Różnica
jest taka, że my dwaj się zgadzamy.
Nie zgadzam się z tym, Arius.
Nie jesteś taki, jak twój brat.
Kierujesz się impulsem, czasem
walczysz dla samej rozrywki. Widziałem z
jak wielką pierwotną furią
rozszarpywałeś moje biedne podwładne.
Większym ucieleśnieniem Chaosu niż
ty sam jest już tylko Argosax.
Zaraz wyrwę ci serce z piersi i
rozerwę je na strzępy!
Masz rację. Taki właśnie byłem. Ale to
nie znaczy, że pozwolę ci podpalić
cały świat dla uciechy twojego
piekielnego boga!
Sądzisz, że jestem zbyt ekstremalny?
Że jest jakaś inna ścieżka do prawdziwej
wolności? Żyję na tyle długo, żeby
wiedzieć… że nie ma.
Hej! Co ty wyprawiasz, draniu?
Daję ci czas do namysłu.
Ku wiecznej chwale wściekłego ognia!
Ośmieliłeś się mnie wyprzeć? To ja
cię stworzyłem! Ten wymiar nigdy nie
będzie ci wierny, zdrajco.
Będzie, gdy zaprowadzę tu porządek.
Bastardi!
Widzę twój umysł.
Padre nostro che sei nei cieli. Padre
nostro che sei nei cieli.
Kryje się w nim prawdziwa wielkość.
Mogę pomóc ci urzeczywistnić całkiem inny
świat.
Taki, w którym będziesz mógł zrealizować
wszystkie swoje najdziksze wizje.
Ale pamiętaj, że osiągnięcie tego celu
zajmie ci wiele wcieleń. Bardzo wiele.
Za to obdarzę cię pewnym wspaniałym
darem.
Za każdym razem, gdy twe ciało spotka
śmierć - doświadczysz reinkarnacji.
Zachowując pełnię wspomnień ze wszystkich
poprzednich wcieleń. I tak w kółko.
Do skutku.
Aż odzyskasz wszystkie cztery naczynia,
w których się skrywam. Potężne Arcana.
Nieważne ile wcieleń ci to zajmie -
zgromadzisz wszystkie cztery. To właśnie
dzięki ich mocy i twemu ciału
nareszcie się odrodzę.
Potem wspólnie stworzymy wspaniały świat,
w którym wolność nie będzie znała
żadnych granic. Świat bez
narzuconych siłą ograniczeń.
Świat, który nie będzie już pętał
wielkości. On ją wyzwoli.
To ty masz jakieś tysiąc lat?
Sześćset siedemdziesiąt dwa. Tyle ma
mój umysł, rzecz jasna, a nie ciało.
I pamiętam wszystko.
Wiele społeczeństw zbudowanych przez
człowieka. Przez królów oraz lordów.
Kleryków, fabrykantów i komunistów.
Wszyscy ustanawiali twarde reguły.
Ograniczenia dla tych, którzy
przewyższali ich geniuszem.
Sześć wieków temu potężny Argosax
pokazał mi jedyną drogę wyzwolenia
Spalić wszystko i pokochać ten płomień.
Odpowiadaj.
Skąd go masz?
Dał mi go mój przyjaciel Dante.
Tuż przed…
Tuż przed czym?
Ten człowiek z armią identycznych
demonicznych kobiet.
On… zabrał monetę.
I zabił mojego dziadka.
Arius.
Ej, nowy.
Powiem ci jakie tu panują zasady.
Oddajesz nam wszystko, co posiadasz i
wtedy może cię nie pożremy.
Oddaj mój miecz.
Więc z tobą trzeba gadać językiem siły.
Rusz się, a ta mała zginie.
Myślisz, że mi na niej zależy?
To nie będzie takie proste.
Myślisz, że czemu Arius nas tu zesłał?
Chciał nas ukarać, a przy tym
jeszcze nie pozbawił nas życia. Stąd jest
tylko jedna droga ucieczki. Poprzez
władcę tego wymiaru.
To Trismagia, tak?
Gdzie?
Zaraz stracisz dużo więcej niż ramię.
Pilnuje wyjścia. Wysoko. Bez walki
się nie wydostaniesz. A ten stwór nie
walczy normalnie. On pokazuje ci różne
rzeczy.
A jakie rzeczy?
Takie, że twój mózg w końcu zmienia się
w jakąś papkę. Kojarzysz ludzi, którzy
snują się bez życia jak jakieś zombie?
Ten stwór zmienia cię właśnie w
coś takiego.
Trismagie to wyrocznie.
Pokazują tylko prawdę.
W takim razie coś mi się zdaje, że
powinieneś się tym zacząć martwić.
Młoda.
Idziemy.
Myliliśmy się, Baines. Wcale nie
służyliśmy Bogu. Dalej nic
nie rozumiesz? Zleciłeś masową
eksterminację rodzin. Niewinnych dzieci!
Być może to właśnie przeze mnie
nie przeszłaś tego największego
testu wiary. Wiem, że cały czas
obwiniasz się za śmierć swoich rodziców.
W obliczu takiej tragedii niezwykle
ciężko jest dostrzec boski zamysł.
Moich rodziców? Co oni mają… Czy ty
mnie w ogóle słuchasz? Arius chce
zabić całe miliony…
Mary.
Twój ojciec nadal żyje. To on
powiedział nam o tobie jeszcze zanim
spotkaliśmy się w tamtym magazynie.
Nie chciał, żebyś wiedziała.
Twój ojciec jest bezcennym sojusznikiem
w naszej walce przeciwko Mundusowi. Tak,
zmienił się w niemiły Bogu, przerażający,
plugawy pomiot. I zabił twoją matkę.
Ale nawet on zyskał już odkupienie.
Wiec ty też możesz. Ale musisz okazać
skruchę.
Mój ojciec.
Mój ojciec jest taki jak ty. Narcystyczny
maniak z psychopatyczną jebaną obsesją.
Naprawdę sądziłeś, że mnie ucieszy,
to, że ten skurwiel nadal oddycha?
On pożarł moją matkę. I nieważne, że pod
wpływem jakiegoś demona. Mój ojciec
zmienił się w prawdziwego potwora.
Podobnie jak ty.
Chryste. Jak mogłam wcześniej tego
nie dostrzec? Jesteś nim! Przeraża was
to, czego nie możecie kontrolować.
Maskujecie swój strach powołaniem.
Jakimś wyższym celem, czy ochroną
słabszych. Aż w końcu przychodzi ten
dzień, kiedy z radością pławicie się
we krwi tych, których podobno mieliście
chronić.
Niektórych grzechów nie da się odkupić.
Zaczyna się. Tom, pilnuj, żeby nie
uciekła.
Tak jest!
William. Jeśli kiedykolwiek byłam dla
ciebie kimś więcej niż żołnierzem,
to zatrzymaj go zanim odpali Arcana.
Posłuchaj kogoś, kto chodzi po tym padole
znacznie dłużej od ciebie. Każdy
system poza Chaosem tylko ogranicza
takich jak my. Ludzi wybitnego talentu.
Samotnych geniuszy.
Byłem samotny przez całe życie. I nigdy
nie czułem się jakoś wybitnie.
I myślisz, że polegając na innych
staniesz się lepszy?
Ona. Arkham to wybrakowany produkt. Tak
naprawdę ona w ogóle nie potrafi kochać.
Ty jesteś dla niej tylko tymczasowym
plastrem na jej rany.
Twój ojciec chciałby, żebyś do
mnie dołączył
Co ty możesz wiedzieć o moim ojcu?
Sparda dostrzegł degenerację Mundusa i
ostatecznie zwrócił się przeciw niemu.
Vergil chwilowo wierzy w bajki,
którymi go nakarmiono, ale to Mundus
zlecił zabójstwo waszej matki.
Ty i Argosax macie tego samego wroga,
Dante. Przy naszym boku będziesz
mógł się zemścić.
Wiesz co mnie zastanawia? Że w żadnym z
twoich wcieleń ani razu cię
nie oświeciło, że może nie jesteś taki
wspaniały. Co to za wielkie pomysły,
których system nie dawał ci zrealizować?
Cybernetyczne ramię. Własna armia klonów.
Miałeś sześćset lat, żeby wykombinować
coś fajniejszego. Myślę, że Chaos ci
nie pomoże. Bo jesteś taki… mało
oryginalny.
To jazda.
Jak?
Widzę, że zrobiło to na tobie duże
wrażenie.
Zróbmy powtórkę. Tym razem na bank
cię załatwię.
I tak wkrótce do nas dołączysz, Dante.
Ale będziemy musieli to zrobić trochę
inaczej.
Ej, co to ma być, świrze?
Moc Spardy skrywa się w twojej krwi.
To idealne źródło energii, które zasili
odrodzenie Argosaxa.
Szkoda, że nie dożyjesz świtu nowego
świata. To będzie ekstatyczne.
Szybciej. Wkrótce będzie zaćmienie.
Jestem Matylda, ale możesz mi mówić
Mattie. A ty jak się nazywasz?
Vergil.
To ty jesteś na fotce w medalionie!
Jesteś bratem Dantego. Masz szczęście,
że obaj życie. Moi rodzice… umarli.
Miałam jeszcze dziadka, ale teraz…
Straciłem matkę, kiedy byłem w twoim
wieku.
Tę ładną panią? A… co się stało?
Przyszły bestie. Nie zatrzymałem ich.
Nie byłem jeszcze dostatecznie silny.
Mogę ci zdradzić sekret?
To przeze mnie zginął mój dziadek.
Bo chciał mnie ochronić.
Bez siły i ogromnej mocy nie ochronisz
nikogo. Nawet siebie samej.
Czyli… muszę być silna dla dziadka?
Tak. To dobrze, że odebrałaś tę lekcję
teraz. Nie musisz przechodzić
przez to samo, co ja. Wydostaniemy
się stąd.
A Arius za wszystko nam zapłaci.
Vergil? Jak nazywała się twoja mama?
Miała na imię… Eva.
Skryj się za mną.
Jak miło cię wreszcie poznać.
Vergilu.
Przyjaciele! Toast za mrok, który
zrodzi nowe światło.
Ten okultyzm jest kiczowaty, ale alko
za darmo.
Patrzcie. To wiceprezydent.
Właściwie to prezydent. Nic nie wiecie?
Hopper ma jakieś problemy ze zdrowiem.
Arius.
Musimy pogadać.
Dlaczego nie? Mamy jeszcze chwilę czasu.
Jako, że pełnię obowiązki zwierzchnika
armii, to właśnie ja obsłużę broń, którą
zaatakujemy bestię. Czy to jasne?
Aktywacja jest niezwykle skomplikowana.
Tylko ja to potrafię.
Taka święta broń sterowana ręką samego
Boga nie potrzebuje żadnych instrukcji.
Wnoszę, że Arkham się ocknęła. Co ci
powiedziała?
Że twoje Arcana zabiją miliony
niewinnych. I że tak naprawdę wcale nie
chcesz zniszczyć Szatana, ale go
wskrzesić. Odpowiedziałem jej, że to
niemożliwe.
Powinieneś był jej posłuchać.
Aresztować go!
Nie kłamałaś z tym wszystkim? Że niedługo
zginiemy?
Nie. Jesteś Tom, tak? Tom, musisz mnie
zabrać do tej broni, inaczej…
Nie! Nie ma takiej opcji, spadam stąd!
Zbliża się Pochwycenie. Ale nie takie, na
jakie liczyliście.
Nie! Nie, nie, nie! Dlaczego zawsze ja?
Jeden koleś rozwalił mój cały zespół.
A potem znów musiałem z nim walczyć!
Zabiłem prezydenta!
- Że co?
- To był wypadek, okej?!
Jeśli naprawdę zabiłeś Hoppera, to wiedz,
że ten gnojek i tak w końcu sprzedałby
nas Mundusowi.
Nie naprawisz swoich win uciekając.
Ale zjebałem.
Kurwa.
Powodzenia, dowódco.
Nawet sobie nie wyobrażasz, Williamie,
ilu znałem ludzi takich, jak ty.
Którzy mieli się za proroków, a chcieli
tylko podtrzymać już istniejący porządek
nazywając to boskim planem. W każdej
epoce tacy, jak ty sprzeciwiają się
prawdziwym prorokom, radykałom
i heretykom, jak ja. Przyznam, że byłeś
użyteczny. Ale tak naprawdę chciałem
tylko zobaczyć twoją minę, kiedy
zrozumiesz, że to nie twój Bóg to
wszystko zaplanował.
Mój Pan mnie ochroni, ty draniu.
Wiesz co masz robić. Kiedy Argosax
już się nasyci i przyjmie ostateczną
formę - otworzysz szczelinę.
Dante!
Boże.
Amen.
Dwadzieścia osiem wcieleń.
Nareszcie.
Oto powstaliśmy z martwych!