Człowiek z natury jest zły.
Chciwy. Gniewny.
Pełen urojeń. Pyszny. Podejrzliwy.
Chciwość. Gniew.
Urojenia. Pycha. Podejrzliwość.
Każdy grzech śmiertelny ma swój smak.
Każdy uzależnia od pierwszego kęsa.
Każdy kiedyś trafi do tej jadłodajni.
Tu spełnię każde życzenie
twojego głodnego serca.
Ale dobrze wiesz,
że nie ma nic za darmo.
Witaj w Jadłodajni Diabła.
Luan! Chodź się pomodlić!
Znowu? Jak coś ma być, to będzie.
- Proszę.
- Coś robię.
To tylko chwila.
Jutro mam USG.
Chodź złożyć ofiarę.
Gdzie ty jesteś?
Luan!
Dziś jest pomyślny dzień tego miesiąca.
Mój mąż i ja składamy hołd świętym,
którzy przybywają tu, by nas oświecić
i pomóc odpokutować za grzechy.
Odwdzięczymy się wam w życiu po śmierci.
Niedługo wrócę.
Skarbie,
może złożysz ofiarę przed wyjściem?
Jutro mam USG.
Jeśli Bogini Matka ma nam dać dziecko,
musimy się pomodlić.
Z pokoju dziecka
zrobiliśmy salę modlitewną.
Bogini powinna być zadowolona.
Jestem spóźniony,
Hao czeka na polu golfowym.
Znów spotkasz się z Hao?
Nie dawaj mu żadnych pieniędzy.
Ledwie starcza nam na życie.
Nie wyrzucaj pieniędzy.
To nie jest wyrzucanie.
Wydaję, żeby zarobić.
To ty wyrzucasz pieniądze
na te swoje zabobony.
Nie bluźnij.
Dlaczego ostatnio były potrzebne?
Bo nie złożyłeś ofiary.
Ty chcesz tylko grać w golfa,
a ja się modlę i składam ofiary sama.
I od kadzidła zajdziesz w ciążę?
Wiesz, ile kosztuje jeden zabieg in vitro?
A skąd mamy te pieniądze?
Trzy razy się nie udało.
I to moja wina?
Jak nie chcesz dziecka, to nie!
Dość. Porozmawiamy później.
Cholera, poddaję się, nawet nie drgnęło.
Musisz więcej ćwiczyć.
Może za mało jem.
Głodujący bogacz?
Ile zarabiasz rocznie?
Miliard dongów? Dwa?
Nic takiego!
Mam tylko pięć procent prowizji od umów.
Nie pamiętasz?
I przez te osiem lat
niczego nie skubnąłeś?
Jakbym był chciwy, już by mnie nie było.
Hao, ty durniu!
Ten twój kumpel przyjdzie?
Spóźnił się już dziesięć minut!
Zaraz będzie, szefie!
- Tak?
- Co to za ważniak?
To Long.
- Tak?
- Stały klient.
Pomagam mu sprzedać posiadłość
wartą ćwierć miliarda za dwa.
Gdzie mój drink, dupku?
Już podaję!
Pracując dla takich ludzi,
jak chcesz zarobisz
setki własnych miliardów
na domach?
Z taką kasą byłbym na Malediwach.
Przeszedłbym na emeryturę!
Za dziesięć lat wyspa będzie pod wodą.
Harujesz jak wół za nędzne pięć procent.
Jesteś od niego lepszy!
Zgarnij całe 250 miliardów.
Co?
Nie ma mowy. Mylisz się co do niego.
On mnie szanuje.
Cholera!
Jest twój kumpel, cipo.
Taki szacunek zatopi twoją wyspę.
Przepraszam za spóźnienie.
Przepraszam, że musiał pan czekać.
Hej.
Czekałeś na Luana?
- Hao!
- Tak?
- Drinki!
- Już!
Podaję!
Przepraszam, szefowie. Ten jest dla Longa.
A ten dla Luana.
Spóźniłem się.
I co z tego?
Jak dasz nam pięć miliardów,
mogę czekać i godzinę.
Może ty. Pospiesz się!
Masz kasę?
To pięć miliardów do tych dwudziestu,
co już zainwestowałem, tak?
Jakie zainwestowałem?
Kapitał to moje 250 miliardów.
Twoje 25 miliardów jest na łapówki.
To jeden procent udziału w zysku.
Ta kasa idzie na robotę papierkową.
Ona czasem się zacina.
Te 25 miliardów jest jak serce
pompujące krew.
Wiem, co to jest łapówka.
Mówiłeś, że za 25 miliardów
kupuję pięć procent.
Skąd ten jeden?
Nie bądź chciwy! Wkładasz jeden procent.
Dlatego cię przyjąłem.
Long ma rację, ale to moja wina.
Podzielę się z tobą swoim udziałem,
obaj dostaniemy po pięć procent!
Jesteś uczciwy, czy po prostu głupi?
Nieważne!
Muszę dać Wielkiemu 25 miliardów,
żeby przepchnął pozwolenia.
A później rób, co chcesz.
Jakiemu Wielkiemu? Kto to jest?
To łącznik.
Lepiej, żebyś go nie poznał.
Ale Long go zna!
Chuj z tym!
Co mnie obchodzi, co wy myślicie?
Jeśli to nie wypali,
nakarmię tobą psy, Hao!
Hao! Jeszcze whisky? Cipo!
Nie.
Przecież to tylko pieniądze!
Nie ma się co denerwować!
Ty chcesz pięć procent, prawda?
A pan, panie Long,
potrzebuje 25 miliardów
dla Wielkiego, prawda?
To o co się kłócimy?
Wypijmy za interes, będziemy bogaci!
Stoi? Pijemy.
Panie Long, będziemy bogaci.
Na zdrowie.
Na zdrowie!
Witaj w klubie mulitmiliarderów!
Doleję panu.
Masz nawrót choroby, prawda?
Nie kłam.
Widziałam rany.
Znów upuszczasz krew?
Przecież wiesz.
Musiałem pozbyć się tej chorej.
Teraz będę zdrowy.
Ale szamanka powiedziała,
że jest z nami duch Szkarłatnego Dziecka.
Kiedy zrozumiesz,
że to nie przez moją chorobę
straciliśmy dziecko.
Chodźmy spać.
Co się stało?
Nie wchodź, wszędzie jest rozbite szkło.
Dlaczego nie uważasz?
Kiedy to ustawiłaś?
Mogłem ci pomóc.
Dziś rano. Idź się umyj.
Umówiłam cię z szamanką.
A USG?
Jest po południu.
Szamanka zdąży wszystko zrobić.
Umyj się, przygotowałam ci ubranie.
Idź.
Nic mi nie jest.
Uważaj na szkło.
Dzwonią ze szpitala?
To tylko mój alarm.
To ja. Po co dzwonisz?
Gdzie jesteś?
W domu. Co się dzieje?
Long jest w więzieniu.
Nie odbieraj nieznanych numerów.
O czym ty mówisz?
Jak to się stało?
Nie wiem.
Muszę pogadać z Longiem,
ale potrzebujemy kasy
na kaucję.
A Wielki? Miał nas chronić.
To on aresztował Longa.
Na kiedy zbierzesz pół miliarda?
Wykiwał nas,
dlaczego chcesz mu dać więcej pieniędzy?
To nie dla Wielkiego.
- Gotowy?
- To na kaucję dla Longa!
- Cholera…
- Za chwilę!
Halo? Luan, jesteś tam?
Jestem. Daj mi czas do popołudnia.
Najpierw idę z żoną do szpitala.
Skąd weźmiesz pieniądze?
Pomogę ci je pożyczyć.
Nie trzeba. Daj mi czas do popołudnia.
Przyjdź do mnie.
Po południu.
Jak nie zdobędziesz kasy, mamy przejebane.
Jak trafimy do więzienia,
to w nim zginiemy.
Co się stało? Nie chcecie jeść?
Luan, co tak długo?
Coś robię, daj mi chwilę!
Szybciej, spóźnimy się.
Już prawie skończyłem.
Dlaczego zamknąłeś drzwi?
Znowu się tniesz?
Nie. Znam swoją chorobę. Nic mi nie jest.
Może to serce. Za późno wróciłeś do domu!
Może to katar!
Otwórz, zobaczę.
Jest dobrze.
To mnie wpuść!
Co będzie, jak znowu zemdlejesz?
Prawie umarłeś, pamiętasz?
Wpuść mnie.
Jestem. Nic mi nie jest.
Ukrywasz coś.
Nic nie ukrywam.
- Pokaż rękę.
- Co…
Proszę cię, nic mi nie jest.
Upuszczasz krew.
Nie jesteś zdrowy.
Chodźmy do szamanki.
Daj spokój!
Albo idź do szpitala!
Co tylko wolisz…
Głucha jesteś?
W cholerę ze szpitalem.
Do szamanki też nie pójdę!
Przestań z tymi ofiarami i zabobonami!
Przestań mówić mi o dziecku!
Już próbowaliśmy!
Zrozum wreszcie, że jesteś za stara!
Przepraszam.
Nie chciałem.
Ostatnio sporo się dzieje.
Jadę do szpitala.
Jak źle się czujesz, idź do szamanki.
Jak nie, to nie zamykaj drzwi.
Jak umrzesz,
łatwiej będzie wynieść twoje ciało.
Albo po prostu wszystko przemyśl.
Zastanów się,
dlaczego musimy w ten sposób mieć dziecko.
I dlaczego zależy ci tylko na pieniądzach.
Ten dom to skarb.
Nie chce pan go sprzedać?
Poważnie?
Poważnie, niech pan spojrzy na sufit.
Same pajęczyny.
Wcale nie.
Takich płytek już nie robią.
Są fajne i solidne.
Wytrzymają jeszcze następne sto lat.
Zaraz.
Te drewniane drzwi.
To bardzo rzadkie drewno.
Skarbie! Cholera.
- Przepraszam panią.
- Tak.
Jadę do sklepu.
Poczekaj chwilę,
naprawiam rower dla klienta.
Ale mogę pojechać sama.
Nie, nie możesz.
Poczekaj, to długo nie potrwa.
Nic mi nie będzie. Zajmij się klientem.
- Jedź ostrożnie.
- Wiem.
I pospiesz się!
Ale z pana szczęściarz.
Urodzi się panu dziecko.
Powinien pan sprzedać ten dom.
Co jest nie tak z pana rowerem?
Jest w porządku.
To prawda.
A ja zajmuję się nieruchomościami.
Myślę, że ten dom
można sprzedać za dobrą cenę.
Ja biorę jedynie pięć procent.
Przysięgam, jeśli biorę więcej,
niech tu padnę trupem.
Coś panu powiem.
Jest ktoś, kto chętnie da za niego
przynajmniej 20 miliardów.
Boże.
Czegoś zapomniałaś?
Co?
Kto mówi? Skąd masz jej telefon?
Gdzie ona jest?
Uderzenie było tak mocne,
że oderwało błonę łożyska.
W szpitalu było już za późno,
żeby uratować dziecko.
Bardzo mi przykro.
Czy moja żona może jeszcze mieć dzieci?
Tak.
Ale ze względu na te urazy
jedynie metodą in vitro.
Jeden taki zabieg kosztuje…
Proszę najpierw zobaczyć rachunek.
„Spotkajmy się w jadłodajni”.
Podać coś jeszcze?
Przepraszam, czekam na kogoś.
A, na Hao.
„Nie przyjdę, facet wyjechał na miesiąc”.
Na koszt firmy.
Dziękuję.
Co się stało?
Wydawało nam się z żoną,
że liczy się tylko
szczęśliwa rodzina.
Nie przejmowaliśmy się pieniędzmi.
Błąd.
Dlaczego?
Ile może zarabiać taka jadłodajnia?
Ona nie zarabia.
I nie jest moja.
Na koszt firmy.
Nie potrzebuje pan pieniędzy.
Ta praca pana uszczęśliwia.
Szczęścia się nie dostaje.
Do szczęścia się zmierza.
Są do niego różne drogi. Na przykład ty.
Ty chcesz mieć dzieci.
Hao chce mieć pieniądze.
Ale coś ci powiem. Pieniądze to iluzja.
Długo zna pan Hao?
Kiedyś często przychodził,
ale wzbogacił się
i zniknął.
Ty też możesz mieć pieniądze.
Jeśli uwierzysz,
że są twoją drogą do szczęścia.
Mogę ci pomóc tak, jak pomogłem Hao.
Kupi pan mój dom?
Tu się nie handluje.
Proszę.
To jest prezent.
Ten kuferek mnie wzbogaci?
I co wtedy?
Otwórz.
Gdzie ta jebana kasa?
Daj rękę.
Słyszy pan to?
Tylko ty to słyszysz.
Dzieci poczuły twoją krew.
To normalne, nie bój się.
Wysysają ze mnie krew.
Teraz jesteś ojcem.
Ojcem?
Na pewno pieniądze
są dla ciebie jedyną drogą do szczęścia?
Jeśli nie mam pieniędzy na szpital,
stracę dom.
Jeśli nie będziemy mieć dzieci,
mogę stracić żonę.
Tylko pieniędzmi
zapewnię szczęście Nhi.
Dla niej zrobię wszystko.
Tak bardzo kochasz żonę.
A teraz…
Otwórz kuferek.
Ale piękne mieszkanie.
Gdzie jesteśmy?
To twój nowy dom.
Skarbie!
Doktorze…
Poznaliście diabła.
Poronione dziecko
stało się Szkarłatnym Dzieckiem.
Będzie towarzyszyć matce,
wysysać życie z jej łona
i zatruwać krew ojca.
Jedynie rytuał może was oczyścić.
Trzeba przeprowadzić rytuał.
Jak chcecie mieć dziecko,
złóżcie ofiarę Bogini Matce.
Trzeba poświęcić krew.
W przeciwnym razie krew was zabije.
Tu jest z pół miliarda.
Miliard.
Gdy je nakarmisz,
wypełnią kuferek miliardami.
Cierpliwości.
Chuj z wami, niewdzięczni!
Dałem wam wszystko,
dlaczego mi nie chcecie pomóc?
Dlaczego mi nie chcecie pomóc?
Gdzie kasa?
- Zwariowałeś?
- Gdzie jego dar?
- Jaki dar?
- Jest mój.
Wariat!
Gdzie on jest?
Otwieraj sejf!
Long musi poczekać!
Long nie żyje.
Idiota!
Jak nie żyje?
A moje pół miliarda?
Chuj z tym!
Gdzie jego dar? Dawaj!
Long niczego mi nie dał!
Właściciel jadłodajni!
To stąd masz pieniądze, prawda?
O czym ty mówisz?
Ja wszystko wiem!
Zawarłeś z nim układ, prawda?
Jaki układ?
Co ci dał?
Czym cię poczęstował?
Czernina z kurczaka z prażonymi orzechami.
Jak to zjem,
jak długo mogę zatrzymać skrzynkę?
Dopóki będziesz miał czym karmić dzieci.
I co wtedy?
Wtedy twoja dusza będzie należeć do mnie.
Czekaj.
Życzę szczęścia tobie i twojej żonie.
Jesteście młodzi.
Całe życie przed wami.
Ale w międzyczasie
nie chciałbyś żyć jak król?
Muszę tylko dawać im krew,
żeby pojawiały się pieniądze?
Tak. Ale…
Nie rozpuszczaj ich.
Jeśli dostaną za dużo,
zaczną się nudzić.
Czy nie chcesz
dać żonie szczęśliwego życia?
Co on ci obiecał?
Drogę do szczęścia.
Puszczaj! Oddaj!
- Pieniądze…
- Puść!
Jak to działa?
Co jest w środku?
Krew? To twoja krew?
Powiedz im, żeby przestały.
Usłyszałeś je, prawda?
Niech przestaną!
- Pan Long? Hao mówił mi…
- Sukinsynu!
Myślisz, że możecie mnie okraść
i uciec na wyspę?
Ten sukinsyn mnie też okradł!
Już nie żyjecie. Twoja żona też!
Rzucę jej głowę psom!
Long! Proszę się uspokoić.
Oddam pieniądze.
Nie musisz! Zabiję cię i sam wezmę!
Myślisz, że wolno mnie okradać?
Long!
Sukinsynu, gdzie moja kasa?
Znajdź ją!
Niech przestaną.
Pomogę ci je uciszyć.
- Pomożesz mi?
- Tak.
Dobrze, pomóż mi.
Pomóż mi!
Niech cię szlag!
Co on ci obiecał?
Drogę do szczęścia.
Czyli tego ci nie dał.
Luan. Co się dzieje?
Nhi!
- Kto to?
- Nie podchodź.
To Hao?
- Posłuchaj!
- Hao!
Hao! Zabiłeś Hao?
To nie tak. Wtargnął do naszego domu!
Chciał nas okraść i mnie zabić.
To była samoobrona.
Hao! Hao!
Hao! Hao! Dzwoń po karetkę!
Nie możemy!
Luan, oszalałeś.
Skąd te pieniądze?
Nhi…
Posłuchaj.
Nie jestem chory.
Nigdy nie byłem.
Upuszczam krew, żeby je karmić.
Kogo?
Nasze dzieci.
Nasze dzieci nie żyją.
Nie…
Są tutaj. Otwórz, zobaczysz.
Jesteś opętany.
Szamanka mówiła o Szkarłatnym Dziecku.
To przez nie to robisz.
- Uspokój się.
- Nhi…
- Posłuchaj.
- Nie bądź taki. Przerażasz mnie.
- Nie jestem opętany.
- Boli!
- Luan.
- Weź to.
Uspokój się.
- Boję się.
- Weź to.
Bierz to, kurwa!
Słyszysz, prawda?
Wszystko w porządku.
Co to za dźwięk?
Są głodne. Otwórz.
To nasze dzieci.
Co to za dźwięk?
Niech przestaną. Każ im przestać!
Ucisz je!
- Nhi. Nhi. Nhi!
- Każ im przestać!
- Posłuchaj mnie!
- Każ im się zamknąć!
Potrzebują jedynie krwi.
Daj im się tylko napić swojej krwi.
Widzisz?
Daj im to, czego chcą. Wtedy się uciszą.
- Oszalałeś!
- Nhi. Nie!
Nie rób tego!
W środku jest zło.
To tylko dzieci.
Opętały cię. Zabiją cię.
Pomagają mi. Pomagają nam.
Oddałem krew za te wszystkie pieniądze.
- Musimy zdobyć więcej…
- Milcz!
Nie rób tego!
Jak to zrobisz, zabijesz mnie.
Bez pieniędzy wszyscy zginiemy.
Przestań mówić o pieniądzach.
To cholerne pudełko
tak cię oślepiło,
że widzisz tylko pieniądze!
Nie potrzebujemy już więcej pieniędzy.
Nie potrzebujemy niczego. Posłuchaj mnie.
Jest inna droga. Zaczniemy od nowa.
- Oddaj.
- Spójrz.
- Posłuchaj mnie.
- Oddaj.
- Słuchaj.
- Spójrz!
- Oddaj!
Posłuchaj mnie, proszę.
Moje dzieci.
Moje dzieci…
Luan…
Nhi…
Trzymaj się, dzwonię po karetkę.
Moje dziecko.
Słyszysz mnie?
Nhi… Kochanie…
Otwieraj, kurwa!
Wszystkie lampy się świecą. Wypuść mnie!
Wypuść mnie!
Jak długo mam tu jeszcze siedzieć?
Napisy: Łukasz Mardarowicz