TRZY LATA TEMU
To się nazywa Jungla.
Tarzan byłby wniebowzięty.
Hej! Jest tu kto? Ktoś mnie słyszy?
Załatwione! Mój ziomeczek Dante
dostarczył wszystkie fanty, przyszliśmy
po zapłatę!
Halo!
Zapraszam.
Pan profesor Lucan?
W istocie. A tuż za wami stoi Rama.
Hej, jak się miewasz…
Tygrysy białe są samotnikami z natury.
Czyżby dlatego, że jest ich
tak niewiele, że poddały się już
i przestały wierzyć, że kiedykolwiek
spotkają pobratymca. Ale, czy naprawdę
mówię teraz o kotach?
Wasza zapłata czeka. Proszę za mną.
Powiedz, Dante, czy w trakcie różnych
zleceń miałeś dużo doświadczenia z czymś
na kształt czarnoksięstwa?
Mówi pan o magii? Nie, ja nie ufam
magikom. Te ich kapelutki są niepokojące.
Coś w tym jest.
Ale we wszechświecie, w którym
wszystko jest energią, a cząsteczki
poruszają się w dzikim kosmicznym wirze,
naprawdę zabawne jest to, że
dotykać chcemy jedynie swymi rękoma, a
postrzegać tylko za pomocą naszych oczu.
A więc co? Jesteś jakimś, no
czarodziejem, czy coś?
Nie, posągi, które widzicie pochodzą
z Makai, czyli Świata Demonów. Tworzywa
z tamtego świata dysponują potencjałem
manipulacji energią kwantową. A więc
to, co nazywacie magią nie istnieje.
Jest wielu ludzi, których obdarowano
podobną mocą. Albo sami ją pozyskali.
Ora bura das ina, ora bura dana,
ora szina, ora dana…
Wielu używa mocy w niecnych celach. Ale
kojarzenie demonów ze złem to tylko
nasza ignorancja.
Era tana.
Okrucieństwo nie jest rdzeniem
demonicznej mocy.
Wręcz przeciwnie.
Ora szina, tara tara.
Rata sina…
Ich moc ma swoje źródło w prawdzie o
naszej egzystencji. Że wszyscy jesteśmy
częścią tego samego światła.
Zmykaj, droga Mushi.
Fajna sztuczka z tą małpką. Ale wiesz,
że kasujemy za godzinę, a technicznie,
to nadal jesteśmy na robocie, nie?
Masz w sobie wielki dar, Dante.
Ale używasz swoich mocy bezrozumnie,
blokujesz to kim mógłbyś się stać,
gdybyś zrzucił tę cyniczną skorupę i
wyzbył się pragnienia zemsty, która
nigdy nie przywróci ci tego, co
utraciłeś.
Skąd możesz wiedzieć co straciłem.
Poznasz swą prawdziwą, kiedy zaczniesz
kroczyć po ścieżce światła. Kiedy
przestaniesz żyć wyłącznie dla siebie.
Ja mogę ci w tym pomóc. Jeśli mi
pozwolisz.
Wystarczy, profesorku. Ja wyczuwam
tu przekręt na kilometr. Chcesz omamić
tego biednego chłopca, żeby wykorzystać
jego moce do swoich celów. Wstydź się
pan.
Ta, wolę wiedzieć jak ktoś mnie
wykorzystuje dla pieniędzy.
Jeśli to jedyne, co ode mnie przyjmiesz.
Chyba, ze opchniesz nam swoją małpkę.
No dobra, polecamy się. Dzięki za
upiorny pokaz. Idziemy.
A więc twarda ścieżka.
Jesteś tak uparty jak twój ojciec.
Co to kurwa było?
Ale przecież to ty…
Wiem. To był przypadek. Zwycięstwo
uderzyło mi do głowy.
Wszyscy prywatni najemnicy celebrują
zwycięstwa w taki sposób?
Może, wrócimy do tego jak światu nie
będzie już grozić zagłada.
Ta, pewnie, czyli nigdy, nie? Vergil,
muszę tam wrócić.
I tak nic nie poradzisz. Walka
skończy się zanim tam dotrzemy.
Vergil sobie poradzi, Dante. Jest jak ty.
Tylko mniej głupawy. A raz już
przecież skopał tyłek Ariusowi, prawda?
I twój tyłek także, co nie?
Wyłącznie dlatego, że dałem mu fory.
Nie porzucasz swojego brata, tylko
spełniasz jego życzenie. Musimy
trzymać Arcana najdalej od Ariusa jak
się tylko da.
Dzięki portalom dostanie się wszędzie.
Nie ukryjemy Arcana. Musimy je zniszczyć.
Jak? Podobno nawet Mundus nie dałby rady.
Chyba, że znasz kogoś silniejszego
od samego Króla Piekieł.
Jest pewien profesor, dla którego
pracowałem, Lou jakiś tam. Ma
niesamowitą moc. Widziałem jak we własnej
dżungli siłą umysłu kontrolował małpę.
Co ty, kurwa, do mnie mówisz? Pogięło
Cię?
Jeśli ktokolwiek jest w stanie
to zniszczyć, to właśnie ten profesor.
Być może jestem równie stuknięta jak ty,
ale ufam ci. Idziemy.
Dzięki Bogu jesteście cali.
- A już się bałem, że was…
- Sorka za ciężarówkę.
W ogóle się tym nie przejmujcie. Jest
ubezpieczona. Dobra, ale co u licha
robicie na tym zakichanym pustkowiu?
Pewnie chcieliście złapać stopa.
Widzę po tych waszych wdziankach.
Jesteście parą zakochanych punkowców.
Ta, coś w ten deseń.
Okej, mogę coś dla was zrobić, misiaki?
Czy twoje ubezpieczenie pokryje
również to?
O w mordę. To naprawdę jest dżungla.
Przepraszam za nadgorliwość Ramy.
Nie często w środku nocy odwiedzają
nas tutaj damy.
Może dlatego, że biega tutaj swobodnie
jebany tygrys.
Dobrze cię znowu widzieć, synu Spardy.
Przez cały czas wiedziałeś, kim jestem.
I nie raczyłeś mi nic powiedzieć?
To by mi oszczędziło kłopotów. Wielu.
Naprawdę wielu, wiesz?
Nie mogłem przyśpieszać tego procesu.
Wiedzieć kim się jest, a stać się
tym kimś, to nie to samo.
Jebać to. Nie pomoże nam. To jedynie
dupek, który potrafi przemawiać tylko
zagadkami.
Rozumiem, że masz problemy z zaufaniem.
Twój własny ojciec miał dwie twarze,
prawda?
Skoro mowa o ojcach - moje kondolencje
z powodu odejścia twojego przyjaciela
Enzo.
Przyszliśmy pokazać ci to. Liczyliśmy,
że może wiesz jak…
Arcanum Medaglia. Skąd to w ogóle macie?
Z pewnej sekretnej bazy gdzieś w górach.
Zabralismy to bogatemu świrowi Ariusowi.
Ariusowi? Czy to oznacza…
Ta, przejął pozostałe.
Skoro to tu jest, Arius również
niedługo się pojawi.
Szara kumba meta, rona, szembal, tora.
Jorga, bezna, sulak, szantor, werba,
wekta, runa, szambal, tura. Jorga, bezna,
sulak.
Co to było?
Zamaskowałem ślad energetyczny prawdziwej
Medaglia i rozproszyłem jej duplikaty
po całym świecie. Ten nędzny
siewca śmierci tak łatwo jej tu
nie namierzy.
Nie mamy wiele czasu. Jeśli Arius zbierze
wszystkie cztery Arcana, to już jutro
podczas zaćmienia wskrzesi okrutnego
Boga Chaosu.
Ta, słyszeliśmy. A jak Argosax wróci
i zabije Mundusa, to odbierze mi tę
przyjemność.
Człowiek, którym kieruje zemsta macha
mieczem w ciemności myśląc, że
raz po raz trafia swojego wroga. A tak
naprawę rani kogoś całkiem innego.
Ale nie tylko Mundus powinien się
obawiać. Wskrzeszeniu Argosaxa będzie
towarzyszyć ogromna kwantowa fala
energii zdolna zniszczyć największe
miasta. A potem, Argosax zacznie żerować.
A żerować oznacza, że…
Żeby osiągnąć ostateczną formę Argosax
potrzebuje paliwa. Siły życiowej innych
stworzeń. Zamorduje miliony.
Skąd ty to wszystko wiesz?
Bo jego narodziny już raz pochłonęły całą
cywilizację. Kiedy jeszcze nasz
świat trwał połączony z Makai istniały
miasta, które były domem zarówno dla
ludzi jak i demonów. Mówi się, że
zgromadzono tam wiedzę przekraczająca tę
dzisiejszą. Niestety, w końcu
narodził się Bóg Chaosu.
Żeby osiągnąć pełną moc, Argosax
pochłonął wszystkie starożytne światy.
Gdyby teraz powrócił - i nas spotkałby
ten los.
Nie możemy dopuścić do tego, żeby Arius
skompletował wszystkie Arcana. A możemy
temu zapobiec tylko, jeśli jak
najszybciej zniszczymy to Arcana, które
do mnie przynieśliście.
A nie mówiłem?
A więc dasz radę je zniszczyć?
Tak, ale będę musiał wykorzystać w tym
procesie całą swoją moc. Tutaj zbiorę
energię potrzebną do zniszczenia
Medaglia, ale to potrwa.
Ile dokładnie?
Sądzę, że mniej więcej około
ośmiu godzin. Muszę rozpocząć
natychmiast.
Piękna, to jedyna szansa.
Dziadku, nie powiedziałeś, że mamy gości!
Jestem Matylda, ale mówcie mi Mattie -
przyszła aktorka, światowej sławy,
piosenkarka i projektantka mody.
Dante. Chwilowo działam w innej branży.
Miałaś tu nie przychodzić. I nie
zostaniesz żadną aktorką. Boimy się
demonów, ale to aktorzy są prawdziwym
utrapieniem tego nieszczęsnego świata.
Ale z ciebie nudziarz! Nigdy mi na nic
nie pozwalasz. Nareszcie przyszli tu
jacyś fajni ludzie i nawet nie mogę się
z nimi bawić!
Bawić? To co robimy, to nie zabawa.
Ważą się losy całego świata. Marsz do
łóżka, młoda damo.
No weź, dziadku! To mega nie fair!
Bardzo przepraszam za moją wnuczkę, miała
bardzo ciężkie dzieciństwo. Tylko ja
jej zostałem na świecie. A teraz
dajcie mi.
Fajna moneta. Musi być sporo warta.
Tara mokesz, matagora, era szonak,
ato rami, zeru famel, e taszo,
- zeru famel, e taszo…
- Naprawdę ufasz temu typowi?
Zapłacił mi. Większość klientów
próbowała się wymigać.
Zostawcie mnie, muszę się skupić.
Zadbajcie, żeby absolutnie nikt mi nie
przeszkadzał.
Tara mokesz, mata gora, era szonak,
ato rami, zeru famel…
To co będziemy tu robić przez
osiem godzin?
Znów myślisz o Vergilu, co?
Nawe, jeśli Biały Królik mnie okłamał
i Mundus nie zlecił zabójstwa
mojej matki, to nadal tyran. Który
zniewolił cały swój lud. Jak Vergil może…
Służyć mu? Łatwo nie dostrzec kim
naprawdę są twoi mocodawcy. Oni potrafią
nasrać ci do głowy tak, że już nie
wiesz, co jest prawdą. Chociaż to żadna
wymówka…
Zostało tylko pięć godzin. Ani śladu
po stukniętym wynalazcy i jego ekipie.
Chyba można się odprężyć.
Nie wrzucałam na luz od, sama nie
wiem kiedy. Chyba już zapomniałam
- jak to jest.
- Ta, ja tak samo.
Ty umiesz się zrelaksować nawet podczas
apokalipsy.
Pewnie sądzisz, że niczego nie biorę
na serio. Że mi nie zależy.
Nie, wiem, że ci zależy. Aż za bardzo.
Dlatego przez cały czas nosisz maskę
błazna, żeby tak mocno nie czuć.
Ale nadal czuję. Wierz mi, po prostu
duszę to w sobie no, bo… na tym polega
siła, nie?
Nie dla mnie. Ty ignorujesz swój ból. Ja
nauczyłam się, że to niemożliwe. A kiedy
się na nim skoncentruję, to on mnie
napędza. Ból daje mi siłę do dalszej
walki, bez niego dawno…
Więc o to chodzi? Tylko ból powstrzymuje
cię, by się nie poddać?
A jest coś innego?
GODZINA DO ZNISZCZENIA MEDAGLIA
Już kiedyś Dantego.
Cóż za ignorancja. Stary człowiek,
który nie wie, że stał się bezużytecznym
reliktem.
Hej, Moshi, co się stało?
Dobra, koniec laby, piękna,
Aloma taszi, aku mega…
Rozkręcili jakąś imprezkę beze mnie?
W moim własnym domu. To nieładnie
bawić się samemu i nie zaprosić…
Uciekaj, Mattie! Szybko!
Hej…
Mam dla ciebie ważną misję. Przechowaj
to dla mnie, proszę. Okej?
A teraz zmykaj, prędko!
Jak ktoś cię napadnie - ugryź go!
Jednak Vergil ich nie pokonał.
Pilnuj schodów. A ja ogarnę ich na dole.
Nikt nie może się przedrzeć Musimy dać
profesorowi jeszcze godzinę.
Tylko tyle? To nawet nie zdążę
się spocić!
Przestańcie walczyć.
Już pora, żebyś dołączyła do zabawy.
Dante, mój ojciec chyba nigdy ci nie
powiedział jak właściwie stworzył mnie
oraz moje siostry. Otóż połączył ze
sobą cząsteczki ludzkie i demoniczne.
A więc możemy zrobić wszystko to, co ty.
Wiesz jaka jest jedyna różnica?
Wy macie obcasy?
Nie.
My mamy kontrolę!
Odwrót!
Zyskaliśmy parę chwil. Stoimy
między nimi, a drzwiami. Nie chciałbyś
może zamienić się na chwilę w demona?
Chciałbym, ale ta harpia ma rację. Nie
kontroluję tego. Niestety nie mogę się
zamienić na zawołanie.
Ach, aż mam dreszcze. To takie
ekscytujące.
Pilnują korytarza. Więc zapewne tam jest
medalion.
Kolano!
Broń!
Piękna.
Szlag.
Uderz tam, gdzie go zaboli najbardziej.
Nieźle. Następnym razem zrób to nieco
szybciej.
Nie!
Kolejna osoba, której nie byłeś w stanie
ocalić.
Nie, Dante! Nie opuszczaj budynku!
Proszę, proszę. Synek poszedł w
ślady ojca.
Brać go!
Zaraz wyrwę ci serce z piersi i
rozerwę je na strzępy.
Cały żałosny Dante. Mnóstwo emocji i
zero chłodnej kalkulacji.
Przechytrzony! Wymanewrowany!
Szach-mat.
Imponujący pokaz, chłopcze.
Mattie!
Ale to koniec.
A wiec rzuć broń. Chyba, że chcesz być
świadkiem kolejnej śmierci.
Ty również natychmiast się poddaj,
profesorze.
Masz mi tu przynieść Medaglia.
A łaskawie oszczędzę twoją wnuczkę.
Nasz wielki profesor Lucan. Wreszcie się
spotykamy. Szkoda, że okoliczności
nie są odrobinę przyjemniejsze, chociaż
zasadniczo, to ja nie mogę narzekać.
Puść ją, Arius.
Najpierw oddaj Medaglia.
Teraz już rozumiem, dlaczego mimo całej
swojej mocy nigdy niczego tutaj nie
osiągnąłeś. Jesteś zbyt sentymentalny.
Dziadku!
Spokojnie. Ona żyje. Ale przebywa
w miejscu, w którym to się może
szybko zmienić. Ja zawsze dotrzymuję
obietnic.