Jesteś wyrocznią, więc wiesz, po co tu
jestem.
Zaiste, synu Spardy. Szukasz drogi
ucieczki z mojego wymiaru. Inni, którzy
próbowali, odnaleźli jedynie szaleństwo.
Bo byli słabi.
Nie powstrzymasz zwątpienia, które
wzbiera w twoim sercu. Czuję, jak
pulsuje w twoich arteriach.
Czujesz jedynie moją straszliwą
złość na to, że muszę przebywać w
tym absurdalnym wymiarze.
Ja wieszczę prawdę, nieszczęśniku. Jak
sądzisz, dlaczego Arius wysłał cię
właśnie tutaj?
Nie wiem, co właściwie Arius chciał
przez to uzyskać, ale dostanie tylko
truchło swojej brzydkiej maskotki.
Może i jestem jego więźniem, ale ty
pozostaniesz moim.
Cofnij się!
Ty nie mierzysz się z nami, głupcze!
Mierzysz się jedynie z prawdą!
Dlaczego nadal nie umiesz wykorzystać
swojego bólu?
Wściekłości, która rozpala cię od środka
po tym, co zrobił twojej rodzinie ten
morderca Argosax.
To właśnie dzięki cierpieniu odblokujesz
swoje prawdziwe oblicze.
Wyrocznio! Pokaż mi to, co już kiedyś
widziałem!
Naprawdę ci się zdaje, że do nas
pasujesz, mięczaku?
Wsłuchaj się w moją pieśń O rycerzu
jak kat
Każdy wróg musiał się go bać!
Sam nie wiedział skąd jest Bo rycerzem
wszak
Nie rodzisz się, musisz… się nim stać.
Mój panie.
Ten symbol. Czyżbym cię zawiódł?
Znaleźliśmy szczeniaki Spardy i tę
ich okropną maciorę, jak rozkazałeś.
Nikomu nie pisnąłem słowa.
Spisałeś się doskonale.
Naznaczyłem cię tym piętnem, żeby nikt
nas ze sobą nie skojarzył.
Nie.
A teraz rozkazuję ci schwytać synów
tego zdrajcy i zamknąć ich w moim lochu.
Zabijcie też jego matkę.
Więc to ty.
Wreszcie zrozumiałeś.
Ciekawe.
Tak naprawdę to zawsze podejrzewałem,
że Mundus nie gra ze mną czysto. Ale nie
sądziłem, że jest aż tak perfidny.
Przyznam, że prawie to podziwiam.
I tak cię złamię.
Wydostałeś nas! Ale ekstra!
Vergil?
Arius mnie tu wysłał.
Chciał, żebym to zobaczył.
Mundus…
ją zabił.
Arius chce mnie zwerbować i razem ze
mną zabić Mundusa.
Chcesz dołączyć do Ariusa? On zabił
mojego dziadka. On i ta wredna pani.
Życie twojego dziadka było bez znaczenia!
Podbnie jak życie milionów istot, które
wkrótce pożre Argosax!
Jeśli Arius pragnie, żebym dokonał
zemsty…
niech tak będzie.
Co to jest?
Nie!
Przez Chaos po ewolucję.
Mój ojciec stał się prawdziwym Bogiem.
Piękna.
Piękna!
Dante!
Myślałem, że znów cię straciłem.
Spokojnie.
Tak łatwo nie uniknę kary za to, że…
ściągnęłam to na świat.
Ta, jasne, kiepski moment.
Możemy to powstrzymać. Argosax musi
pochłonąć mnóstwo dusz zanim osiągnie
swoją ostateczną moc.
A ponieważ on dopiero zaczyna, wciąż mogę
go załatwić.
Musimy zatrzymać nie tylko jego.
Arius przekazał swojej pomagierce, że ma
otworzyć szczelinę do Makai. Gdy Argosax
się wzmocni, chce urządzić tam krwawy
przewrót i zostać nowym królem.
Hej, do wczoraj sama chciałaś otworzyć to
przejście.
Ale ona go już nie zamknie, łapiesz?
A dobrze wiemy, co się wydarzy,
kiedy zapora zniknie.
Jeśli tej świrusce uda się zabrać
na drugą stronę miecz twojego ojca,
będziemy musieli zamknąć szczelinę albo
walczyć z tym, co się tu zjawi.
Nieważne, czy pokonasz Argosaxa,
skoro Piekło i tak rozleje się po całym
świecie.
Ja załatwię jego, a ty ją, proste.
Uwaga, pomocnik szefa minął punkt
kontrolny Bravo. Paczka jest już w
drodze na most.
Pośpiesz się zanim on wyssie całe miasto.
Ogarnę to.
To jest ta scena, w której uciekacie.
Dante.
Nadszedł świt wyzwolenia obu waszych
gatunków.
Nie chcę być niemiły, ale jeszcze
nie widziałem równie kiepskiego
brzuchomówcy. Nawet nie wiem, który
z was robi za głowę, a który za dupsko.
To jak mam cię teraz nazywać? „Argosaź”
brzmi mega słabo.
Vergil mówił, że jesteś archetypem
diabła, więc może „Szatan”? Albo „Lucek”?
Zawsze mi się podobało imię „Belzebub”.
Mega kozacko brzmi.
Za chwilę wyssiemy całą moc z twojej
krwi.
To może być prostsze niż się wydaje.
Możesz albo grzecznie oddać mi ten miecz.
Albo jak odmówisz dać mi dobry pretekst.
Twarda sztuka. Ale jeszcze nawet nie
zagoiłaś ran z naszego ostatniego
spotkania, słonko.
Ostatnio to miałaś liczne wsparcie. Teraz
zostałaś sama.
Rzuć broń, Arkham!
Jak widzisz twoi dawni kompani będą
stać za mną murem do końca.
Wiecie, co Arius kazał wam robić, jeśli
ta zdrajczyni spróbuje się przedrzeć.
Zatrzymć ją. Wszelkimi możliwymi
środkami.
Nie ja jestem tu wrogiem. Próbuję
zatrzymać tego wysysającego duszę
potwora. Pomóżcie mi.
Nie przydzielono nam tego zadania. Mamy
pilnować hotelu i tyle.
Co z wami nie tak?! Zaraz zniszczą ten
hotel i nasz cały świat.
Ja tylko robię swoją robotę.
To co? Jednak trzymamy sztamę?
Ja… muszę odkupić winy.
To do dzieła.
Jedzie na dach.
WYJŚCIE
Dawaj granat! Błyskowy!
Dante! Potrzebujemy więcej czasu.
Robię, co mogę. Ale streszczaj się, co?
Żyjemy na tyle długo, by wiedzieć,
że wolność trzeba narzucić brutalną siłą.
Zobacz jak zaciekle walczysz, żeby
utrzymać dotychczasowy porządek.
Porządek, który nigdy nie zaakceptował
ciebie. Twoje życie będzie przydatne
tylko wtedy, gdy złożysz je na ołtarzu
nieuchronnie nadchodzącego postępu.
Nie pozwolę ci zabić mojego brata.
Mam z nim własne rachunki do wyrównania.
Vergil.
Całkiem miło się z panią pracowało.
Tak jest! Grało się w futbol na studiach
i to z kilkoma rekordami!
A więc ujrzałeś prawdę. I nadal kierujesz
swój miecz przeciwko nam?
Na prawdę myślałeś, że wymienię jednego
kłamliwego tyrana na drugiego? Nie mam
zamiaru robić za pionka na waszej
szachownicy.
Niedługo Mundus zapłaci mi za całe zło.
A ty poniesiesz karę już teraz!
Ty idź i rób swoje. A ja ich powstrzymam.
Nawet jeśli Dante wciąż żyje, to wkrótce
będzie martwy. A Baines?
Nie ocaliłaś swojego przyszywanego
tatusia. Jak nie zdołałaś ochronić
matki przed prawdziwym ojcem.
Jeśli myślisz, że mnie znasz, to się
bardzo mylisz.
Ależ znam cię, żmijo. Takie wraki
jak ty nie dostąpią szczęśliwego
zakończenia. Zresztą ja też nie.
Arius powiedział, że żyjesz. Ale
zaczynałem podejrzewać, że to…
Miałeś trzymać Arcana z daleka od Ariusa
aż zaćmienie się skończy! Wystarczyło,
żebyś się porządnie ukrył!
Chcesz się o to teraz kłócić?
Myślałem, że zdołam je zniszczyć. Że
nareszcie zrobię coś dobrego, ale…
Miałeś rację.
Niestety nie ze wszystkim.
Cały czas mamy wspólnego wroga.
To…
jak właściwie zamierzamygo pokonać?
Na szczęście jeszcze nie odrodził się
w stu procentach.
Więc synowie Spardy powinni sobie z nim
spokojnie poradzić.
Jeśli wykorzystamy całą naszą moc.
Wiesz, że nie potrafię się zmienić na
zawołanie. Nie umiem tego kontrolować.
Myślisz, że to moja forma ostateczna?
To tylko półśrodek, braciszku.
Taka forma pośrednia, którą Mundus…
To on pokazał mi jak ją przybrać…
Ustawicznie podtrzymując niskie
poziomy mocy. Nawet ja nie mogę przybrać
ostatecznej formy na stałe.
To przez słabość naszej matki.
Ale ty sam decydujesz, kiedy się zmienić!
A u mnie to jest jak, no… jak natrętna
myśl z tyłu mojej głowy, która wzbiera
aż w końcu przejmuje kontrolę.
Tylko cierpienie potrafi zaangażować
nasze zmysły na sto procent. Wtedy
stajemy się w pełni sobą.
A ty ciągle tłumisz swój ból. Uwolnij go!
Stań się gniewem, który jest naszym
dziedzictwem!
Gniew…
On jest za drzwiami! Dorwiemy go!
Mama?
Mój słodki chłopiec.
To moja wina, mamo.
Vergil nadal żył. A ja nie spróbowałem
go znaleźć.
Byłeś tylko dzieckiem.
Zrobiłeś tyle, ile mogłeś.
To ja powinnam była was ochronić.
Powiedzieć o waszym ojcu.
I ocalić naszą rodzinę.
Próbowałaś.
A ja się ukryłem.
Przed wszystkim.
Przed samym sobą.
Dobija mnie tęsknota za tobą.
Wiem, słoneczko.
Wiem.
Vergil powiedział, że muszę uwolnić swój
ból. Ale nie mogę.
Jest zbyt wielki.
Obezwładnia mnie.
Synku…
Wydaje ci się, że to cierpienie
odcina cię od wszystkich, prawda?
Ale jest zupełnie odwrotnie.
Tak naprawę to właśnie ono łączy cię
z innymi.
To co czujesz, mój drogi, jest dogłębnie
ludzkie.
Nie możesz walczyć z tym bólem,
który czujesz, ani przed nim uciec.
Możesz go tylko zaakceptować.
Jako cząstkę siebie.
Mój synu.
Synowie Spardy. Nareszcie.
Nie. Raczej synowie Evy.
I lepiej nam się walczy przy muzyce.
Jego miecz.
Przegrałaś.
Ponownie.
Może i Arius zmienił cię w ogromnego
demona. Ale teraz sam będzie
musiał śmigać po kawkę.
Chwila. To nie jest…
Widzisz? Jednak tak to się skończy.
To za mojego dziadka, ty paskudna, głupia
suko!
Dzięki, mała.
Nie powinnaś… przeklinać.
To nieładnie.
Stać!
Więcej.
Dante, wszystko okej?
Tak.
Ale stał się zbyt silny. Nie
zatrzymamy go.
Musicie. Bo jeśli nie wy, to kto,
do kurwy?
Mówiłeś, że jak tylko Argosax
się wzmocni, to zaatakuje Mundusa. A co,
gdyby zaczęli walkę teraz? Czy Mundus
by wygrał?
Czy Mundus by wygrał?
Tak.
Piękna, otwieramy szczelinę.
Co? Dlaczego?
Bo władujemy tam Argosaxa, żeby Mundus
mógł go zabić.
Nie, nie możemy.
Niestety to jedyna opcja.
Otworzymy ją na chwilę, żeby go tam
wepchnąć i od razu zamkniemy. Zgodnie z
planem.
Najważniejsze, żeby miecz pozostał po
tej stronie, prawda?
A na pewno dacie radę go tam wepchnąć?
Daj spokój, przecież to ja. No i Vergil.
No dobra, zróbmy to.
Posłuchaj mnie, Mattie. Przydarzyło
ci się coś strasznego. Ale to już za
tobą, zapomnij o tym. Nie pozwól,
żeby ten wstrząs cię zmienił. Okej?
Zabierz ją stąd.
Nie, zostaję. Pomogę ci.
Musisz chronić Mattie. Zostaniesz
bohaterem salwując się ucieczką.
Hej, piękna.
Kojarzysz knajpę na rogu, obok mojego
starego mieszkania?
Tak. A co?
Jak zrobi się grubo i stracimy kontakt,
to pójdę tam. I będę czekał na ciebie.
Dante…
Muszę wiedzieć, że tam będziesz. Powiedz,
że tak.
Będę tam.
Hej, Lucek!
Uciekajcie!
A teraz skumuluj całą swoją energię w
lufie!
Tylko nie mów, że musisz powiedzieć
jakiś swój dziecinny…
W dychę!
Vergil, nie! Co ty wypr…
Nie tym razem.
Piękna! Zamknij za nami szczelinę!
Musisz ją zamknąć teraz, dawaj!
Piękna!