Nie bólu się obawiaj.
Obawiaj się części siebie zbyt słabej,
by go znieść.
Gdy przybyły oddziały Argosaxa,
kuliłeś się jak ofiara.
Uczynię z ciebie cień,
który zabija bez litości.
Uczucie to choroba.
Drwij z niej, usuń ją,
zdominuj tych, którzy na nią cierpią.
Pole bitwy nie wybacza sentymentów.
Twoja moc jest dziedziczna.
Płynie w twoich żyłach.
Czy masz dość siły, by po nią sięgnąć?
Nosił znamię Argosaxa.
Powiedz, następco Spardy,
na jaką karę zasługuje zdrada?
Zakażonych zawsze spotyka to samo.
Przez litość wirus się szerzy.
Nadzieja to tchórzostwo
w przebraniu cnoty.
Twoja matka wiedziała,
że atak nadejdzie i czekała niczym jagnię.
Wierzyła, że dobroć wystarczy.
Więc ta dobroć ja zabiła.
Diabły nie płaczą, Vergilu.
Więc zabiję chłopca, który płakał.
Argosax w okrutny sposób
bawił się emocjami.
Zmuszał matki, aby patrzyły,
kiedy on pożerał ich dzieci.
Śmiał się, słysząc ich krzyki.
To ja ostatecznie go pokonałem.
Ale tylko dlatego, że byłem dość silny.
Słabość umiera w męczarniach.
Sądziłeś, że tak po prostu
wejdziesz i zabierzesz kielich.
Może być ci trudno po tym,
jak go wchłonąłem.
Doskonale.
Mogę zabrać Arkana
i zabić cię za jednym zamachem.
Oczywiście.
Więc zaprzeczasz,
że maczałeś ręce w ataku na mój dom?
Udzieliłeś pomocy bestiom,
które mnie torturowały i zabiły mi matkę!
Mówię prawdę.
Mógłbyś sam je spytać, kto im pomagał,
gdyby Mundus wielkodusznie
nie oddał ci ich do zarżnięcia
bez jakiegokolwiek śledztwa.
Skoro tyle wiesz, Mundus miał rację.
Mamy zdrajcę.
I to w najwyższych kręgach jego świty,
a mimo to pozostaje dla was niewidzialny.
Nie krępują mnie ludzkie ograniczenia.
Poetyckie, choć ciut dosadne.
Trzymam cię w garści
od chwili, gdy moja wysłanniczka
dotarła do ciebie w Makai.
Aż się pali, żeby cię spotkać.
Dyndająca marionetka.
Twoje skradzione źródło mocy
nie da ci nic poza tanimi sztuczkami bez…
Pozostałych trzech Arkanów.
Tak, już je zdobyłem.
Co do jednego miałeś rację.
Przejąłem Uroboros, aby złożyć hołd.
Mam teraz wszystko, czego potrzeba,
aby rządy w Makai objął prawowity władca.
Argosax Chaos.
Ej, trzymałem go,
żeby mi wnętrzności nie wypadły.
Przepraszam.
Za wszystko.
Ty przepraszasz?
Co się stało?
Biały Królik. Spotkałam go wcześniej.
Jako człowieka.
To my zmieniliśmy go w to, czym się stał,
a potem okłamaliśmy świat,
żeby podbić Makai.
Czemu więc zostałaś?
Potrafię jedynie zabijać demony.
Tylko to daje mi poczucie stabilności.
Zmiana mnie przeraża.
Ale dziś dowiedziałam się,
że to Baines wymordował
rodziny w budynku Białego Królika.
Dzieci.
Te, które usiłowałam ocalić.
Lady, próbowałaś.
Zawiodłam. I jestem pieprzonym kłamcą.
Co?
Czekaj.
Musisz mi pomóc odzyskać Vergila.
Wciąż? Dopiero co próbował cię zabić.
Gdybyśmy próbowali się pozabijać,
zniszczylibyśmy znacznie więcej
niż parę budynków.
Nie mogę go porzucić.
Znowu.
Dobra.
Zabiorę cię do niego.
Serio? Tak po prostu?
Nie chcesz się o to pojedynkować?
Jestem ci to winna.
Myślisz, że człowiek jak ty
zdoła wskrzesić Argosaxa?
A mówią, że to ja jestem pretensjonalny.
Wygłaszasz melodramatyczne deklaracje,
choć od śmierci dzieli cię
pociągnięcie ostrza.
Prawie żałuję,
że jesteś mi potrzebny żywy.
A raczej będziesz.
Gdy w końcu pojmiesz,
kim naprawdę jest Mundus.
Cały potencjał Makai został stłamszony
przez jego nieugiętą hierarchię.
Tak jak ten świat został okaleczony
przez rządy spasionych,
krótkowzrocznych tchórzy.
Ale jeszcze tylko przez 22 godziny.
Chaos to wolność.
Argosax wszystkich nas wyzwoli.
Ej, panie magik.
Miałem panu powiedzieć.
Ma pan coś na twarzy.
O tu.
Jedna ręka już się wyzwoliła.
Vergil!
Co jest, kurwa? Nie było mnie pięć minut!
Ból pana nie zraża, prawda?
Ojciec wystawiał mnie na gorsze doznania.
Tato!
Może ja pomogę!
Pomożesz?
Ty jesteś problemem!
Mając tylko jeden z Arkanów,
byłem w stanie pokonać syna Spardy.
Zobaczymy, co na to powiedzą
ci pozłacani sekciarze z Fortuny!
Vergil!
Co się, do diabła, dzieje?
Kiedy zdobył magiczne moce?
Gdzie jesteśmy?
Nie mieszajcie się.
Inaczej za 22 godziny
wasz władca zniszczy nasze światy.
O czym ty mówisz?
Arkana.
Nie macie pojęcia, co zrobiliście,
przekazując je Ariusowi.
Mówił, że to broń,
która zgładzi waszego króla zbrodniarza.
Sprytne kłamstwo, tyle mu przyznam.
Arkana to relikwie starożytnej mocy,
tak wiekowej jak samo istnienie.
Arius chce ich użyć,
aby wskrzesić boga chaosu, Argosaxa.
Dalszy ciąg propagandy Mundusa?
Widziałem, kiedy zjawiłeś się w bunkrze.
Słyszałeś to z ust Ariusa.
Argosax był przekleństwem Makai,
sadystycznym władcą
rozgromionym przez Mundusa.
Wyobrażenie piekła,
jakie mają ludzie, ogień i udręka,
wzięło się z obrazu Makai
pod rządami Argosaxa.
I twierdzisz,
że Arius chce go sprowadzić z powrotem?
Tak.
Aby zniszczyć Mundusa
i pogrążyć oba światy w pożodze chaosu.
Skoro chodzi
o tego gościa od chaosu i Arkana,
po co Ariusowi twoja krew?
Aby otworzyć przejście do Makai.
Miało to nam pozwolić
łatwiej trafić Mundusa.
Poważnie? Po tym, co przeszliśmy,
żeby przejście zamknąć,
- zamierzaliście je otworzyć?
- Na krótko.
Okłamałam cię.
Jestem gnidą.
Widzisz? Miałem rację.
Ty pierwszy chciałeś
otworzyć szczelinę z pomocą Królika.
Z rozkazu Mundusa!
Bariera naszego ojca
już nie jest konieczna.
Wbrew temu, co tu opowiadają,
nie wzniósł jej po to, żeby chronić ludzi,
ale by uchronić Makai przed skażeniem.
Tata nie postrzegał tak ludzi.
W innym razie nie byłby z mamą.
Myślisz, że chciał mieć z nią potomstwo?
A niby dlaczego nigdy go nie poznaliśmy?
To oczywiste.
Wstydził się pochodzenia swojej wybranki.
I ty też powinieneś.
Rzeczywiście tak o niej myślisz?
Nadajnik wykrył Arkana.
Wszystkie cztery.
Kielich musi być u Ariusa na górze.
Pozostałe też tu są.
Gdzieś w tych podziemiach.
Mówiłeś, że mamy 22 godziny,
zanim to się zdarzy.
Czemu Arius czeka?
Zaćmienie.
Jutro jest hybrydowe zaćmienie słońca.
Dochodzi do niego co 150 lat.
Tak.
Kosmiczna energia pozwoli Ariusowi
w pełni aktywować Arkana.
Ale tylko jeśli ma wszystkie cztery.
Trzeba go pozbawiać co najmniej
jednego elementu do końca zaćmienia.
Mamy więc plan.
Zaprowadzę was,
jeśli zdołacie się opanować
i jeden drugiego nie zadźga.
Przestań tak się gapić, kretynie.
Bóg wszystkich nas skazał na cierpienie.
Jesteśmy tylko drobinką na gównie,
którym jest ten świat.
I ani ty, ani ja
nie będziemy w stanie z tym nic zrobić.
Brak sygnału?
Chyba mamy usterkę
w systemie bezpieczeństwa.
Nie, to nie usterka.
Nasza wyzwolona, niezależna Lady.
Arkham nie dotarłaby tu sama.
Bracia Sparda muszą być z nią.
Aktywować nieudane eksperymenty
z więzienia?
Wciąż mogą się przydać.
Idź. Spotkamy się na miejscu.
Wiadomo coś o Ariusie lub Bainesie?
Ich bunkier się zawalił.
Nie znaleziono ocalałych.
Co za strata.
Polegli jak bohaterowie.
Dobra.
Przygotujmy się na oświadczenie.
Chyba wyskoczę w nowym kapeluszu.
Baines!
Jed.
Ty…
się wydostałeś.
Bogu dzięki!
Nie inaczej.
Choć ty ponoć służysz teraz innemu panu.
O czym ty bredzisz?
Co to ma znaczyć?
Panowie.
Wybaczcie, że nie poświęcę wam
pełnej uwagi.
Jestem obecnie rozrywany.
Z przykrością informuję,
że wasz prezydent to zdrajca.
Chwila! Co mają znaczyć te pomówienia?
To zdrada!
Aresztować ich!
Aresztować wszystkich!
Naturalnie mamy dowody.
Obiecuję waszemu królowi
wycofanie wszystkich oddziałów USA.
A w zamian?
Mundus będzie musiał publicznie
się podporządkować.
Tylko tak na pokaz.
Rok wyborczy, sam rozumiesz.
Na dowód dobrej woli
przekażę wam coś z góry.
Lokalizację Arkanów.
Pomagałem w pańskiej kampanii.
Jestem prezydentem, do cholery!
Mam prawo negocjować z przeciwnikami tak,
jak to uznam za stosowne.
I poświęcać własnych ludzi,
zawierając pakt z diabłem.
To ty rozpocząłeś z nim wojnę!
A ty chętnie podpiąłeś się pod sprawę,
żeby zmobilizować wyborców.
William, czas nas goni.
Zabierzcie prezydenta do aresztu.
Myślicie, że mnie w to wrobicie?
Może puścić to nagranie do końca?
Wiecie, co jeszcze
powiedział mi ten półdemon?
Że terrorysta, który niby był
powodem wojny, ten Biały Królik,
nie był nawet pieprzonym demonem!
Był człowiekiem w stroju królika!
Okłamali nas wszystkich!
Spieprzyłem.
Cóż, to usprawni nasze działania…
panie prezydencie.
Spieprzyłem.
Skoro Argosax to arcywróg Mundusa,
czemu Mundus miał w swoim zamku
jedną z rzeczy, która może go wskrzesić?
Czemu jej nie zniszczył?
Energia Arkanów jest połączona z Makai.
Nie można jej zniszczyć w Makai.
Teoretycznie da się to zrobić na Ziemi,
ale nie ma nikogo, kto miałby taką moc.
Chyba znam jednego gościa.
To głupota, Dante.
Trzeba trzymać to w ukryciu.
Tędy.
Odsuń się.
Chodźmy.
Jak dawniej podczas zabawy w chowanego
z dziećmi z sąsiedztwa.
To dary dla Argosaxa
z czasów jego panowania.
Są bezwartościowe.
Spójrz na nas, Arkham.
Dwoje ludzi,
którzy bawią się w wymyślony świat.
Przynajmniej teraz widzisz,
kim naprawdę jesteś.
Krwawą morderczynią
w służbie potwornej sprawy,
na którą z własnej woli
pozostawałaś ślepa.
Nie słucham bredni gadającego lustra.
Myślisz, że odroczeniem apokalipsy,
do której sama przyłożyłaś rękę,
odkupisz wszystko, co uczyniłaś?
- Jestem twoim arcydziełem.
Co to było?
To nie jest lustro.
To wejście.
Wejście?
Dokąd?
Arius uwięził tu rzadkie stworzenie.
Trismagię.
To wyrocznia Makai.
Mówi się, że to, co ujawnia swoim ofiarom,
jest zawsze prawdą.
Jesteś moim przekleństwem!
Pierwszy bóg, jakiego poznałem,
cuchnął whiskey i strachem.
AKTYWACJA
Po 24 godzinach stworzyłem lepszego.
Jesteśmy kompletni.
Po 28 życiach
ja…
my…
w końcu osiągnęliśmy cel.
Pełnia Arkanów.
W idealnym momencie.
Ta śmiertelna powłoka otrzyma zaszczyt
służenia jako naczynie
do moich powtórnych narodzin.
Obaj będziemy naczyniem świata
wyzwolonego z kajdan.
Tak.
Oswobodzeni przez płomień.
Wszystkie prawa natury i cywilizacji
doszczętnie spłoną.
Będziemy
nieograniczeni.
Arkana.
Proszę, proszę.
Wściekle niezależna Lady,
która zdradziła geniusza,
u którego służyła,
aby służyć obiektowi
swoich dziewczęcych westchnień.
Szczeniackie.
Na pewno nie płaci ci aż tyle,
żeby ta robota była tego warta.
Powiedzmy, że akurat poszłaś na kawę
i zapomnimy, że się w ogóle…
Więc zapraszasz do tańca, tak?
Idealnie.
Czy to był…
Pocisk na demony.
Oceniasz po pozorach…
Nie, nie, nie.
Klasyczny błąd.
Myślisz, że twoje krzykliwe opinie
górują nad cichą obserwacją.
Łowczyni demonów?
Raczej rozpuszczone dziecko
bawiące się zapałkami.
Brać ją!
Skaczcie!
Kimkolwiek jesteś,
nie musisz wypełniać jego rozkazów.
Możesz być lepsza ode mnie.
Ja jestem lepsza od ciebie.
- Musimy mieć jakąś strategię.
- Ja mam.
Tylko ty walczysz bez niej.
Ale wspólną!
Pamiętasz, jak graliśmy w Zdobądź flagę?
My sami
przeciwko wszystkim innym dzieciakom?
Przewróciłeś drzewo
i omal jednego nie zabiłeś.
Zwaliłem to na błyskawicę.
Tego akurat nie pamiętam.
Ale wiesz, jak zdobyliśmy flagę?
Klony. To pieprzone klony.
Atak!
Zabawa dla dzieci się skończyła.
Jesteś nie tylko
bardziej pretensjonalny niż ja,
ale także bardziej pyszałkowaty.
Poprzednim razem przegrałeś,
a było nas tylko dwóch.
Wciąż mam obie ręce.
Oto prawdziwa lekcja
płynąca z chaosu. Adaptacja.
A także…
reguły są nudne.
Czemu nalegasz,
by pozostać niewolnikiem Mundusa?
Dla aprobaty, której nie miałeś
ze strony nieobecnego ojca?
Jeśli uważasz, że zdołasz mnie zwrócić
przeciwko niemu, mylisz się!
Skoro tak…
Przepadło.
Moja jedyna szansa, żeby odkupić winy.
Zawiodłam. Znowu.
Nie. Nie zawiodłaś.
Jackpot!
Chciałaś chronić ludzi.
Teraz możemy to robić razem.
Napisy: Przemysław Rak