KONIEC WOJNY
Nie chcemy wojny!
Powstrzymać ten obłęd!
Nie popieramy tego!
HOPPER KŁAMCA
Dziękuję wszystkim.
Załatwmy ich!
DRUGA KADENCJA
Jakieś wiadomości od emisariusza diabła?
Vergil jeszcze nie nawiązał kontaktu,
ale to zrobi.
Niedobitków z naszego komitetu powitalnego
pytał wyłącznie o Uroboros.
I o mnie.
UROBOROS
OŚRODEK DETENCYJNY
SEKTOR WIĘZIENNY
Stary, miał być pełny transport.
Gdzie diabelskie pomioty?
Tutaj.
A kiedy w końcu się ujawni?
Zniszczył broń,
którą stworzyłeś, aby go zatrzymać.
Dysponujemy jeszcze
duplikatem genetycznym Vergila.
Tylko czeka na rozmrożenie.
Próbowałem nakłonić Dantego do współpracy.
To lekkomyślny opryszek,
darzący władzę dziecięcą pogardą.
Ale tylko on może
przeciwstawić się swojemu bratu.
Na pewno rzucimy go do walki.
Jestem przekonany, że nowa dowódczyni
zapewni Dantemu odpowiednią motywację.
Właśnie po to ją awansowałem.
Nie mów, że ich bliskie relacje
umknęły twojej uwadze.
Chyba że właśnie dlatego
nie chciałeś go rozmrażać.
WASZYNGTON
SIEDZIBA DARKCOM-U
Pani dowódco!
Mam ważny meldunek.
Wybudzają go.
Znienawidzi mnie.
Nasze badania DNA wykazały…
że twój mąż…
to demon!
Przygotuj środek rozmrażający
do wstrzyknięcia.
- Rozmrażający? Znaczy, że…
- Tak.
Arius kazał go wybudzić.
Arius!
Tutaj jesteś.
Jak leci? Mam nadzieję,
że żarełko było w porządku.
Panie prezydencie, właśnie mówiłem…
Nie wyrywaj się tak.
Chciałem wam obu pogratulować.
Podobnież zgarnęliście
demoniczny artefakt o potężnej mocy.
Jeden z Arkanów, tak?
Nie tylko wy macie swoje źródła.
Podsunęliście mi fałszywe informacje,
żebym posłał ludzi na pewną śmierć,
a wasi najemnicy mieli wolną drogę.
Wydymałeś mnie dla dobra DARKCOM-u.
Jak zawsze.
Uznałem, że w tej sytuacji
prezydent powinien mieć wiarygodne alibi.
Zdaje ci się, że to jakiś żart?
Twoja ewangeliczna gadka miała nam dać
dwa dodatkowe punkty na Południu.
A skończyło się na wojnie z piekłem!
- Niech Bóg sam toczy swoje bitwy.
- To nie Bóg sponsorował twoją kampanię.
Tylko ja.
Przez twoją posraną krucjatę
trafię przed sąd!
Pora przypomnieć wam,
kto jest szefem tego burdelu.
Może po prostu podrę twoje kontrakty
na eksploatację kopalni w świecie demonów.
Mam znaczące udziały
w każdym większym koncernie prasowym.
Jeden telefon i historia, którą wybiorę,
będzie omawiana przez okrągłą dobę.
Jak nałogowo żresz pigułki,
jak sprzedajesz tajemnice państwowe,
jak pechowo skończyła
twoja ostatnia kochanka.
Panie prezydencie, proszę nam wybaczyć.
Arius musi poświęcić uwagę
sprawom większej…
wartości.
Niech cię szlag, Baines!
Sprowadziłeś tego szajbusa po to,
żeby ci pomógł mnie zniszczyć?
Człowieku!
Nie cofnę się przed niczym,
aby nastało Królestwo Boże na ziemi.
Mogę nawet tymczasowo ulec
jednemu aroganckiemu heretykowi
albo poświęcić drugiego.
Przepraszam!
Nie. Nie rób tego jeszcze raz.
Błagam, tylko nie to!
To Mundus kazał zamordować naszą rodzinę.
Ale to ty porzuciłeś swojego brata.
Nie.
Przyrzekłeś mamie,
że zawsze będziesz chronił Vergila.
Ale zadbałeś tylko o siebie.
Vergil, przepraszam!
Bałem się!
Przepraszam!
Nie. Nie rób tego jeszcze raz.
Błagam, tylko nie to.
Jego puls zaczyna przyśpieszać.
Za szybko go wybudzasz.
Wciąż musi pozostać obezwładniony.
Wieczne pretensje.
Zamrażanie jest łatwe.
Odmrażanie zajmuje więcej czasu.
Miną godziny, zanim ten gość
zacznie odzyskiwać świadomość.
Co się dzieje?
Spokojnie.
To musi być… Coś tu…
Wyłącz! Przerwij to!
Próbuję!
Nasz król Mundus przywraca wam wolność.
Okażcie mu wdzięczność.
Mnie również z niewoli wyzwolił Mundus.
Ludzie i ich wojska
nie są świadomi,
że wokół nich rozpętała się burza.
Tą burzą jestem ja.
Przypomnij, jak się nazywasz.
Dante.
Dobrze. A nazwisko?
Chyba Sparda. Tak mówili na tatę.
Choć nie wiem, czy to imię, czy nazwisko.
Nie orientuję się, jak to jest u demonów.
Czy wiesz, dlaczego tutaj jesteśmy?
Mam pracować dla DARKCOM-u.
Uznali, że musi mnie zbadać psychiatra.
Nie wiem czemu.
W czasie niektórych operacji
wystąpiły pewne problemy.
Kongres nakazał,
by wszyscy rządowi kontrahenci
zostali zweryfikowani
przez specjalistę psychiatrę.
Czyli przeze mnie.
Załatwmy to szybko.
Muszę się przygotować na starcie z bratem.
Z bratem?
Bliźniakiem.
Myślałem, że zginął,
gdy napadły nas demony i zabiły nam mamę.
A on cały czas żył
i teraz służy władcy demonów,
który był wrogiem naszego ojca.
To ten, który kazał nas zabić.
Rozumiem.
Koniec? To spadam.
Derek, odwołaj resztę moich wizyt.
TRZY SPOTKANIA
PIĘĆ GODZIN WCZEŚNIEJ
Lady… Przepraszam. Pani dowódco.
Gratulacje, tak w ogóle.
Co tam robi?
Ciągle prosi o kolejne porcje jedzenia.
Lady! W końcu! Gdzie się podziewałaś?
Podać ci coś?
Lady przyszła, a potem poszliśmy
do starej świruski, która robi broń.
Chwila, stój.
W czym problem?
Czy nie mówiłeś, że Arkham…
oszukała cię i odurzyła,
żeby tutaj uwięzić?
My z Lady już tak mamy.
W kółko próbujemy się nawzajem podejść,
zabić, wysadzić w powietrze.
Głównie to ona mnie,
ale ja jestem hybrydą o supermocach.
Muszę dać jej szansę.
Dante, skup się na chwilę.
Opowiedz dokładnie,
co między wami zaszło w laboratorium.
Wszystkie szczegóły. Z twojej perspektywy.
Dante!
Wróciłem, Lady.
Przepraszam za to, co zrobiłam.
Właśnie mieliśmy cię wybudzać,
bo twój brat Vergil wrócił.
Vergil?
Tak, ale muszę ci coś powiedzieć.
Twój brat pracuje dla króla Mundusa.
Nie, Vergil nigdy by tego nie zrobił.
Chyba że…
zrobili mu pranie mózgu!
Trzeba go ratować.
Czas na super…
Team Łowców…
Demonów!
Serio tak to opowiedział?
Chyba mózg mu do końca nie rozmarzł.
Choć w sumie zawsze taki jest.
Mówimy o roztrzęsionym młodym człowieku,
którego nielegalnie więziliście.
Ta cała afera z rządowym nadzorem
to PR-owski chwyt.
Myślisz, że ktoś, kto chce zabijać demony,
nie ma poważnych zaburzeń psychicznych?
Czy jest to oficjalna ocena
twoich podwładnych?
Dobra. Chcesz wiedzieć,
co naprawdę zaszło w laboratorium?
Pochłonąłeś słodycze z dwóch automatów.
Imponujące.
Przebywanie w bezprawnym areszcie
wzmaga apetyt.
Przyszłam ci pomóc.
Z tego, co pamiętam, twierdziłaś,
że jestem zbyt groźny dla świata.
Gdzie jest haczyk?
Nie ma. Teraz ja tu podejmuję decyzje.
Przez twoją decyzję
trafiłem do zamrażarki.
Na moich oczach cały mój oddział
został wyrżnięty przez Białego Królika.
Ja wprowadziłam ich w pułapkę.
I to daje ci prawo
rozporządzać moim losem?
Pogubiłam się w tym chaosie
i dokonałam złego wyboru.
Ale chcę to naprawić
i przychodzę z wiadomością o twoim bracie.
Znaleźliśmy go.
Vergil…
Walczy po stronie Mundusa.
Nie…
To wrażliwy chłopak.
Wymordował wielu naszych.
W pojedynkę.
Pomogę ci odzyskać brata.
Przeciągnij Vergila na naszą stronę
i razem go ocalimy.
Jasne.
A co dopisałaś drobnym drukiem?
Po tym, jak ocaliłeś świat,
zostawiłam cię na lodzie.
Teraz przepraszam.
Więc jaki właściwie macie plan,
który usprawiedliwia okłamywanie Dantego?
Brak ci uprawnień, żeby go znać.
Obowiązuje mnie tajemnica lekarska.
Dobra, powiem ci, jaki mamy plan.
Złapać Vergila i dzięki jego krwi
otworzyć szczelinę do świata demonów.
Czy nie właśnie temu
staraliście się z Dantem zapobiec?
Tym razem będzie to tymczasowe.
Musimy ją otworzyć tylko po to,
żeby użyć potężnej broni o nazwie Arkana.
I jednym strzałem zabić Mundusa.
A ponieważ widziałam, jak zmiótł
kilkuset naszych najlepszych żołnierzy,
jakby byli z papieru,
myślę, że to usprawiedliwione.
Rozumiem.
Nie mogłam być szczera z Dantem
dla jego własnego dobra.
Myślę, że nie jesteś ze mną szczery.
Nigdy nie spotkałeś ojca, prawda?
W młodości straciłeś matkę i brata.
A jedyny przyjaciel Enzo,
którego wpływ też nasuwa wiele pytań,
zmarł na twoich rękach.
Nie został ci już nikt z bliskich.
I nagle zjawia się twój brat,
który najwyraźniej pracuje
dla mordercy twojej matki.
Jak na to zareagowałeś?
To twój brat.
Vergil żyje.
Gdzie on jest? Muszę go zobaczyć.
Dante.
Vergil…
pracuje dla Mundusa.
Przestań!
REZYDENCJA DANTEGO
Możesz mi zaufać.
Tym razem.
Arius bardzo się cieszy,
że w końcu cię pozna.
Więc to twój szef?
Zasadniczo tak.
Kiedyś tylko dawał forsę
i się nie wtrącał,
ale odkąd zaczęła się wojna…
Syn Spardy.
Wreszcie mamy przyjemność się poznać.
Obustronną, uwierz mi.
Przeprosiłbym za ten okres
przestoju w kriokomorze,
ale tak naprawdę to ci zazdroszczę.
Myślałem, żeby samemu spróbować.
Baines asystuje podczas rekrutacji
i wydawał rozkazy oddziałowi Arkham
podczas pewnych misji
wagi państwowej.
Ale DARKCOM to moja firma.
Firma, która jest jej właścicielem, też.
Osobiście będę nadzorował twoją misję.
Oprowadzę cię.
Nasze centrum treningowe.
Bardzo nowoczesne.
Mamy nawet technologię VR z Uroboros,
niedostępną w publicznym obiegu.
Uroboros! Stąd cię znam!
Jesteś tym szalonym wynalazcą.
To ty eksperymentowałeś z klonowaniem
i piłeś krew płodów,
żeby zachować młodość?
Uwielbiam niedorzeczne bajdurzenia
waszych amerykańskich tabloidów.
Arius jest wyzwolicielem.
Jego przedsięwzięcia to ciosy
wymierzone w opresyjne łańcuchy,
które nas ograniczają.
Czy od takiego podlizywania się
język nie staje kołkiem?
Więc oni mają znaleźć Vergila?
Tak.
Gdy im się uda,
wyślemy ciebie na powitanie.
Próbowaliśmy zrobić to sami.
Oto efekty.
Na pewno coś poczułeś.
Gdy zobaczyłeś twarz brata.
I to, co zrobił tamtym żołnierzom.
Poczułem…
że nie patrzę na swojego brata,
nie tak go pamiętałem.
Nie chcę z nim walczyć.
Ale bez względu na to,
co Mundus zrobił Vergilowi, wyciągnę go.
Każdym możliwym sposobem.
Zapewnimy ci wsparcie.
W dzieciństwie była między nami
zdrowa rywalizacja. Jak to między braćmi.
Kłóciliśmy się o gry,
sparowaliśmy na noże kuchenne,
sprawdzaliśmy, kto kim przebije
więcej ścian jednym ciosem.
No więc… potrzebowałem jakiejś pukawki.
A ponieważ DARKCOM zabrał moją,
poszliśmy do starej świruski,
która robi broń.
Tu potrzeba czegoś
o większej mocy rażenia.
Może granatów?
Właśnie o tym myślałem.
Nell Goldstein.
Główna inżynier do spraw broni.
Chciałbym mieć taką babcię.
Śliczny egzemplarz.
A i miecz nie jest najgorszy.
Nie chciałam, żeby przepadł
w magazynie dowodów,
więc oddałam go Nell.
Mamy dla ciebie coś jeszcze.
To główna atrakcja.
Poprosiłam Nell, żeby je wykonała.
Na wszelki wypadek.
Są z makaiańskiego metalu,
żebyś ich nie pokiereszował.
Kaliber 0.45, półautomaty,
pozłacane spusty,
osłabiacze wylotowe,
aby zmniejszyć odrzut, i specjalna optyka.
Co to za babki?
Trzymasz dwie ślicznotki.
Ebony i Ivory.
Portrety wzorowałam na sobie. Nie widać?
Myślę, że się nadają.
DLA TONY’EGO REDGRAVE’A
Twoja dawna ksywa.
To najlepszy prezent,
jaki kiedykolwiek dostałem.
DARKCOM.
Bierzcie, co chcecie,
tylko już mi nie przeszkadzajcie.
Mój program się zaczyna.
Dasz sobie radę. Wierzę w ciebie.
Witajcie. Jestem Stan Sullivan.
Dziś mamy specjalnego,
nieplanowanego gościa.
To oficjalny ambasador świata demonów,
a nazywa się demon Virgil.
Co?
No chyba, kurwa, żart.
O Boże.
Naprawdę?
Dziękuję za zaproszenie, Stan.
AMBASADOR
Na początek, Vergilu,
jeśli mogę tak mówić,
coś, nad czym z pewnością
głowią się nasi widzowie.
Niespecjalnie wyglądasz na demona.
A jak powinien wyglądać demon, Stan?
Tylko żartuję.
Wiem, co masz na myśli.
Wyjaśnienie jest proste.
Mój ojciec był demonem,
ale matka - człowiekiem.
Nie wiedziałem, że tak…
Trzeba to zdjąć z anteny. Natychmiast.
Zdjąć? To wyborna rozrywka telewizyjna.
Tego się nie spodziewałem
po krwawym wojowniku.
Wywrócił do góry nogami całą zabawę.
Inspirujące.
Wielu was jest? Takich jak ty?
Takich jak ja?
Tylko jeden.
Urodziłem się na Ziemi.
Ale od dzieciństwa mieszkałem w Makai.
Teraz wracam
w imieniu Mundusa, mojego króla.
Powiedziano wam,
że nasz świat jest piekłem,
a nasz władca - diabłem.
Ale to tylko opowiastki.
Nijak się mają
do naszej prawdziwej natury.
Mundus pragnie jedynie zachować
porządek w swoim świecie.
Jak może bronić tego potwora?
Przecież on…
Wasi przywódcy
z pomocą opłacanych propagandystów
sprzedali wam tę inwazję
jako moralną bitwę.
Dobro przeciwko złu.
Ludzkość przeciwko piekłu.
Jednak ja uważam, że jesteście
dość inteligentni, aby znać prawdę.
Oto zdjęcia z monitoringu
w tajnym więzieniu dla demonów
w waszym kraju.
Widać, jak wasi żołnierze
bez procesu torturują Makaian,
których jedyną zbrodnią
jest ich pochodzenie.
Szlag by to trafił!
Dowiedz się, jak je zdobył!
Te demony to nie żołnierze Mundusa.
To cywile, uchodźcy.
W przypadku piekła
nie ma mowy o uchodźcach.
Sądziłem, że tego błędu
już więcej nie popełnisz.
Czy on liczy na to,
że ludzie zaczną współczuć demonom?
Owo więzienie, w którym torturuje się
niewinnych cywilów, to prywatny obiekt,
który znajduje się w posiadaniu
większej korporacji o nazwie… Uroboros.
Inwazja na Makai
i liczne ofiary po obu stronach
to sprawka jednego człowieka,
Ariusa von Erenburga.
Cała argumentacja za wojną przeciw Makai
jest zbudowana na kłamstwie.
Sterowanym przez Ariusa.
Tak zwany demon, który zaatakował
Nowy Jork, ów Biały Królik,
- tak naprawdę był…
- Przerwać emisję.
W sumie dobrze wyszło.
To było najwspanialsze
wydarzenie w historii telewizji.
A ja w nim uczestniczyłem!
Vergil!
Przepraszam. Panie Vergilu.
Dzwoni prezydent.
Vergil, przyjacielu mój.
Ponieważ jesteś ambasadorem Makai,
pomyślałem, że powinniśmy ponegocjować.
NIE WCHODZIĆ!
ARCHIWUM DANYCH
Zapewnię wam ochronę. Wam i innym…
rodzinom.
Baines!
Wiesz, co Vergil chciał ujawnić.
Kłamstwo, które Arius tuszuje.
Mundus musi zostać pokonany.
On naprawdę jest po stronie Mundusa.
Kod czerwony. Zbliża się Vergil.
Zaczekaj. Uważam,
że nie jesteś psychicznie gotowy na…
Nie daję ci zezwolenia na udział w akcji.
Komitet Kongresu
zostanie o tym powiadomiony.
Kod czerwony.
Zbliża się Vergil.
Czas pozostały: dziesięć minut.
Nie martw się, mamo.
Wyciągnę go z tego.
Napisy: Przemysław Rak