Jak ci to opisać?
Tyle się wydarzyło
od mojej ostatniej wizyty.
Chciałabym mieć czas,
by ci wszystko opowiedzieć.
Zasługujesz na to.
Mam wrażenie, że cię opuszczam.
Znowu.
Ale muszę zakończyć wojnę.
Zdrowaś Maryjo, łaski pełna.
Błogosławionaś Ty między niewiastami…
Święta Maryjo, Matko Boża,
módl się za nami grzesznymi…
Szykować się!
Za 30 sekund jesteśmy u celu.
Jak tylko właz się otworzy,
zapieprzacie do punktu zbornego,
jakby wam się w tyłkach paliło.
Jak ktoś się zatrzyma,
urządzę mu większe piekło niż tamto.
…w godzinie śmierci naszej.
Czy to jasne?
Tak jest!
Boże, miej nas w opiece.
…módl się za nasze grzechy.
Naprzód!
To misja o kluczowym znaczeniu.
Od twojego sukcesu
zależy przetrwanie ludzkości.
Pamiętaj, że twoi koledzy
z piechoty zyskują dla ciebie czas.
Powodzenia,
Arkham.
Twój precyzyjny desant powietrzny
pozwoli ci dotrzeć
prosto do serca…
Twoim celem
jest przeniknięcie do zamku Mundusa
i zabezpieczenie starożytnej broni,
która przechyli szalę
w naszej wojnie z piekłem.
Dostaliśmy rozkaz, żeby do was dołączyć.
Mamy zniszczyć to coś przed bramą,
żeby nasi mogli przejść.
Jeśli dotrę na tamtą skałę, poślę rakietę
prosto w bebechy tego monstrum.
Ma się dostać na tę skałę
bez względu na wszystko.
Wyposażyliśmy cię w nadajnik,
który dzięki precyzyjnej kalibracji
wykrywa unikalną energię tej broni.
Podążaj za nim.
Generator kamuflażu
może pomóc ci przetrwać,
ale jego ładunek jest,
niestety, ograniczony.
Ukrywaj się za wszelką cenę.
Udław się!
Uciekajcie, kretyni!
Czas będzie odgrywał kluczową rolę.
Niezależnie od tego,
co zobaczysz, trzymaj się planu.
Zostaw.
Wygląda na to, że to ty
odstrzelisz tego ohydnego skurwiela.
Nie mogę.
Możesz, bo musisz.
Poczekaj, aż się naładuje,
i strzel mu w pysk, gdy go otworzy.
Zdrowaś Maryjo…
Mówcie mi Lady.
Uwolnijcie pozostałych
i idźcie za linię frontu.
Hej, Lady!
Nie ma za co.
Nie idzie za dobrze, co?
Przebieg bitwy nie jest twoją sprawą.
Właśnie byłem w sali tronowej.
Nawet najśmieszniejsze z moich żartów
nie mogły rozweselić Mundusa.
Żali się, że żaden z jego generałów
nie prosi go o pomoc.
Królu Mundusie,
ludzkie wojska dotarły dalej,
niż przewidywaliśmy.
Mając do dyspozycji wszystkie armie Makai,
nie potrafisz pokonać paru insektów
ciskających żelaznymi kulkami?
Na pewno zwyciężymy, panie.
Ale gdybyś zechciał
pokazać swoją niezrównaną potęgę, może…
Najpierw splamiłeś mój sztandar,
a teraz chcesz mi rozkazywać?
Bezczelny głupiec.
Ale się nie mylił.
Gdy nasz podwójny agent
wyciągnie Mundusa z sali tronowej,
będziesz mieć chwilę,
aby przechwycić broń.
Broń znajduje się
w głównej siedzibie władzy Mundusa,
w jego tronie.
Może wydać się zwykłym przedmiotem,
ale nie daj się zwieść.
Broń to starożytny artefakt,
stary jak czas.
Mundus boi się jego mocy.
Dlatego trzyma go tak blisko.
Jesteś.
Ta cała ofensywa…
była po to, żeby go ściągnąć z tronu.
Wszystko dla pieprzonego kielicha.
ZACHODNIE MAKAI
2900 KM OD ZAMKU MUNDUSA
Jesteś daleko od linii frontu, człowieku.
Żadne wojsko cię nie obroni.
Tutaj my rządzimy.
W tym królestwie jest tylko jedna władza.
Wypowiadacie lojalność swojemu królowi?
Wszyscy ludzie i ich łupy należą do niego.
Nelo Angelo.
Z tego, co słyszeliśmy,
to właśnie przez Mundusa
ci ludzie wdarli się do naszego świata.
Ta kraina nie uznaje już
tak nieudolnego władcy.
Ale uzna,
bo wysłał mnie, bym tego dopilnował.
Tylko ciebie?
Wojowniczka.
Oto stoicki, osierocony syn Spardy.
Cichszy, ponury bliźniak.
Witaj, Vergilu.
Lepiej uważaj, kto słyszy,
jak wypowiadasz to imię.
Drażliwy jesteś.
Spokojnie. Wiem,
że twoje otoczenie gardzi tą ludzką formą.
Przynoszę wiadomość dla Vergila.
Od Uroborosa.
Węża, który pożera własny ogon.
Chce, żebyś wiedział, że nie tylko żyje,
ale ma się świetnie, świętuje,
bo ukradł coś cennego
twojemu tatusiowi Mundusowi.
Co ukradł?
Kielich Arkanów.
Niemożliwe.
Biedny mały Vergil,
trzymany w niewiedzy przez Mundusa.
Zdrada mocno piecze, prawda?
Z kolei Uroboros mówi tylko prawdę.
To on zabił twoją matkę.
O kim mówisz? Powiedz.
Sekrety są jak ogień.
Mogą oświecać lub pochłaniać.
Jeśli masz odwagę wejść do piekła,
przejdź do świata ludzi.
Nie może się doczekać spotkania.
Uroboros.
Niemożliwe.
Wojska USA notują postępy
w obecnych działaniach w piekle.
Władze zapewniają, że dokonano
udanego manewru taktycznego odwrotu,
ponosząc mniejsze straty niż zakładano.
Bojaźliwi biurokraci z ONZ
właśnie oficjalnie potępili heroiczną
operację prezydenta przeciwko demonom.
Powiem prosto z mostu.
Kto jest przeciw naszym wojskom,
stoi po stronie diabła.
Prezydent Hopper jest największym
przywódcą USA w dziejach.
Miał odwagę powiedzieć prawdę o demonach
i wypełnia obowiązek Ameryki,
by powstrzymać zło u źródła.
Każdy prawdziwy,
bogobojny Amerykanin go kocha.
W tym tygodniu będzie gorąco,
ale mogłoby być jeszcze goręcej,
gdyby nie nasi dzielni żołnierze.
A w środę czeka nas wydarzenie,
które ma miejsce raz na 159 lat.
- Hybrydowe zaćmienie słońca.
Ciemne siły spiskują,
żeby sparaliżować Amerykę.
Dlatego Ameryka pokłada swoje nadzieje
w organizacji stworzonej
do zagłady ciemności.
DARKCOM, międzywymiarowa
ostoja sprawiedliwości,
która zatrudnia najlepszych naukowców,
inżynierów i oddziały wojskowe,
aby bronić was
przed demonicznymi terrorystami z piekła.
DARKCOM wymierza sprawiedliwość złu.
Misją DARKCOM-u jest chronienie was
przed diabelskimi demonami,
które chcą was zniewolić
i odebrać wam wolność.
Dlatego nasi dzielni agenci
pracują przez całą dobę,
niosąc wolność naszym wrogom.
Zarówno w tym świecie…
jak i poza nim!
DARKCOM, twoja ostoja w ciemnych czasach.
Część syndykatu Uroboros.
Nie sądzisz, że to trochę zbyt toporne?
Najskuteczniejsza propaganda
to ta najbardziej oczywista.
Nie chodzi o to, żeby przekonać ludzi,
tylko żeby wzbudzić w nich niepokój.
Lęk, klient idealny.
Arius!
Odchodzę.
Większość pracowników,
których wysyłam na niemal pewną śmierć,
rezygnuje przed wykonaniem misji.
Doceniam oryginalność.
Nie rusza mnie to. Skończyłam.
Diabeł nie skończył z nami.
To nie diabeł wysyła
setki naszych żołnierzy
na rzeź, żeby odwrócić uwagę wroga.
Dante mówił, że nie obchodzi was,
ilu ludzi zginie pod waszymi rozkazami.
Miał rację.
Jeśli ten bezbożny kundel miał rację,
czemu jest teraz zamrożony
w naszej piwnicy?
Bo wybrałam was.
Szkoda, że odchodzisz.
Akurat kiedy miałem przyznać ci awans.
Mam się na to nabrać?
Widać, że masz pomysł,
jak prowadzić tę wojnę.
Wykorzystaj go.
Chcę cię mianować dowódczynią
wszystkich oddziałów wojskowych DARKCOM-u.
Dam ci wolną rękę i będziesz realizować
takie misje, jakie zechcesz.
Co z tego, że będę dowodzić
wojskami DARKCOM-u,
skoro armia USA wykonuje samobójcze misje?
To była niefortunna konieczność.
Musieliśmy uderzyć z taką siłą,
żeby wywabić Mundusa.
Obchodzi mnie ich los, Mary.
Bardziej, niż myślisz.
Ale moc tego artefaktu
była warta każdej ofiary.
Na co ta moc pozwala?
Na zabicie Mundusa.
To ostatnia składowa Arkanów.
Jedynej broni,
która może go naprawdę zniszczyć.
Pozwoli nam otworzyć wszechpotężny ogień.
Wyprowadzić taktyczne uderzenie,
by wyeliminować tak zwanego króla.
I dać Makai wolność.
Przyjmuję stanowisko.
Tylko po to,
żeby ktoś inny tego nie spieprzył.
Gratuluję, pani dowódco Arkham.
Już nie jestem Arkham.
Tylko Lady.
Namiętność może i osłabiła jej wiarę,
ale zasłużyła na prawdę.
Czas powiedzieć jej
o ojcu.
Jeszcze nie.
Gdy odniesiemy ostateczne zwycięstwo.
Co robisz?
Arkan nie można zniszczyć
żadnym śmiertelnym sposobem.
Teraz mamy pewność.
To jeden z czterech.
Medalion, miecz, berło.
I teraz kielich, który dopełni całości.
W samą porę, aby uwolnić jego moc.
Wciąż brakuje nam jeszcze czegoś.
Bez obaw.
Przynęta jest już zarzucona,
by ściągnąć Vergila do tego świata.
Jak tylko przybędzie na Ziemię,
nasz zespół się o tym dowie.
A oddział będzie czekał,
by go pojmać i dostarczyć.
Vergila powita
najnowszy wynalazek DARKCOM-u:
nabój Super Demon Killer 950.
Zaprojektowany, by wstrzyknąć
specjalny środek na bazie DNA Dantego,
który w parę sekund
dotrze do pnia mózgu Vergila,
i spowoduje całkowity i trwały paraliż.
Synowie Spardy w końcu znów będą razem.
A na wszelki wypadek
na dworze Mundusa mamy tajnego agenta,
który zadba o to,
żeby Vergil połknął haczyk.
Bo kiedy ty coś osiągasz…
Wiem, gdzie mama schowała magnetofon.
- Pokażmy je kolegom.
- …zbrodnie ojca.
Nie potrzebuję pomocy.
Zaśpiewam ci pieśń
o najczarniejszym z rycerzy
i wrogach naszego królestwa,
których zgładził.
Utwór tragiczny wielce.
Zatytułuję go Ballada o Nelo Angelo.
Chwytliwe, co?
Mów, co masz na myśli, błaźnie.
Nie mam cierpliwości do łamigłówek.
Dobrze.
Po prostu mnie to ciekawi.
Nasz szlachetny król Mundus
hołubi cię niczym syna.
A mimo to wciąż zsyła cię
w najdalsze zakątki swojego imperium.
Może to i lepiej, biorąc pod uwagę…
Biorąc pod uwagę co?
Tam nikt nie wie,
kim jest twój prawdziwy ojciec.
Największy zdrajca
w długiej historii tego królestwa.
Ta historia to kłamstwo.
Sparda nie był zdrajcą.
Zaiste zabawne są to maleństwa.
Kłamstwa. Wiją się, skręcają,
karmią się same sobą.
Jak wąż pożerający własny ogon.
Uroboros. To nie było przejęzyczenie.
- Co to za gierki?
- Głuptas ze mnie. Wymsknęło mi się.
- Choć chyba poruszyłem czułą strunę.
- Dosyć!
Uroboros to symbol…
Argosaxa, boga chaosu.
Wspominanie jego imienia oznacza
zdradę wobec Mundusa i wyrok śmierci.
Jestem tylko głupcem.
Nie mów królowi, błagam!
W napadzie wściekłości
pan nasz już wyrżnął swoją straż.
Nikt nie wie czemu.
A może ty masz jakiś pomysł?
Uroboros ukradł coś cennego
twojemu tatusiowi Mundusowi.
Kielich Arkanów.
Arkana.
Czy to…
Tak. W swojej ludzkiej postaci.
Dlaczego?
Zgrywa chojraka.
Szczur.
Ohyda.
Jest słaby.
- To czemu szepczesz?
- Stul dziób.
Wiedziałem, że wyczułem zapach człowieka.
Naprawdę sądzisz,
że twoje miejsce jest wśród nas?
Mieszańcu.
Wśród was?
Nie.
Zachodnie Pustkowia
otwarcie ci się sprzeciwiają.
Obwiniają cię za to,
że ludzie wtargnęli do Makai.
To prawda.
Gdybym nie wysłał cię do Białego Królika,
ludzie nie zdobyliby narzędzia
potrzebnego do inwazji na nasz świat.
To przykre,
ale bez większego znaczenia.
Archaiczna bariera twojego ojca upadnie.
Ziemia padnie przede mną na kolana.
Krąży jeszcze plotka.
Że ludzie coś ci ukradli.
I że było to jedno z Arkan.
Owszem, zabrali coś takiego.
Podkradli się chyłkiem w cieniu,
jak na te podłe kreatury przystało.
Nie wiedziałem, że znaleziono Arkana.
Czy złodziejem mógł być wyznawca Argosaxa?
Argosax i wszyscy jego wyznawcy nie żyją.
Własnoręcznie zabiłeś ostatniego z nich.
Za tę zniewagę
wymierzyłbym karę całemu ludzkiemu światu,
gdybym sam mógł do niego wejść.
Być może jest szybszy sposób.
Mnie wśród ludzi nie rozpoznają.
Odzyskam dla ciebie Arkana,
zanim twoje wojska będą gotowe.
Uważaj, by obranego celu nie przesłonił ci
brat, którego masz w tamtym świecie.
Dante to cień tej cząstki ciebie,
którą zniszczyłeś.
Nic więcej.
Naturalnie, Wasza Wysokość.
Ludzie nie potrafiliby
tego przeprowadzić sami.
Skoro wiedzieli o Arkanach,
skoro rozeszły się takie plotki,
musimy mieć zdrajcę w swoich szeregach.
Może wielu.
To zagraża stabilności naszego królestwa.
Ruszaj.
Skup się.
Poczuj, jak moc Yamato
stapia się z twoją mocą.
To pozwoli tobie, i tylko tobie,
przemieszczać się między światami.
Cel połknął haczyk.
Oddział Kalifornia B,
cel jest w waszym rejonie.
Sparaliżować i dostarczyć.
Pokażcie mu, na co stać
najznamienitszych synów Ameryki.
Zwyciężycie.
Tak jest.
Stój, demonie.
Tu straż graniczna DARKCOM-u.
Nielegalnie wszedłeś do naszego świata.
Mam cię, piekielny psie.
Żaden diabeł nie podskoczy Wujowi Samowi.
O nie! Uwolnił się!
Odpalić wszystkie pociski!
Spośród tych, którzy mogą jeszcze mówić,
jeden powie mi to, co chcę wiedzieć.
Kto oznaczył was tym symbolem?
Uroboros.
Wszystko zgodnie z planem.
Twoja siostra się spisała, Chi.
Uroboros prawie wypełnił swoje zadanie.
Możesz… iść ze mną, jeśli chcesz.
Stworzymy taki kłótliwy tandem.
Jak Riggs i Murtaugh. Tango i Cash.
Dante i Lady.
Napisy: Przemysław Rak