Wystarczy, to jest już nudne. Wiem gdzie
mama schowała boomboxa, chodź.
To ja jestem starszy. Więc to ja
decyduję, co robimy.
W dychę! To najlepszy prezent na świecie,
mamo!
Cieszę się, że tak myślisz. Moje słodkie
sokole oko.
Nie przejmuj się, Vergil. Trening czyni
mistrza.
Tak. Może…
Tak! Zrobię pokaz moim kumplom.
Dante, mówiłam, żebyście nie pokazywali
innym swojej prawdziwej siły.
Inne dzieci nie potrafią tego samego,
co wy. I mogą…
To by było nie fair. Rozumiecie?
To naprawdę bardzo ważne. Czy to jasne,
chłopcy?
Jasne, niech będzie.
Tak, mamusiu.
Teraz ty godzisz, siwy!
Moja delikatna ptaszyna. Na szczęście
szybko się regenerujesz. Widzisz?
Czemu wszystko przychodzi mi trudniej?
Dlaczego nie mogę być taki jak Dante?
Zawsze musiałeś pracować trochę
ciężej niż twój braciszek. Myślisz,
że to czyni cię gorszym od niego, ale
zdradzę ci tajemnicę. Tak naprawdę,
to ty jesteś wyjątkowy.
Bo kiedy już coś osiągniesz, to będziesz
wiedział, że na to zasłużyłeś.
Nikt cię już nie uratuje.
Sam sobie z wami poradzę.
Będziesz cierpiał za wszystkie zbrodnie
twojego ojca. A było ich wiele.
Podpalić go. Potem poczekać aż się
zregeneruje i podpalić ponownie.
Zbliż się, Vergilu, jesteś bezpieczny.
Jestem władcą tego świata i odtąd zadbam
o to, żeby nigdy nie stała ci żadna
krzywda.
Ty… Ty mi pomagasz? Czemu?
Twój ojciec był moim najsilniejszym
wojownikiem. I najwierniejszym generałem.
Mój ojciec… Ty go znałeś? Był taki
jak ty?
Wiele poświęciłem, żeby cię odnaleźć.
Ale byłem to winien staremu
przyjacielowi.
Musiałem wyrwać cię z paskudnych
łap tych pozbawionych honoru gnid.
Twój ojciec stoczył u mego
boku wielką bitwę, Vergilu.
Dzięki naszej rebelii pewien bezwzględny
potwór, Argosax Chaos, tyran,
który gnębił swoich poddanych,
został pokonany.
Oni byli jego wiernymi sługami.
Oto Uroboros, symbol Argosaxa.
To przez wzgląd na swego pana zemścili
się na rodzinie Spardy.
Spalili twój dom, torturowali cię
bezlitośnie i zamordowali twoją matkę.
Mam dla ciebie prezent. Twój ojciec
wykuł ten miecz. Miecz Yamato. Zgodnie z
prawem, należy do ciebie. Ja chcę
ci tylko podarować szansę na użycie go
przeciw sprawcom twego cierpienia.
Weź go. Niechaj obficie zrosi go
krew twoich wrogów.
Tak. Zaczynasz poznawać swoją prawdziwą
moc.
Ja mogę pokazać ci jak ją podtrzymać,
jak przybrać prawdziwą Makaiską formę.
Już na stałe, żebyś nigdy więcej nie
czuł bólu tego słabego, bezbronnego,
ludzkiego ciała.
Co muszę zrobić w zamian?
Uklęknąć.
Telewizyjny występ ambasadora Makai
wywołał ogromne poruszenie i
międzynarodową debatę. Nie wiemy,
jakie będą jego kolejne kroki, ale
już samo pojawienie się tu dyplomaty
oznacza, że nasze działania w świecie
demonów przynoszą skutek.
To, to tylko potwierdza wszystko o
czym wam mówiłem! Tak. Ta niby
wielka wojna z Piekłem to przykrywka.
Hopper i jego zdeprawowane pseudo-elity
sprzymierzyli się z samym diabłem!
Dobrze wywiązała się pani ze swojego
pierwszego zadania w nowej roli.
Ta, właśnie do tego potrzebne są
nam nasze elitarne umiejętności.
Do ochrony bezużytecznych wojennych hien.
Kobiety. Nie potrafią przyjmować
komplementów, prawda?
Dobra rada, dowódco. Niech pani
zostawi swoją moralność na boku.
To wojna o wszystko.
Czy Hopper tu jedzie?
Prezydent zdecydował się pozostać w
swoim własnym schronie.
A oto i on.
Ostatni element.
Vergil!
Nauczyłeś się robić mocne wejście.
Gratuluję.
Miałem nadzieję, że się zjawisz. Młodszy
braciszku.
Nie znosiłem, kiedy mnie tak nazywałeś.
Sir, mam tego demonicznego zabójcę na
celowniku. Mogę go unieruchomić.
Czekaj. Najpierw niech Dante się wykaże.
Widzę, że z okazji naszego spotkania
ewakuowali calutką stolicę.
Musiałem cię w końcu jakoś dorwać.
Nie piszesz, nie dzwonisz. Domyślam się,
że rozmowy międzywymiarowe są drogie,
ale… aż tak?
Mogę to samo powiedzieć o tobie. Naprawdę
nigdy nie pomyślałeś, że mogłem
przetrwać atak, skoro mamy tę samą krew,
te same umiejętności, a ty wciąż żyjesz?
Mam wiele na sumieniu, ale ty… Jak możesz
walczyć dla Mundusa? To jego
żołnierze nas zaatakowali!
Zabili naszą matkę.
Jego żołnierze? A kto tak twierdzi?
Koleś w przebraniu królika?
Znałeś Białego Królika?
A jak niby zdobył moją krew? I mój
fragment amuletu? To Mundus
chciał usunąć barierę stworzoną przez
naszego ojca.
Próbowałeś ją zniszczyć na rozkaz tego,
którego ojciec chciał dzięki niej
powstrzymać.
Znów za bardzo ufasz swoim źródłom,
braciszku. Sparda do samego końca
był prawą ręką Mundusa. A wiem o tym,
ponieważ Mundus od początku
wychowywał mnie na prawowitego następcę
naszego ojca.
Vergil, powiedz, co ten potwór ci zrobił?
Wyzwolił mnie.
Wiec nadal polegasz na swoim talencie,
kieruje tobą instynkt. Nic się nie
zmieniłeś.
W przeciwieństwie do ciebie.
Ruszają się za szybko. Nie trafię.
Wtargnęli do miejsca pamieci, sir.
Ekscytujące, co? Nasz wojownik naprawdę
może przegrać.
Jeśli Dante faktycznie zostanie pokonany
przez tego pomagiera Diabła, to oznacza,
że nigdy tak naprawdę nie stał po naszej
stronie.
Ta twoja absurdalna, szczeniacka
fascynacja Dante jest doprawdy żałosna i
nie licuje z powagą munduru, pani
dowódco.
Zaraz się przekonasz jaka umiem być
niepoważna.
No dalej, Dante. Dasz radę pobić tego
kłamliwego dupka.
Nie musimy dalej ze sobą walczyć!
Nie mów, że straciłeś ducha rywalizacji,
gdy tylko ja uzyskałem przewagę.
Zawsze byłeś bardziej utalentowany.
Nienawidziłem cię przez całe dzieciństwo!
Ale teraz jestem ci wdzięczny. Bo to
zmusiło mnie do treningu.
Stałem się dużo szybszy. Mądrzejszy!
Lepszy!
Wykuwałem się w okrutnych płomieniach
Makai, a ty rozmieniałeś na drobne tu na
Ziemi.
Opychając się pizzą i czekoladowymi
deserami.
Truskawkowymi!
Jak na gościa, który tyle trenował,
wciąż masz duże braki.
Zdejmij go, ale już!
Nie mogę, jest za szybki!
Nareszcie. Może teraz zmierzymy się
na serio, braciszku.
Jeszcze możesz się zatrzymać. Cokolwiek
zaszło między ojcem a Mundusem,
twój król jest potworem.
Włada Makai siejąc terror. Zmienił
mieszkańców w niewolników.
Królik uwięził ich w pewnym budynku. I to
akurat prawda.
A myślisz, że ci twoi ziemscy władcy są
święci?
Widziałem, co robili naszym w
więzieniach. Sądzisz, że te bomby,
które na nas zrzucili, pozabijały
tylko tych winnych?
Właśnie tego nienawidzę w twoim świecie.
Tej świętoszkowatej hipokryzji
bijącej od ludzi, którzy tak naprawdę
pragną tego samego, co Mundus oraz
wszyscy inni. To władza. Władza, która
pozwala osiągnąć absolutnie każdy cel.
To jedyne, co się w życiu liczy.
Mam gdzieś tę całą władzę. Odpowiadam
przed sobą, a nie jakimś szalonym
watażką.
Matka zawsze chroniła cię przed
rzeczywistością, wiecznie stałeś na
piedestale. Dante, złote dziecko, jej
ulubieniec.
Niby ja byłem ulubieńcem? To tobą
się wciąż opiekowała. Ja widywałem ją
rzadko.
Wciąż… Wciąż mylisz słabość naszej matki
z dobrocią. Użalała się nade mną zamiast
zahartować. I zataiła przed nami
nasze wielkie dziedzictwo, żeby odciąć
nas od prawdziwej mocy.
Ona próbowała nas chronić!
No i jak na tym wyszła?
Jeden z synów został porwany, podczas gdy
drugi ukrył się i patrzył na jej śmierć.
Masz rację.
Powinienem był walczyć. Ale obwiniaj
za to mnie, a nie matkę.
Ona chciała dobrze.
Chciała dobrze dla ciebie!
To ciebie próbowała ocalić!
Sir, jest okazja do strzału. Ale kula
przejdzie przez tego drugiego.
Nawet się nie waż, Arius.
Po tym wszystkim, co dla nas zrobił.
Nareszcie, przebłysk twojego prawdziwego
potencjału.
Dante. Obaj dobrze wiemy, że w życiu
tego nie zrobisz.
Możesz strzelać.
Zabiłeś go.
Tak. Zabiłem jednego z twoich cennych
sapiensów. A ty z kolei zamordowałeś
całe setki Makaian, bez mrugnięcia okiem.
Pieniądz nie śmierdzi, co braciszku?
No dawaj!
Bardzo mnie zawiodłeś. No trudno.
Znajdź mnie jak się poskładasz.
Tymczasem ja dorwę prawdziwych zabójców
naszej matki.
Zaczyna schodzić do naszego bunkra.
Skąd w ogóle znał kod?
Zdejmiemy go w holu. Nie ma prawa ruszyć
się z windy.
Koleś rozwalił moją całą drużynę i
dwa samoloty… I właśnie załatwił tę
hybrydę.
Hybryda nie miała takich ślicznych
karabinów. Jazda!
Arkham!
Zostajesz tutaj. Przecież nie możemy
zostawić naszych niezwykle cennych
Arcan bez jakiejkolwiek ochrony, co?
A właśnie, opowiadałem ci o pierwszych
prototypach, które zbudowałem?
Tych, które stworzyły podwaliny tego, co
dziś jest Uroborosem?
Inwestorzy, którym je pokazałem
mówili, że muszę je zmienić. Dopasować
swoją wizję do jakiegoś już istniejącego
konstruktu. Który łatwo wyprodukować.
Bardzo wielu by na to przystało. Nędzne,
ohydne pijawki, które żerują na dziełach
dawnych wynalazców aż nie wyssą
ostatniego dolara z ich truchła.
Ale ja się czymś takim brzydzę. Jestem
artystą.
To kiepski moment na zwierzenia!
Rozumiem, że jedynym prawdziwym źródłem
innowacji…
…jest chaos.
Zamiast lekko naginać system trzeba
rozerwać go na strzępy, pławić się
w anarchii, by w ruinach zakiełkowało
odrodzenie. Oto tajemnica sukcesu
Uroborosa. Założyciel, który miłuje
chaos i z niego czerpie.
Jeszcze możecie uciec…
Ty, Arkham, mimo swojego charakteru,
nadal jesteś więźniem porządku. Dlatego
wiedziałem, że nie zdołasz mnie
zastrzelić. Jeśli chcesz zwyciężyć w tej
wojnie, musisz postawić na chaos.
Mary ma własny kodeks postępowania. Może
poślizgnęła się kilka razy, ale na pewno
nas nie zawiedzie.
Ludzka maskotka braciszka. Twoja
reputacja odbiła się echem w moim
świecie.
I dobrze. Zaraz się przekonasz skąd się
wzięła.
Zabawne. Poniekąd rozumiem cię
dużo bardziej niż własnego brata.
Musiałaś ciężko pracować na swoją siłę
i walczysz dla sprawy. Nawet za
cenę życia. Jak byś się czuła wiedząc,
że twój własny prezydent zdradził mi
waszą lokalizację?
On pragnie wreszcie zakończyć wojnę,
którą rozpoczął twój pan. I właśnie
dlatego chce, żebym odzyskał Arcana.
Może dogadałeś się z Hopperem, ale nie
ze mną.
To co, zgadzasz się na agresywne
negocjacje?
Nie.
Wyjaśnijcie to pomiędzy sobą.
Co ty właściwie widzisz w moim przeklętym
bracie?
Może jesteście w tym samym stopniu
ludźmi, ale tylko on postępuje jak facet.
Musisz mu to powiedzieć, jak już
zaczniesz go zeskrobywać ze ściany.
Mary.
Proszę.
Kim jest Mary?
Wydaje ci się, że tak po prostu oddamy ci
Arcana?
Ty oddasz, jak tylko zrealizuję
drugą część mojej umowy i załatwię
Ariusa. Hopper był niesamowicie
szczęśliwy dogadując ze mną tę kwestię.
Tak długo się zastanawiałem, jak banda
pospolitych rzezimieszków z Makai
zdołała namierzyć na Ziemi moją matkę.
Teraz to dla mnie jasne, że
współpracował z nimi sapiens, na tyle
arogancki, żeby przywłaszczyć
sobie symbol złowieszczego Argosaxa.
Nie miałem absolutnie nic wspólnego z
tragiczną śmiercią twojej matki. Ale
sprawiłem, żebyś w to uwierzył,
żeby cię tu zwabić.
Kłamca!
I właśnie tak wpadłeś w moją pułapkę.
Ten nieudacznik w Gabinecie Owalnym
zdradził mnie, tak jak to przewidziałem.
Wkrótce zrozumiesz, że jesteśmy
sprzymierzeńcami.
Odbiło ci. Jestem wierny swojemu królowi!
Mundus oszukał cię, biedny chłopcze.
A ja chcę tylko zostać twoim
przyjacielem.
Twoje kłamstwa się skończą, kiedy utnę
ci język i wepchnę go do gardła!
Ach tak. Niezwykły miecz twojego ojca.
Całe szczęście - też takim dysponuję.