W poprzednich odcinkach...
Oto mój nowy przyjaciel.
Kiedy włamał się
do mojego mieszkania,
trochę czasu minęło
zanim mnie poznał... moje życie,
moje sekrety.
Tak jak poprzednio...
brak krwi.
Ktoś, kto był tu wczoraj
w nocy, coś zobaczył.
Mają strażnika nocnego,
ale nie możemy go znaleźć.
To strażnik... Tucci.
Chyba żyje.
Biorę Tucciego
do siebie.
Rudy na pewno
poskłada mnie z powrotem.
Hej, pięknisiu,
kradniesz moją błyskawicę.
Nie wiem.
Być może będę musiał
z tobą o nią powalczyć.
A może udałoby się panu
zdecydować, czy to był człowiek,
którego widział pan tamtej nocy
w starym szpitalu, panie Perry?
Trudno było to orzec.
Było ciemno.
Corocznie więzienia na Florydzie
wypuszczają na wolność 25 000 więźniów.
Szukam tych, którzy myślą,
że oszukali system.
Na przykład Jeremy Downs.
Jeremy wyszedł bez problemu.
Koroner widział tylko
przypadkowe cięcia noża,
ale ja widziałem pracę
młodego wirtuoza.
Chcesz mnie przelecieć, cioto?
Bo ostatniego, który mnie
zgwałcił, zabiłem.
Teraz już rozumiem.
Jeremy nie zabił tego chłopaka
cztery lata temu.
Wynosił tylko śmieci.
Czekaj, to już wszystko?
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
KRĄG PRZYJACIÓŁ
Według danych FBI,
mniej niż 50 seryjnych morderców
działa obecnie
w USA.
Nie zbieramy się
na zjazdach,
nie dzielimy fachowymi informacjami,
nie wysyłamy sobie kartek na święta...
ale czasami zastanawiam się,
co wtedy czują inni.
Jedynym dźwiękiem, który słyszę,
jedynym dźwiękiem
na całym świecie...
...jest bicie mojego serca.
Przysięgam na Boga, Morgan,
po tej sprawie,
zgłoszę twój zadek
na obserwację psychiatryczną.
Tylko staram się odtworzyć
sposób pozostawienia śladów krwi.
Kierunek i kąt padania.
Potrafisz nam powiedzieć,
co się tu stało, czy nie?
To egzekucja.
Ten dzieciak był świetnym uczniem,
prowadził kronikę swojej szkoły.
Wszystko widać po pracy noża.
Bardzo zręczna,
bez zbędnych ruchów.
Morderca był doświadczony.
Każde uderzenie
trafiało w ważną tętnicę...
lub było bardzo blisko.
Czy ciebie to cholery
podnieca, Morgan?
Nie, to naprawdę straszne.
Mówiłeś, że był
odpowiedzialny za kronikę?
Jutro chcę widzieć
twój raport.
Chciałbym powiedzieć,
że sierżant Doakes to mój
największy problem w tej chwili,
ale to nieprawda.
Widziałem już kiedyś te rany.
Ślinisz się
na kanapie Laguerty.
pracujesz
na nocną zmianę?
Lopez ma sraczkę.
A co ty tu jeszcze robisz?
A co?
W domu nie mam nic, tylko
pusta lodówka i puste łóżko.
Gdybym nie był żonaty
i 10 lat młodszy...
Byłabym ciągle w szkole.
Możesz sobie pomarzyć.
Mądrala.
Badałam ślady w sprawie
mordercy z chłodni.
Żałosne długie uderzenia,
większość z nich.
Tak?
Jakie ślady?
Czytałam badania.
O seryjnych. Podniecają ich
straszne pierdoły.
Syn Sama dostał mandat za parkowanie
poza własnym miejscem zbrodni.
Dlatego przejrzałaś
wykroczenia parkingowe
w okolicach miejsc zbrodni
naszego koleżki?
Sprytnie.
Tak, ale żaden z zarejestrowanych
właścicieli nie ma kartoteki.
Spróbuj 'wykroczenia drogowe."
Timothy McVeigh jechał o wiele
za szybko na drodze za miastem.
Neil Perry...
znam to nazwisko.
Tak, pojawił się
jako świadek dwa tygodnie temu,
kiedy fragmenty Tony'ego Tucci
zaczęły się pojawiać w całym mieście.
Zignorował znak stopu,
dwie ulice
od miejsca trzeciej zbrodni,
w motelu Seven Seas.
Dlaczego
dobrowolny świadek
był w dwóch różnych
miejscach zbrodni?
Nie wiem. Może na przykład
rąbał dziwki na kawałki.
Jezusie, kurwa, nazareński,
czy to on?
Dowiedzmy się.
Czy na pewno
to jest właściwy adres?
Według rejestracji pojazdów,
tu właśnie mieszka Perry.
Ze swoimi siedmioma identycznymi
kuzynami, na to wygląda.
Jestem pewna, że coś
musi być nie tak
z kimś, kto jest w stanie mieszkać
w pudełku ze stali.
Zasadniczo aluminium.
Mieliśmy z Niną
mieliśmy wersję deluxe.
- Serio?
- To był nasz pierwszy dom.
Mamy samochód.
Jedną z ofiar widziano, jak wsiada
do kombi z elementami drewnianymi
w noc swojej śmierci.
Musimy działać krok po kroku.
Najpierw znajdźmy tego faceta.
Jak wynika z jego akt,
pracuje jako analityk komputerowy
dla Miami Lake.
Spójrz do góry... powoli.
W porządku,
idziesz od przodu.
Uważaj na wszystkie wyjścia.
Ja idę od tyłu.
Otwieraj, Perry!
Policja!
Otwieraj drzwi!
Angel, jest tutaj!
Policja!
Przestań uciekać, Perry!
Na ziemię!
Kurwa!
Wiedziałem, że rozpoznaję
cięcia zabójcy.
Jeremy Downs.
Miałem go.
Był mój...
dopóki nie odkryłem, że chłopak,
którego zabił Jeremy, zgwałcił go...
zerżnął mnie, a ja go zabiłem.
Dlatego wypuściłem Jeremy'ego.
Wydawało mi się, że to uczciwe.
Ale mój rzadki akt łaski
okazał się błędem.
Gdybym posłuchał
swojego instynktu,
nadal miałby kto pisać
kronikę szkoły tego chłopca.
Kapitan Matthews
koordynuje akcję policji stanu Floryda,
poszukiwania osoby na terenie stanu...
Grupa zadaniowa przetrzepie
dom pod kątem wszelkich dowodów
łączących Neila Perry
z morderstwami w chłodni.
Tym razem potrzebujemy dowodów,
ludzie... twardych dowodów.
Co to jest?
Naprawdę znaleźli
mordercę z chłodni?
Ja znalazłam.
Tak.
Zagwarantujemy finansowe pokrycie
ekstradycji z każdego miejsca. James?
Tak, zajmuję się tym, pani porucznik.
będę dowodził grupą zadaniową.
Ty i Pullman,
zostaniecie przy sprawie
ofiary nożownika z ulicy.
Jego rodzice
są bardzo ważni.
Czego tylko sobie życzysz.
Angel...
odnalazłeś Perry'ego.
dowodzisz grupą zadaniową.
Skontaktuj się z rodziną,
przyjaciółmi uciekiniera,
jego współpracownikami, dealerem koki...
kimkolwiek, kto mógłby
spróbować go ukryć.
Czy mamy
rozpowszechnić jego zdjęcie?
Tylko prywatnie, na osiedlach.
Z dala od mediów.
Ta sprawa jest nadal dyskretna.
Najgorsze, co może się zdarzyć,
to kolejny Tony Tucci.
Coś jeszcze, pani porucznik?
Tak...
wybierz członków grupy,
którzy mogą odłożyć
swoje zwykłe obowiązki na bok
i napinać tyłki, dopóki
nie złapiemy Neila Perry.
- OK?
- OK, Dominic.
Dobra, to wszystko.
Dziękuję.
- Naprawdę myślisz, że to ten facet?
- Tak to wygląda.
Widziałam go, Dex.
Goniłam go.
Debra Morgan.
Chodź no tutaj.
Jesteś w grupie.
Słyszałeś to?
Jestem w grupie.
Myślisz, że dostaniemy hełmy?
Nie wygląda na typa,
zdolnego do terroryzowania całego Miami.
Może kółka naukowego.
Spadam.
Będziemy w kontakcie.
Gdzie jest mój raport na temat krwi,
świrze?
Pracuję na nim, sierżancie.
Jak się pani ma,
pani Bennett?
Dzień dobry, Charlie.
gdzie są dzieci?
Pani mąż je wziął kilka minut temu.
Nie powiedział pani?
Nie widziałem jeszcze, żeby Cody
tak się ucieszył.
Wielka niespodzianka...
staruszek przyjeżdża.
Czekaj, Paul?
Tak,
właśnie wziął dzieci.
Oddałeś moje dzieci
w ręce Paula?
Jesteś idiotą?
Mówiłam w biurze, żeby
Cody ani Astor
nie zostawali wydawani
pod jego opiekę!
Ale mi nikt nie powiedział.
On właśnie wyszedł
z pieprzonego mamra!
Wszyscy musimy postępować zgodnie
z protokołem. Ma być sterylnie czysto.
Na moim miejscu zbrodni
nie ma miejsca na zanieczyszczenia.
W worki wszystko, czego można użyć,
żeby zamordować człowieka, albo
pozbyć się jego ciała.
Zasadniczo to wszystko,
co tu jest, szefie.
Poza tym.
To pieprznięty świr.
Niektórzy mogliby powiedzieć
innym osobom, że
krypto-taksydermia to sztuka piękna.
Ja mam w domu
mumię Chupacabry.
Czy mogę prosić o zezwolenie
na pobranie odcisków Masuki?
- Jako mordercy z chłodni?
- Nie ma takiej potrzeby.
Zaraz ci dam
jeszcze ciepłe DNA.
Boże, jesteś paskudny.
Nie chciałam tego słyszeć.
Szefie,
coś znalazłem.
Archiwum ukrytych plików.
Mnóstwo instrukcji obsługi...
Jak spuszczać krew z bydła,
jak amputować w trakcie wojny.
"Rzeźnictwo
ludzkich zwłok"?
Jest tu nawet artykuł na temat krajów,
które nie mają umowy ekstradycyjnej z USA.
- Mamy tego gnoja.
- Gówno mamy, Morgan.
Wszystko tutaj
to tylko poszlaki.
Potrzebujemy
twardych dowodów.
Poczekaj, nie skończyłam
jeszcze szukać.
A ty?
Szkoła nie miała prawa
wydać moich dzieci Paulowi.
- Masz rację.
- Stracił prawo do opieki
Mniej więcej wtedy,
kiedy walnął moją głową w ścianę.
To logiczne.
Powinnam wyjść,
zacząć szukać moich dzieci.
Rita, najlepsze, co możesz
zrobić dla dzieciaków,
to zostać tutaj,
w razie, gdyby dzwonił.
A co, jeśli nie zadzwoni?
To znaczy,
co, jeśli je porwał
w rewanżu
za wsadzenie go do pierdla?
Dexter, ja...
Cześć.
Astor!
Mamusiu, patrz... to tata.
Wrócił do domu.
Tak,
A co, myśleliście,
że przeprowadzę się na Księżyc?
Przestań.
Po prostu przestań.
Zdajesz sobie sprawę,
że zadzwoniłam na policję?
Dlaczego? Mówiłem ci, że
zabieram ich do wesołego miasteczka.
Nic nie mówiłeś.
Rita, dzwoniłem do ciebie
do hotelu.
Powiedzieli,
że masz przerwę.
Zostawiłem wiadomość
z informacją i moim numerem.
O, cześć.
co słychać?
Jestem Paul Bennett,
ojciec na warunku.
Eee, Dexter Morgan.
Nic mądrego
nie przychodzi mi do głowy.
Paul, to jest niedopuszczalne.
Mam wyłączne prawo do opieki.
Nie możesz tak prostu ich brać
bez mojego pozwolenia.
Przyszedłem
spotkać się z moimi dziećmi.
Tęskniłem za nimi, Rita.
Brakowało mi wielu rzeczy.
Powinienem zadzwonić na policję,
odwołać gliny.
Dexter, patrz...
tatuś wrócił do domu.
Widzę, stary.
Hej, Angel.
Jesteś ekspertem
w kwestii warunków życiowych.
Czy ta szafa
nie wygląda na nieco małą?
Nieco.
Pięknie.
Mam tutaj
artykuły prasowe.
"Rozczłonkowane ciało
odnalezione w basenie."
"Morderca z chłodni
przeraża Miami".
Tu jest zapisane
wszystko, co kiedykolwiek zrobił.
Mam zdjęcia.
- Czy daliśmy te zdjęcia do prasy?
- Nie.
- Sam je zrobił?
- Na to wygląda.
Trafiliśmy właśnie
na żyłę złota?
Nie.
Trafiliśmy na pierdoloną
żyłę złota.
O Jezu...
W przyczepie ciągle
pojawiają się nowe dowody.
Właśnie wydałam zgodę
na przekopanie podwórka od tyłu.
Myślę, że co tam
jest zakopane.
Co robimy w kwestii znalezienia
Neila Perry?
Umieściłam jego nazwisko
w systemie automatycznym.
- Powiadomiłam FBI.
- Na lotniskach alert?
Na lotniskach, dworcach,
liniach autobusowych.
Powinniśmy śledzić
jego karty kredytowe.
Już to robimy, bankomaty też,
konta bankowe.
Także jego telefon domowy
jest na podsłuchu.
Wygląda na to,
że o wszystkim pomyślałaś.
Na to wygląda.
- Słuchaj Maria...
- Nie musisz przepraszać.
Nie potrzebuję twojej akceptacji,
żeby wykonywać swoją robotę.
Wiem o tym.
Dowalałem ci właśnie dlatego,
bo wiedziałem, że to w sobie masz.
Coż, dziękuję ci zatem,
że jestem dzięki tobie taka, jaka jestem.
Kocham cię bardziej niż wszystko.
Ja też ciebie kocham,
bardziej niż wszystko.
On już nigdy
cię nie uderzy.
Mówił mi w wesołym miasteczku.
Kazałam mu obiecać.
Dziękuję, kochanie.
Nie miałam czasu, żeby to przemyśleć,
tak dobrze, jak dzieciaki.
To znaczy, Paul miał być
zamknięty jeszcze przez rok.
Wydaje się,
że Cody radzi sobie dobrze.
Cody jest za mały.
Ojciec jest dla niego jakimś pojęciem,
nie prawdziwą osobą.
Ale Astor... ona pamięta,
co przez niego przeszliśmy.
No, przynajmniej,
nie jesteś już jego żoną.
Właśnie o to chodzi.
Technicznie rzecz biorąc, jestem.
Kiedy Paul poszedł do więzienia,
złożyłam pozew o rozwód,
ale on nie chciał
podpisać papierów.
Żeby pokazać, kto jest silniejszy?
Nie wydaje mi się.
Myślę, że pomimo całej ciemności,
którą nosi w sobie,
Paul uwielbia mieć rodzinę.
Wydaje mi sie, że on się boi
to zostawić.
Kiedy po raz pierwszy
to zauważyłaś?
Tą ciemność
w facecie, w którym się zakochałaś?
Zawsze wiedziałam,
że w nim była.
Chyba po prostu nie sądziłam,
że zasługuję na więcej...
dopóki nie poznałam ciebie.
Ja też mam swoją ciemną stronę.
Co? Naprawdę.
Jakoś mi się nie wydaje.
Masz dobre serce,
Dexter.
Nie jesteś taki, jak Paul.
Nie krzywdzisz ludzi.
Niewinnych ludzi.
Nie krzywdzę
niewinnych ludzi.
Hej stary, kręglarnia
jest za rogiem.
Cześć, szukam
Jeremy'ego Downsa.
Jeremy?
Opuścił
swój lokal.
Skoncentruj się.
Usiłuję odnaleźć Jeremy'ego.
Rozumiem.
Słuchaj stary, nie interesuje
mnie to homo gówno,
ale trochę brakuje mi
kasy na zioło,
więc chyba mogę to zrobić
taniej niż Jeremy.
Czekaj.
Ile bierze Jeremy?
Jeremy sprzedaje się?
No, zawsze widać go
z chłopcami, co wolą od tyłu
w parku Flamingo.
Wraca do domu
z kieszeniami pełnymi kasy.
To ja. Zabieraj dupę w troki
i przyjeżdżaj do chaty Neila Perry.
Na pewno ci się spodoba,
co tu zobaczysz.
Deb, mam wolny dzień.
Nie pieprz, tylko przyjedź.
Zaraz znajdziemy wszystko,
co możemy o mordercy z chłodni.
Nie tego się spodziewałem.
Wygląda jak żywe.
Cześć, Dex. Pomyślałam,
że chciałbyś tu być.
Coś tam jest zakopane.
Masuka kopał przez całą noc.
Przykro mi, że muszę
ci to powiedzieć, Deb,
ale zdajesz sobie sprawę,
że to nie ten facet, nie?
Morderca z chłodni spuszcza
krew ze swoich ofiar,
zamraża ich ciała,
i dopiero potem
odcina im kończyny.
Ta czystość i wydajność...
to jest psychologiczny podpis.
A Neil Perry to inna sprawa,
wypycha, co znajdzie martwe przy drodze.
No, a potem dzięki temu,
realizuje swoje popieprzone fantazje.
Ale nie o fantazje chodzi. Facet,
którego szukamy nie zmieniłby
martwych, brudnych rzeczy w żywe
makiety. Dla niego to byłoby żałosne.
Skąd to możesz wiedzieć?
Ponieważ to jest żałosne.
Deb, zaufaj mi.
Neil Perry nie jest mordercą.
To frajer.
Tracisz czas.
Jeśli facet, którego szukamy
realizowałby swoje dziecięce fantazje,
zakopałby je, nie pokazywał.
A co powiesz na ludzkie
zwłoki z początkowego okresu?
Czy je również by zakopał?
- Pewnie. Chyba.
- No to się odwróć.
Coś mówiłeś?
Wygląda na dorosłą kobietę.
Jesteś w stanie określić,
jak długo ciało było zakopane?
W oparciu o rozkład,
leży cyckami do góry
od dwóch, może trzech lat.
Dowiemy się więcej
po sekcji.
Co się stało z kończynami?
Zgniły?
Nie.
To czyste cięcia.
Ale nie porąbał
całego ciała.
Być może to
pierwsze morderstwo Perry'ego,
tak jakby eksperymentował.
Ty znasz się najlepiej, Dex.
co sądzisz?
Pewnie, brzmi dobrze.
W zasadzie,
brzmi absolutnie paskudnie.
Przez wiele tygodni
czułem się jak student w klasie mistrza.
Czy to naprawdę możliwe,
że to mistrz ucieka przed policją?
I co może być nawet bardziej tragiczne,
czy mieszka w przyczepie kampingowej?
Gravitron
jedzie tak szybko, mamo.
Przejechałem się na nim z tatą
trzy razy.
Wow. Naprawdę?
Dobra, może wam
pokroję trochę owoców.
Astor nie chciała jechać.
Bała się.
No i co?
Nie lubię szybkiej jazdy.
Tak?
- Kto ma ochotę na pączki?
- Ja chcę!
Paul, nie możesz po prostu tu wchodzić,
kiedy tylko masz ochotę.
Już tutaj
nie mieszkasz.
Och, przepraszam za to.
Stare nawyki.
Następnym razem
użyję dzwonka.
To dla ciebie.
Dobra, po prostu jest włożę, hmmm,
do czegoś.
- Tato, mogę pączka?
- Masz, stary. Już nadchodzi.
Co, teraz chcesz, żebym to ja wyglądała
na tą złą?
Jeszcze nie jedli
śniadania.
Wiecie co?
Dzieciaczku, zrobiłem błąd.
Przepraszam za to.
Te pączki
są na po szkole.
Ale mogę szybko ubić
jajka i zrobić naleśniki.
- Paul!
- Obiecuję, że będzie mało syropu.
I mięso.
Lubisz mięso?
Ja lubię mięso.
Lubię mięso, takie cienkie.
Jest naprawdę miękkie.
Paul.
Nie wolno ci
już tego robić, Paul.
Czego!
Pomagać w wychowaniu własnych dzieci?
Mogę to robić!
To moja praca.
Dobrze, słuchaj.
Ja... nawet nie potrafię
próbować zrozumieć
jak trudne musiało to być
dla ciebie, Rita.
Samotne wychowanie dzieci, rozumiesz?
I z tego powodu,
jest mi niezwykle przykro.
Zawiodłem ciebie.
Zawiodłem wszystkich.
Ale jeśli pozwolisz mi
znaleźć tą patelnię.
Astor...
Może pomożesz mi
znaleźć patelnię?
Mamy profil Neila Perry'ego,
to ekspert od komputerów.
Wybitna inteligencja.
to samotnik, w aktach czysto.
Ojciec odszedł, kiedy Neil miał 6 lat.
Jego matka była alkoholiczką,
biła go,
i prawdopodobnie była
jego pierwszą ofiarą.
Roberta Perry.
Według danych dentystycznych,
to ona była pod patio.
Neil nie mówił nic o jej śmierci.
Pobierał jej zasiłek
przez ostatnie dwa lata,
ale nie zabił jej
dla pieniędzy.
Morgan?
Uważamy, że chciał się uwolnić.
Roberta Perry
prowadziła życie syna,
kontrolowała go,
biła, kiedy był dzieckiem.
Myślimy, że od wielu lat
myślał, jak ją zabić.
Rozmawiałam właśnie
z operatorem komórkowym Perry'ego.
- Da się go wyśledzić?
- Poza zasięgiem,
Prawdopodobnie wyłączył telefon.
Ale, jak wynika z billingów,
używał go w niektóre z nocy,
kiedy ofiary mordercy z chłodni
straciły życie.
Do kogo dzwonił?
Głównie sprawdzał
swoją pocztę głosową.
Verizon określił
lokalizację.
Wszystkie rozmowy
pochodziły z tego samego miejsca...
Niewielkie osiedle
na Ósmej Southwest.
Okolice Miami Trail.
Ten fragment
jest pełen cichych moteli.
Idealne miejsce
na polowanie na dziwki.
Istnieje spora możliwość,
że tam właśnie zabijał ofiary.
Musimy otoczyć taśmą okolicę,
żeby znaleźć dowody.
Teraz, kiedy mamy
zdjęcie tego faceta,
może uda nam się znaleźć kogoś,
kto go naprawdę widział.
Idziemy.
Zaczynasz
się robić do niej podobny.
Chcesz zatrzymać się przy domu,
sprawdzić, co z rodziną?
Wolałbym sprawdzić,
co u twojego brata.
Zwykle jego instynkt
nieźle działa w takich sytuacjach.
Tak, ale nie dzisiaj.
Olał naszą imprezę.
Potrzebuje tego wolnego dnia.
Jak po raz pierwszy
ujrzałem jego pracę,
poczułem się jak hiszpański odkrywca,
który dotarł do brzegów
Nowego Świata.
Brak krwi w ofiarach,
żadnych rozprysków, plam.
Deb myli się w tym temacie.
Zdarza się.
Kurde, przecież ja też popełniłem błędy.
Tak naprawdę, właśnie mam zamiar
poprawić jeden z nich.
Jeremy Downs.
Szukasz towarzystwa?
Po prostu idź
i patrz się przed siebie.
Tam nad jeziorem
są zarośla.
Możemy tam iść.
To zbyt widoczne,
mój samochód jest na parkingu.
Masz przyciemniane szyby?
Powiedziałem, "oczy przed siebie".
O co chodzi?
Kurwa.
Spieprzaj z drogi!
Spokojnie, Jeremy!
Nie ruszaj się!
Na ziemię!
Ręce za siebie.
Wstawaj!
Wydział policji Miami Metro,
możemy zająć chwilę?
Tak.
- Czy rozpoznaje pani tego faceta?
- Nie wiem.
Dochodzą. Odchodzą.
Łapiecie to?
"Dochodzą".
Stopy mnie bolą od walenia w chodnik.
Nie sądzi pani, że można by nam pomóc?
Jak się pani nazywa?
Laline Consuelo de Sanguía Colomo.
Laline...
Oíste del hombre que le dicen
el "morderca z chłodni?
Sí.
Puede ser el.
Spróbujmy więc ponownie.
Czy widziała pani tego człowieka?
Często tu bywa, wynajmuje pokój
przez miesiąc... płaci gotówką.
- Kiedy tu ostatnio był?
- Jest tu teraz.
Dziś rano przyprowadził
do pokoju dziewczynę.
- Pracującą dziewczynę? Dziwkę?
- Swojego gościa.
Jaki ma numer pokoju?
Dwadzieścia. Tam jest.
Wezwij posiłki. Miejmy nadzieję, że ta
dziewczyna jest jeszcze żywa.
- Czekamy na technicznych?
- Nie, jeśli w środku jest możliwa ofiara.
Czysto.
W porządku. Jesteśmy z tobą.
Jesteś bezpieczna.
Proszę, weźcie mnie stąd...
- Szybko... Zanim wróci!
- Gdzie on jest?
- Proszę, chcę stąd wyjść!
- Dokąd poszedł?
Do monopolowego.
Powiedział, że zaraz wróci.
Co?
Hej, gdzie jest Doakes?
Wzywał mnie.
Potrzebujemy twojego raportu
na temat tego dzieciaka z ulicy.
Ale ja mam dziś wolne.
Właśnie wracam ze słynnego pola golfowego
Dona Shula.
Skończyłeś już
ten raport, czy nie?
- Tak, mam go w laboratorium.
- Poczekaj!
Musimy pogadać.
Słucham?
Twoje pieprznięte machanie nożem,
wtedy na ulicy.
Miałeś rację.
Mówiłeś, że morderca miał doświadczenie.
Naprawdę miał.
- Tak? Naprawdę?
- Masuka znalazł wtedy odcisk palca,
który pasuje do dzieciaka
z poprawczaka.
Pociął ofiarę pięć lat temu,
ta sama technika.
Właśnie go ściągnęliśmy
w Parku Flamingo.
- Świetna robota, sierżancie.
- Tak. Twój instykt zadziałał idealnie.
Zawsze działa w sprawie morderców.
Jak to możliwe?
Lepiej pójdę
po ten raport.
Mam cię na oku.
Tęskniłaś?
Policja.
Na ziemię.
Na ziemię, powolutku.
Dzień skończył się,
nadeszła noc.
Na ziemię!
Cienie wieczora
skradają się na niebie.
Powiedziałam, kurwa, gleba!
Teraz ciemność zbiera...
- Twarzą do ziemi... Idziemy!
- Gwiazdy otwierają oczy.
Ptaki, bestie, kwiaty,
zaraz zasną.
Co jeszcze mam włożyć
do mikstury?
Żelki.
Jak masz zamiar to zjeść,
rozsmarować na toście?
Tu w środku
już jest tost.
Faktycznie.
Mieszaj dalej,
otworzę drzwi.
Cześć, mięśniaku.
Jesteś Dexter, zgadza się?
Paul, cześć. Rity nie ma w domu.
Nie ma sprawy.
W zasadzie przyszedłem po dzieci.
Przyszedłem olśnić ich
moim skarbem.
Tym skarbem.
Dziwne uczucie.
Nie czuję się komfortowo wpuszczając cię
do domu, gdy nie ma tu Rity.
Kim ty w zasadzie jesteś,
jakąś niańką, czy co?
W tej chwili opiekuję się dziećmi,
co w zasadzie sprawia,
że możesz tak mnie nazwać.
Pieprzysz moją żonę?
Powiem Ricie,
że tu jesteś.
A może po prostu wejdę do środka.
To mój dom.
Należy do mnie.
Pewnie nie powiedziała ci tego, co?
Sprawy związane z własnością domów,
za głupi na to jestem.
Chyba powinienem zadzwonić na policję,
niech oni to wyjaśnią.
To wszystko?
Tak,
Tak, może po prostu dasz te prezenty
moim małym słoneczkom,
powiesz Ricie, że jestem
w Motor Court?
Dobrze.
Być może jest uzależnionym od cracku,
bijącym żonę prymitywem,
ale nie wyraża zgody,
żeby zostawić swoje dzieci.
Nie jestem pewien,
czy to do końca dobrze.
- Zajmij się nim. Zaraz tam będę.
- Gotowe.
Gratulacje. Właśnie złapaliście
największego seryjnego zabójcę
w historii Florydy.
Pieprzona piątka.
Właśnie go rejestrują.
Do dupy,
że nie brałeś w tym udziału.
To znaczy, my razem, utorowaliśmy
ku temu drogę, prawda?
Spoko,
mam swojego złego chłopca.
Słuchaj, właśnie dostałam
wiadomość od Tony'ego Tucci.
Nasz ulubiony wesołek bez kończyn
wychodzi ze szpitala.
- Dzisiaj jest impreza.
- Nie, dzięki.
Mi też nie chce się iść.
Ale facet stracił części ciała, a my
musimy mu powiedzieć, że złapaliśmy gnoja.
- Co jeszcze się dzieje?
- A nie chcesz wiedzieć za dużo?
Będą tam dziwki.
Dobra. Świetnie, panie marudo,
rób co chcesz.
Groził ci?
Nie,
nic z tych rzeczy.
Po prostu
zaznaczał swoje terytorium.
Pieprzony gnój.
Tylko w twoich ustach
te słowa brzmią tak pięknie.
Przestań.
Paul mówił, że dom należy do niego.
To prawda?
Tak,
był jego jeszcze zanim się spotkaliśmy.
Dostał go
ze sprzedaży prochów.
Dex, co ja mam zrobić?
Ja bym zaczął
od rozwodu.
Boże, to taki syf,
a ja ciebie wciągnęłam.
Przestań, no już.
Po prostu chciałabym...
Chciałabym, żeby sobie poszedł.
Dlaczego nie może po prostu odejść
i zniknąć na zawsze?
Jest to możliwe...
Łatwe do zrealizowania.
W mordę.
Kurwa.
Musimy pogadać.
Tak,
pozwól mi tylko podnieść moje serce
z pieprzonej podłogi.
Jezu, Rita.
Wchodź do środka.
Lepiej nie.
Nie, tutaj jest w porządku.
Nie, no wchodź.
Nie bądź taka.
Wchodź do środka.
W zamrażarce ma sześciopaka,
chłodzi się.
Nie.
Już nie.
Co?
Już nie będzie niespodziewanych wizyt
w domu,
już nie będzie straszenia
moich przyjaciół,
a w szczególności,
nie będzie tatusia z kreskówek.
Straciłeś prawo
do bycia ojcem
w momencie, w którym
uderzyłeś matkę swoich dzieci.
Jeśli chcesz wiedzieć, jak się mają
Astor i Cody,
będziesz musiał zapracować
na ten przywilej.
- Kochanie, mogę wtrącić słówko?
- Nie.
Papiery rozwodowe.
Te same, których nie chciałeś
podpisać w więzieniu.
Podpisz je teraz,
a ja zgodzę się na wizyty pod kontrolą
dwa razy w tygodniu.
Pokaż mi, na co cię stać przez pół roku,
a potem zobaczymy...
Może pomyślę,
o spotkaniach bez nadzoru.
Rita, czy to jest
jakiś żart?
Myślisz, że naprawdę możesz
po prostu mnie odsunąć?
Nie, nie wydaje mi się.
Ale czy mogę zrobić
coś innego, Paul?
Sąd dał mi władzę.
Jestem teraz u władzy
i mam teraz możliwość
sprawienia, byś już nigdy
nie spotkał się ze swoimi dziećmi,
jeśli nie zrobisz
dokładnie tego, o czym mówię.
Boże, jesteś niesamowita,
kiedy się wkurzasz.
Podoba mi się nowa wersja ciebie.
Naprawdę.
Nastawiam dupę na twoje kopnięcia.
Zasługuję na to.
Masz... Patrz.
Rita, zmieniłem się,
przysięgam na Boga...
Udowodnię
ci to.
Dobra. Oto i ona.
Czy ktoś
może przynieść jakiś popcorn?
Macie go.
Obu ich mamy.
- Gdzie prawnik Perry'ego?
- Zrezygnował z prawa.
Nic nie słyszę.
Gdzie jest pilot?
Oto i oni...
Moi dwaj koledzy z pracy...
...technicznie mówiąc.
Na szczęście,
jeden z nich jest oszustem.
...bo tak ci się wydaje.
Może ci się wydawać,
że ich zabiłem.
na co tylko masz ochotę.
Sprawca jest tylko fikcją, która jest
dodana do dzieła... Dzieło.
Dzieło jest wszystkim.
Przynajmniej mam nadzieję,
że jest oszustem.
Zdrowie mojej nowej ręki!
Mówi się, że tylko odwaga.
Wiem o tym,
że się boisz.
Ale ja pracowałem z wieloma
ludźmi po amputacji i muszę powiedzieć...
Nie wydaje mi się,
żeby Tony wiedział, że się boi.
Zdrowie pewnego walniętego sukinsyna.
Całuj moją atroficzną dupę.
- A teraz główne wydarzenie.
- Medyczna maryśka?
Chciałbyś.
Rudy, mógłbyś
mi pomóc?
Patrz na to.
Pół człowiek, pół maszyna.
Ale 100% facet, kochana.
Daję radę.
Tak,
mogę prosić do tańca?
Stary, może w końcu
nawet u mnie masz szansę.
Bez nerwów, zostało mnie wystarczająco
dużo, wystarczy i dla ciebie.
Więc to ty zrobiłeś
tą rękę i nogę?
Dobrze się spisałeś.
Tony utracił część siebie,
a ja pozwoliłem mu ją odnaleźć.
To znaczy, ile razy w życiu masz okazję
złożyć kogoś w całość?
Nie mam pojęcia.
To jak żywa sztuka...
to co robisz.
Śmieszne,
że tak mówisz,
bo zanim
zająłem się protezami,
studiowałem
postać ludzką
na Uniwersytecie w Paryżu,
na Sorbonie.
- Naprawdę?
- Tak.
- Jadłaś już obiad?
- Chętnie zjem.
Pomyślałem, że przyjdę
pokazać swoje wsparcie.
Zły moment?
Nie. Nie.
Panie sierżancie,
może szampana?
Widzisz, mamy blogi.
Mamy podcasty.
Wiesz,
informacje nigdy się nie zatrzymują.
Wchodzą do głowy,
krwawią przez oczy,
ale to wszystko gówno,
rozumiesz?
Rozumiesz, w tych czasach,
potrzeba prawdziwej wielkości,
żeby ludzie o tobie usłyszeli.
Usłyszałaś o mnie?
To gorsze od gry wstępnej. Dlaczego ona
nie zadaje żadnych pytań?
Nie mam pojęcia,
co ona wyrabia,
ale moja cierpliwość
właśnie się kończy.
Jeremy dostał ode mnie szansę,
a on ją zmarnował.
Czy ten tutaj również
mnie zawiedzie?
Masz ciekawy sposób
przeprowadzania przesłuchania.
Nie chce mi się
zadawać pytań.
Za dużo czerpiesz przyjemności
z tego wszystkiego.
Z czego?
Z gry.
Myślę, że właśnie dlatego
nie chciałeś prawnika...
Możesz to siedzieć, mówić każde gówno,
które przyjdzie ci do głowy.
A tymczasem mój tyłek,
jest otwarty jak po dobrej wazelinie,
czeka, aż dojdziesz do wniosku,
że to nie jest zabawa.
Co ty mówisz?
Na razie masz swoje prawa.
Ale dobre czasy,
skończyły się,
dopóki nie znajdziesz się w sali sądowej,
z twoim własnym
sędzim Ito,
z telewizją sądową,
transmitującą na żywo twoje walnięte,
groźne spojrzenia i cały syf.
Fascynacja seryjnymi zabójcami,
to hobby Amerykanów.
Panie domu są twoimi fankami,
kolorowe pisma publikują profile,
może powstanie nawet
wakacyjny przebój filmowy...
Wszystko czeka na ciebie.
Ale zaspokajanie tego wariactwa
nie rozpocznie się
dopóki nie wyplujesz tego z siebie.
Do tego czasu,
będę milczeć jak grób.
Masz rację,
tak,
że to nie jest zabawa.
Zabawa...
- to było wieszanie ich jak bydła.
- Wieszanie kogo?
Dziwek...
Tuż przed tym,
jak podcinałem ich gardła.
Skurwysyn.
Używałem zasad grawitacji,
żeby je powiesić do góry nogami,
żeby spuścić krew. Następnie...
To gówno jest ściśle tajne.
Nigdy nie może
przedostać się do prasy.
...zanurzałem ich w płynnym azocie,
żeby zamrozić krew przed pocięciem
w piękne, czyste kawałki.
Tak.
Rozumiesz, musisz zrozumieć...
Nienawidzę krwi.
Oto jest...
Wszystkie moje oczekiwania,
wszystkie obietnice wielkości,
spełzły na niczym.
Mój krąg przyjaciół
skurczył się do jednego.
Jak... Co ty tutaj
robisz?
Jesteś gliną?
Kamery są wyłączone.
Mam minutę.
Powiedz mi, dlaczego.
Muszę to wiedzieć.
Dlaczego co?
Nie!
Zabiłeś ponownie.
Mówiłem ci...
Ostrzegałem cię...
Nie zabijaj nikogo,
kto nie zasługuje na śmierć.
Dlaczego to zrobiłeś?
Żeby poczuć coś innego.
Coś innego, niż co?
Co czujesz normalnie?
Nic.
Pierdolone zupełne nic.
Nienawidzę tego, każdej pierdolonej
sekundy.
Nie potrafię tego znieść...
tego, że żyję tylko w swojej głowie.
Czy zabijanie
pomaga ci?
Nie.
Jest gorzej.
Pierdolone gorzej niż kiedykolwiek.
Połóż ręce
na stole.
Zrób to.
Jestem do ciebie bardzo podobny,
rozumiesz?
Tak, jasne.
Jesteś zabójcą?
Jestem pusty...
...ale znalazłem sposób, żeby
ta pustka nie była tak nieskończona.
- Jak?
- Udawać.
Udajesz, że masz uczucia
dla świata
i dla ludzi
dookoła ciebie.
Kto wie?
Może kiedyś się pojawią.
Co ty do cholery
wyrabiasz, Morgan?
Szukam krwi
od paznokciami.
Wynoś się.
Potrzebuję jeszcze 10 minut
z tym kawałkiem gówna
zanim przyjdzie jego prawnik.
Wstawaj!
Żyję tylko w swojej głowie...
Dokładnie wiem,
co Jeremy ma na myśli.
Przynajmniej mogłem
z kimś pogadać...
Harry, mój przybrany ojciec.
Całymi godzinami uczył mnie,
jak przeżyć.
Przepraszam, czy
pan jest prawnikiem Jeremy Downsa?
Tak, to ja. Właśnie idę,
żeby się z nim spotkać.
Szybko się będzie lepiej.
- Naprawdę.
- Dziękuję.
Moja mama umarła, kiedy miałam 16 lat...
Rak...
Zostałam sama,
z bratem, z ojcem.
- Masz brata?
- Tak. Dexter.
On i ojciec
byli naprawdę blisko.
Zawsze spędzali
razem czas.
Chyba byłam zazdrosna.
Mówisz, że nie byłaś
ulubioną córeczką tatusia?
Nie, byłam, w jakiś sposób.
Ale on jakoś szczególnie
interesował się Dexterem.
Być może dlatego zostałam gliną.
Tak jak on.
Myślałam, że może dzięki temu,
zwróci na mnie więcej uwagi, czy coś.
Udało się?
Nie do końca...
Mieliśmy lepsze chwile.
A ty?
W jaki sposób zostałeś...
kapitanem Hakiem?
Cóż, kiedy byłem mały,
moja mama miała wypadek samochodowy,
straciła obie nogi.
To okropne.
Pamiętam,
kiedy to się stało,
po prostu chciałem
złożyć ją z powrotem do kupy...
Wiesz,
jak Humpty-Dumpty,
ale tych części
nie było dookoła.
Będę tęsknił
za moim partnerem do gry.
Oczywiście, jest Rita
z dzieciakami,
ale oni nie znają
prawdziwego mnie.
Nigdy nie mogą poznać
A teraz wrócił ojciec.
Jest inaczej.
Wszystko jest inaczej.
Zawsze byłem dumny z tego,
że jestem inny od wszystkich,
ale teraz...
odczuwam potrzebę
kogoś bliskiego.
Jeremy mógł być trochę jak ja...
ale zamiast mu pomóc,
jak mi pomógł Harry,
dałem mu radę
jak z jajka niespodzianki,
której nawet nie usłyszał.
Zawiodłem go.
Zasługiwał na więcej...
I teraz to dostanie.
Chyba się myliłem.
Jeremy usłyszał moją radę.
Zabił kogoś,
kto zasługiwał na śmierć.
Jaki jest status
Perry'ego?
Właśnie go przenoszą.
Prokurator rejonowy chce go zamknąć w
rejonowym,
czeka na postawienie w stan
oskarżenia.
Maria, to ty
podejmowałaś decyzję,
która doprowadziła do jego ujęcia
i aresztowania,
to dzięki tobie,
nasze życie jest łatwiejsze,
bo dzięki tobie sukinsyn
zaczął zeznawać.
Po prostu wykonuję swoją robotę.
Cieszę się, że mogę
chwalić cię za robotę policyjną,
zamiast gadać o polityce,
dla odmiany.
Musimy wystosować oficjalny komentarz.
Nie martw się. Będzie krótki.
Idę teraz na dół,
na konferencję prasową.
Konferencja prasowa
już się skończyła.
I nie martw się,
komentarz był krótki.
Chyba sobie, kurwa,
żartujesz ze mnie.
To była moja robota.
To jest mój wydział.
Czy przynajmniej
wspomniałeś o mnie?
Tak.
Właśnie to zrobiłem.
Nie słuchałaś?
Od kiedy Harry nie żyje,
jestem samotny...
...ale teraz,
po raz pierwszy...
czuję się samotny.
Ile czasu potrzebuje pan
z więźniem?
Ile tylko się da.
Jeremy odszedł,
a Neil Perry
wkrótce zniknie
w katakumbach systemu.
Mam mu do zadania
tyle pytań.
W jaki sposób odkrył
moje tajemnice?
Jaką chciał mi przekazać wiadomość?
Był w moim domu,
moje zdjęcia... moje życie.
Zna mnie.
Teraz ja muszę jego poznać...
spotkać twarzą w twarz,
zanim zniknie
z pola widzenia.
Cześć.
Kim ty kurwa jesteś?