W poprzednich odcinkach...
Ludziom wydaje się, że udawanie potwora
to fajna zabawa.
Ale ja przez całe życie
udaję w drugą stronę.
To, co mnie stworzyło,
pozostawiło wewnątrz pustkę.
Stałem się więc ekspertem
dopasowywania,
kamuflażu własnego ja.
Wygląda to tak prosto...
nawiązywanie więzi
z inną osobą.
Kocham cię.
Ale gdybym miał
jakieś uczucia,
to tylko dla Deb.
Czemu nigdy nie gadamy
jak brat z siostrą?
Być bratem,
mieć przyjaciela...
Tylko jednej osobie na świecie
mogę teraz ufać. Tobie.
Mieć rodzinę...
- Rita jest w ciąży.
- To wspaniale!
Jeśli gra się pewną rolę
przez dłuższy czas, z sercem,
czy staje się ona rzeczywistością?
Zawsze, gdy pozwolisz
komuś się zbliżyć,
skończy się to źle.
Też cię pierdolę!
Harry miał rację.
Nigdy tak się nie czułem.
Nigdy wcześniej nie miałeś syna.
Chcesz widzieć, jak
odkrywa świat.
Tak. Nigdy bardziej
niczego w życiu nie chciałem.
Jasne, wciąż jestem tym,
kim jestem.
Pytanie brzmi jednak:
kim będę?
Kamuflaż to najsprytniejszy trik
Matki Natury.
Artur terroryzował ich,
zmuszał do ochrony siebie.
Są niczym więcej jak
ludzkimi tarczami.
Tak kończą ludzie,
którzy mieszkają z potworem.
Nie jestem taki, jak on!
Moja rodzina taka nie jest.
To ja muszę być tym,
który go zabije.
Ja też mam rodzinę,
Arturze.
Myślałem,
że mogę zmienić swoje ja,
ochronić moją rodzinę.
Ale nieważne,
co robię,
to ja jestem problemem.
Jaki masz więc plan?
Nie mogę pomścić
śmierci Rity,
ale mogę pomóc Lumen
pomścić to, co jej się stało.
W jej oczach...
wcale nie jestem potworem.
Już tego nie czuję.
Tak mi przykro.
Nie przepraszaj, że
pozbyłaś się mroku.
Ja będę go dla ciebie miał.
Zawsze.
Przez najkrótszą z chwil
pozwoliła mi myśleć,
że mogę mieć szansę
stać się człowiekiem.
Ale takie życzenia
są tylko dla dzieci.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Są chwile w naszym życiu,
kiedy wszystko zdaje się
obracać przeciw nam.
Kiedy
mimo naszych starań
i bez najmniejszej
logicznej przyczyny,
zdarza się tragedia.
911, pogotowie ratunkowe, słucham?
Zostałem pchnięty nożem.
Rozumiem.
Czy może pan podać adres?
Proszę, potrzebuję pomocy.
Zespół 42, potencjalne pchnięcie nożem
w dzielnicy magazynowej.
Oczekujcie na
przybliżony adres.
Za to w innych przypadkach
wszystko układa się...
wprost idealnie.
I taki właśnie był dla mnie
ostatni rok.
Cześć, Ben.
Roger.
Wiecie, że to, co robicie
jest złe.
Co się dzieje?
Skąd znasz nasze imiona?
Ratowanie życia pewnych pacjentów,
pozwalanie innym umrzeć...
Uśmiercanie ich...
żebyście mogli odsprzedać
ich organy.
Policja aresztowała
lekarza pogotowia,
który je sprzedawał,
po czym zamknęła sprawę.
Ja wiedziałem jednak, że musiał
istnieć regularny dostawca.
Przeprowadziłem własne śledztwo
i oto mam was.
- Próbowaliśmy tylko--
- Nie!
Próbowaliście tylko
zarobić więcej forsy.
Nic innego...
Nauczyłem się,
że okresy mroku
mogą nadejść w dowolnej chwili.
Ale odkryłem też,
że potrafię je przetrwać.
Pokonać.
I dzięki temu
stać się silniejszy...
sprytniejszy...
lepszy.
Mój mały kawałek świata
ma się całkiem dobrze.
- Dexter!
- Hej, Jamie.
To nie to, co myślicie.
Hej, Dex.
To naprawdę nie to,
co się wam wydaje.
Angel pilnował Harrisona,
kiedy wyskoczyłam na moment popływać.
Dzięki.
To był super pomysł.
Kupienie mieszkania
koło ciebie?
Bo teraz możesz wymknąć się z domu,
w dzień czy w nocy,
i nikt nic nie wie.
Nigdy tak o tym nie myślałem.
Szukaliśmy tylko więcej przestrzeni.
- Jak pasuje ci moja siostra?
- Świetnie. Harrison ją uwielbia.
A ja jego.
- Zasnął bez problemów?
- O, tak. Śpi jak...
Wiesz, jak niemowlę.
Tyle, że już nie niemowlę.
Jutro rano idziemy na rozmowę
w sprawie przedszkola.
Rośnie jak na drożdżach.
- Powodzenia jutro.
- Dzięki.
- Chyba już czas iść.
- Aha. Chyba że chcesz, bym została.
I tak będę się uczyć,
- więc równie dobrze mogę robić to tu.
- Nie, idź. Poradzę sobie.
Ale będę cię potrzebować
do późna jutro wieczorem.
Twój zjazd absolwentów,
masz już zaklepany.
- Ale załóż koszulę.
- Angel.
Hej, gościu.
Jutro twój wielki dzień.
Nasze życie toczy się dalej.
W naszej placówce
staramy się budować struktury
pozwalające dzieciom czuć się pewnie,
swobodnie oraz
odważnie podejmować wyzwania.
Okej.
Uczęszczanie do przedszkola
gwarantuje, że pana dziecko
dostanie się do naszego liceum,
które, jak pan z pewnością wie,
ma uznaną reputację jako szkoła
wyjściowa dla najlepszych
uniwersytetów w kraju.
- Harvard już czeka.
- Wie pan też zapewne,
że nasz proces rekrutacji
jest bardzo wymagający.
Nie każdy kandydat naszej szkoły
zostanie do niej przyjęty.
P. Morgan,
pańskim polecającym jest...?
- Angel Batista.
- Sierżant Batista,
z posterunku, na którym pracujemy.
My... czyli ludzie, którzy...
chronią panią
przed złem tego świata.
Córka sierżanta Batisty
uczęszczała tu,
- a więc polecił nam pani szkołę.
- Pamiętam Angela.
Jego córka byłą
dobrą uczennicą.
Jest pan więc katolikiem,
p. Morgan?
Prawdę mówiąc, nie.
Choć ma on
pewien czar,
nie wydaje mi się,
by był dobry dla wszystkich.
- A więc... protestant?
- Nie.
- Żyd?
- Muzułmanin?
- Nie.
Wyznaje pan jakąś religię?
Nie.
W co pan wierzy, p. Morgan?
W nic.
Ja nie...
W nic nie wierzę.
Harrisonowi naprawdę się podobało.
Nie chciał wyjść.
Wydaje mi się, że
to przez ciasteczka.
I już poznał
kilku kolegów.
Nie przekonuje cię to miejsce,
mam rację?
- Nie do końca.
- To przez tę religię?
- Po części.
- To, co powiedziałeś,
naprawdę w to wierzysz?
Że w nic nie wierzysz?
Owszem, chyba że wierzę
w pewien zbiór zasad.
- Jakich zasad?
Zbiór zasad mojego postępowania
w życiu,
tak aby nie popaść...
w kłopoty.
Ja też nie jestem przesadnie
religijna. Wiesz, że...
mama musiała ciągnąć mnie za włosy
do kościoła, serio?
Co?
Zbiór zasad, żeby nie popaść
w kłopoty?
Brzmi jak lekcje
dla szczeniaka.
- To źle?
- Brzmi po prostu tak zimno i pusto.
- Naprawdę?
- Aha.
Sama nie wiem. Wierz sobie
w co tam chcesz.
Lub nie wierz
w co tylko nie chcesz,
ale nie chodzi tu tylko
o ciebie.
Jesteś ojcem.
Co z Harrisonem?
Musisz pomyśleć, w co chcesz,
żeby on wierzył.
Dobrze.
Widzimy się więc
na posterunku
na przebieranym party LaGuerty.
Okej.
Mówiąc szczerze,
dużo myślałem o tym,
czego nie chcę
przekazać Harrisonowi...
Czyli mojego mrocznego pasażera.
Ale nie rozważałem wcale,
co chcę mu przekazać.
Witam serdecznie
moich kolegów
z wydziału zabójstw Miami,
rodzinę, przyjaciół,
panie i panów
z prasy.
Spotykamy się dziś
na uroczystości promocji
jednej z najlepszych policjantek w Miami.
Maria LaGuerta.
- Gdzie ty, kurwa, byłeś?
- Miałem parę spraw.
- Jakich spraw?
- Kiedy do nas dołączyła,
przydzielona do wydziału
w czerwcu 12 lat temu...
Czemu jedziesz
jak stara baba?
Byłem w galerii.
- Spryskali mnie wodą kolońską.
- W galerii?
W galerii możesz jedynie
nabrać smrodu corn doga.
Było za wcześnie
na corn dogi.
Nie zawsze to łatwe zadanie
dla osoby na służbie.
Wyglądają na podium
jak dwie turkaweczki.
- Myślisz, że może razem...
- Fuj! Nie ma mowy.
Matthews i LaGuerta
nie znoszą się.
Jasne, tak samo jak ty i Quinn
się nie znosiliście?
A teraz żyjecie razem od--
Z dumą uważam ją
za moją amiga cubana.
Widzicie to?
Fakt, że jakby zbyt
słodko to wygląda.
Panie i panowie,
przed wami Kapitan LaGuerta.
Kolejna osoba
idąca w życiu naprzód.
Dziękuję, dziękuję.
- Kapitanie LaGuerta.
- Panie naczelniku.
To była piękna przemowa.
Wzruszyłam się.
Zupełnie jakby--
Jakbyś nie napisała
jej sama?
Dokładnie.
Nie chciałam zostawiać
nic przypadkowi.
Ale wypadł pan bardzo przekonująco--
Marie, dość lania wody.
Dawaj książkę.
Wiesz, masz szczęście,
że to ja ją znalazłam.
Każdy inny rzuciłby cię
lwom na pożarcie.
Wyobrażasz sobie te nagłówki?
„Matthews, zastępca szefa policji,
na honorowym miejscu
w czarnym notesie
Kurtyzany z Miami".
Proszę, daruj sobie wykład
o praworządności.
Sama rozwiodłaś się
z mężem zaraz,
gdy okazało się,
że nie da ci kariery.
To nieprawda.
- I sam wiesz, że--
- Daruj sobie.
Mam to gdzieś.
Uważaj, gdzie stąpasz, Maria.
Grasz teraz w zupełnie
innej lidze.
Dobrze, trzymajmy się razem,
za mną proszę.
Nie zostawać w tyle,
idziemy dalej.
Rzućcie tu okiem
pełnym szacunku.
Oto siedziba
wydziału zabójstw Miami.
Oraz jej serce, czyli
moje laboratorium.
Kim jesteś
i czemu stoisz mi na drodze?
Tom Peter, jestem studentem
profesora Masuki.
- Profesor Masuka?
- Wykładam
na zajęciach uzupełniających
i online
patologii medycyny sądowej
na uniwersytecie.
Proszę państwa, oto detektyw Morgan
i detektyw Quinn.
Oraz...
sierżant Batista.
A tu mamy przyszłość
kryminalistyki.
Cóż...
Przyszłość wygląda bardzo świeżo.
W porządku, idziemy.
Tędy proszę.
Dalej mamy mój lab
oraz pokój analizy krwi,
po czym, jak zawsze,
ostatni przystanek: kostnica.
Może też powinienem zacząć uczyć.
Jasne, chyba
jak podrywać podlotki.
Hej, mam już dwa rozwody.
Odpuść.
Kim są oni wszyscy?
Przyszłość nudy.
Ładna kurtka.
Wystroiłeś się na swój
wielki zjazd absolwentów?
- 20 lat.
- Jak już mówimy o szkołach...
Odezwało się może
przedszkole Harrisona?
- Jeszcze nie.
- Czas ucieka, Dex.
Okej.
Nie mogę uwierzyć,
że wybierasz się na ten zjazd.
Jeszcze bardziej niż ja
nienawidziłeś liceum.
Fajnie będzie zobaczyć,
jak powodzi się starym kumplom.
Masz nadzieję na bzykanie.
Nie da się ukryć.
Janet Walker.
Znałem ją jako
Janet McKellen.
W liceum praktycznie
nie miałem przyjaciół,
ale ona zawsze
była dla mnie miła.
Ona i Joe Walker
zostali wybrani
„najpiękniejszą parą"
naszej klasy maturalnej.
W przeciwieństwie do Janet
Joe nie dostrzegał mnie.
Joe, kapitan
drużyny futbolowej.
Prawdziwy taran na boisku.
Ale ja pamiętam tylko
siniaki, które zostawiał na Janet.
Pobrali się natychmiast
po szkole i wyjechali do Wirginii.
Prawie
o niej zapomniałem,
dopóki nie zobaczyłem
jej nekrologu w gazetce absolwentów.
Znaleziona martwa trzy lata temu,
domniemane samobójstwo.
Ale pod jej paznokciami
była krew.
Jak by się tam dostała,
jeśli jej palce obejmowały broń,
w kierunku od ciała?
Musiała należeć
do kogoś innego.
Może kogoś, kogo zadrapała
w walce?
Może kogoś, kto pojawi się
na dzisiejszym zjeździe?
Zabierz nas bliżej brzegu.
Lubią płytką wodę.
Jak wiesz,
Nerodie florydyjskie...
nie składają jaj.
Rodzą w pełni ukształtowane młode,
20 do 30,
czasem nawet więcej.
Tu.
Ciężarna samica.
Gruba i powolna.
Doskonale.
Ma w brzuchu całe mnóstwo.
Potrzebujemy tylko siedem.
Liceum.
Małe zamknięte środowisko,
łączące elementy
federalnego obozu pracy
z hodowlą kurczaków
gdzieś w trzecim świecie.
To cud, że je skończyłem,
nie zabijając nikogo.
W liceum byłem
niewidzialny.
Niczym cień
snujący się przez korytarze.
- Dexter!
- Alan.
Najlepsza para w pracowni biologicznej,
racja, stary?
Och, racja... stary.
Chłopie, nigdy nie widziałem,
żeby ktoś tak szybko
rozciął płód prosiaka.
Byłeś jedynym uczniem,
który poprosił o drugi okaz.
- To było świetne doświadczenie.
- Niewątpliwie.
A teraz wielki z ciebie
analityk krwi.
- To super!
- Dzięki.
Hej, powinniśmy sprawdzić,
jakie atrakcje tu dla nas przygotowali.
Jasne, idź pierwszy.
Ja przybyłem tu
w tylko jednym celu.
A oto on.
Wciąż w centrum uwagi.
Wreszcie uda mi się użyć
mojego pamiątkowego sygnetu.
Zaostrzyłem jego koniec tak,
aby ukłuć Joe w rękę
podczas powitania
i tak uzyskać kroplę jego krwi.
- Dexter!
- Mindy.
Hej, moja partnerko
z wiosennego balu.
- Który odbył się właśnie tu.
- I był niezapomniany.
Bardzo mi przykro
z powodu twojej żony.
Dziękuję.
Tak, to było
okropne przeżycie, ale...
- Sama wiesz.
- Tak, oczywiście.
A ty?
Czy wyszłaś za mąż?
Owszem.
Skarbie...
Oto moja żona, Heather.
Ty byłeś ostatnim facetem,
z którym chodziłam.
Cieszę się więc,
jeśli ci w tym pomogłem.
Dexter, hej,
panie analityku krwi.
Czytałem o tobie w gazetach.
Dobrze wyglądasz.
- Dzięki.
- Dexter?
- Uch... Trisha.
- Wyglądasz fantastycznie.
Chętnie usiądę i może pogadamy?
- Tak, absolutnie.
- Teraz zaraz?
Wpierw muszę jeszcze przywitać się
z kilkoma osobami.
- Hej, Joe.
- Cześć, miło cię widzieć.
- Dexter Morgan.
- Rany!
Wygląda na to, że
ktoś chodzi tu na siłownię.
Owszem, staram się.
Dexter!
Przykro mi z powodu twojej żony.
- Wszystkie czytałyśmy o tym.
- Tak.
Dziękuję.
Przeżyłeś
osobistą tragedię.
W odróżnieniu od reszty wyglądasz
lepiej niż 20 lat temu,
plus masz zajebisty zawód.
Zestaw te cechy razem
i zobacz, że jesteś...
- Celebrytą.
- Jak się z tym czujesz?
- Okropnie.
- Przestań, to super.
Większość z nich tam
chciałaby być tak popularna.
Większość z nich
nie ma
dwóch rolek taśmy izolacyjnej,
80 metrów folii
i piły chirurgicznej
w samochodzie.
To nie koniec
świata, Dex.
Nie, ale zdecydowanie
utrudnia sprawy.
Wolę trzymać się
poza radarem.
A więc zamierzasz
coś więcej.
To doskonale.
To co mam teraz zrobić?
Baw się dobrze, synu.
Analityk śladów krwi
to tak naprawdę nie
zawód, a misja.
Tacy jak wy to
nowi kowboje Ameryki.
Tak.
Idę po dolewkę.
Jasne.
- Joe.
- Hej.
Dexter.
Jak leci, chłopie?
Super, próbka mojej własnej krwi.
- Wiesz, samo życie.
- Wiem, stary.
Wiem.
Wygląda, że nieźle ci się wiodło
przez ostatnie 20 lat.
Owszem.
Przeprowadziłem się do Wirginii,
kupiłem kilka
sklepów sportowych.
Biznes się kręci.
A ty?
Pracuję dla wydziału zabójstw
w Miami.
- Jesteś gliną?
- Nie. Laborantem.
Pracuję w kryminalistyce
śledczej.
Laborant!
Teraz cię mam!
Już pamiętam...
naukowy świrek.
Tak, to właśnie ja.
Hej, przykro mi
z powodu Janet.
Tak.
Trudno było.
Ale czy ty nie przeszedłeś
czasem przez to samo?
To prawda.
Obaj przedwcześnie
straciliśmy żony.
Czasem życie jest do dupy.
I co z tym zrobić? Wiesz,
minęły już trzy lata,
a wciąż czasem tak się
wkurzam na Janet
za to, co zrobiła,
jak odeszła.
Musiało ci być naprawdę ciężko.
Tak.
Popatrz tylko na to.
Trisha Billings.
Owszem. Rozmawiałem z nią
przed chwilą.
Nasza mała królowa balu,
gorąca jak zawsze.
Wiesz? Jedyne, czego żałuję
z liceum to to,
że nigdy nie pomacałem
tej słodkiej dupci.
Chodziłeś wtedy z Janet.
Dokładnie.
Jasne.
Ale...
Powinienem przynajmniej
się przywitać.
Muszę wymyślić inny sposób,
aby zdobyć próbkę krwi Joe.
MECZ FUTBOLU FLAGOWEGO - ZAPISY
I chyba już go mam.
Dawaj, Dexter.
Czas nawałki!
Nie mam pojęcia,
co to „czas nawałki",
albo jak różni się on
od zwykłego czasu.
Cierpliwości.
Sí. Se puede salir en la 27,
girar a la derecha
e ir hacia Northwest Avenue...
„Pośrodku ulicy
rosło drzewo życia,
wydające 12 rodzajów owoców,
co miesiąc i
w każdym miesiącu".
Czym mogę służyć?
Poproszę pomarańcze.
Ach, naranjas.
Bez twoich rzeczy
jest taki mały.
Zrobiłam ci miejsce.
Tylko tymczasowo.
Nie, jeśli polecę cię
na pełny etat porucznika.
Nie jesteś mi nic dłużna.
- Tak, wiem.
- Taki był nasz układ.
Rozwodzimy się, wszystko
wraca do normy,
- jak kiedy byliśmy kumplami.
- I dokładnie tak jest.
Wybieram cię do
kierowania wydziałem,
bo jesteś z nich
najlepszy.
- A nie z innych powodów.
- Na pewno?
Serio.
Okej, mam w tym
pewien swój interes.
Potrzebuję tu kogoś,
komu mogę zaufać.
- Kogoś, kto mnie poprze.
- Sam nie wiem.
Jestem z tych, co chcą
działać na ulicy.
Ulica potrafi być ciekawa,
ale także trudna.
A nikt z nas nie staje się
młodszy.
Musisz zacząć myśleć
o swojej przyszłości.
Poza tym, prestiż i podwyżka
ci nie zaszkodzą.
Rozumiem, co mówisz, ale...
Ile tej podwyżki?
20% w pierwszym roku.
Zastanów się.
Dobra.
Ale żadnych obietnic.
Okej...
poruczniku Batista.
Wahacz,
zdrowaśka, pętla...
Wszystko jest inne.
Jeśli chcę się wkręcić,
muszę się tego nauczyć.
Przynajmniej na tyle,
żeby zbliżyć się do Joe
i upuścić mu krwi.
Nawet trumna rożna
nie wygląda zachęcająco.
Mamy sprawę.
Bierz swój sprzęt.
Tylko ekipa.
Wszyscy niech zostaną za taśmą
i przyglądają się mojej sztuce.
Patrzcie dobrze, bo jednego szczęściarza
wybiorę na praktykanta.
Jedyna okazja...
która wymaga pilności.
10 kawałków,
że wybierze cizię.
Nie przyjmuję zakładu.
To zbyt oczywiste.
- Co więc tu mamy?
- Półtora kilo mięcha.
- Ciało?
- Jeszcze nie.
Wczesny klient to zgłosił.
Ach, jelita.
- Już do tego doszliśmy, Sherlock.
- Ludzkie.
Rozdarcie tkanek wskazuje,
że wyciągnięto je
bez żadnych ceregieli.
Tak, ale gdzie jest ciało?
Gdzie wybebeszono ofiarę?
Ten rozprysk wskazuje,
że pierwszy cios
zadano w głowę od tyłu.
Zapewne w chwili rozładunku.
Ofiara upadła...
i została przeciągnięta...
aż tutaj.
Uważajcie na krew.
Ten ślad
wskazuje na ranę kłutą...
przypuszczalnie śmiertelną.
A ta plama krwi na ziemi
sugeruje, że patroszenia
dokonano tu.
Brak śladów walki, sądząc po
nienaruszonej plamie krwi.
Tak. Był martwy, albo nieprzytomny,
kiedy usuwano wnętrzności.
- Żadnych śladów stóp w krwi?
- Z czym więc mamy do czynienia?
Pozostawienie jelit na wadze
nie było przypadkiem.
Cóż, usunięcie organów
może wiązać się z narkotykami.
Kultem Santeria, voodoo.
Zastanówmy się chwilę.
Czy moglibyśmy rozszerzyć teren
poszukiwań?
Ciało mogło zostać
porzucone niedaleko.
Hej. Możemy... porozmawiać na boku?
- Jasne, dawaj.
- Nie teraz. Później.
- Na kolacji.
- Czemu?
- Co to za problem?
- Właśnie cię pytam.
- Zachowujesz się dziwnie.
- To ty jesteś dziwna.
- Okej, teraz jesteś i dziwny, i durny.
Znów kupiłeś do mieszkania
kobyłę telewizor?
Jeśli to zrobiłeś
i oczekujesz, że wybulę połowę,
- to nie ma mowy--
- Nic nie kupiłem, Jezu Chryste!
- Daj mi spokój.
- Oddam go.
Mam wszystko, co trzeba.
Wracam więc na mój zjazd.
Muszę się wyszykować
na wielki mecz.
- Czy ja się przesłyszałam?
Ty weźmiesz skrzydło.
Czy cała reszta wie, co robić?
- Gotowi?
- Gotowi!
- Ruszamy.
- Jasne, jego kryjesz, dobra?
Tym razem plan przewiduje, że gdy Joe
znajdzie się na spodzie,
szybko go ukłuję
i pobiorę próbkę.
18!
Piątka!
Czerwone, żółte, start!
Niestety
Joe nigdy nie upada.
Blokuj to gówno!
Ja wprost przeciwnie.
Dawaj, Dexter!
Trzymaj nisko, blokuj górą.
Musisz zablokować
to gówno, Morgan.
Mój lancet.
Bez lancetu
nie ma próbki.
Razem, panowie.
Wejdź na maksa, skarbie.
Na maksa.
Rozstawcie się
i wejdźcie w pole.
Dexter,
jesteś linesmanem w obronie,
więc do ciebie należy
trzymać się quarterbacka
i chronić go
od napastników.
A kiedy jesteś blisko...
daj temu małemu ścierwu
kuksa łokciem w nos.
Aż poleci krew, Dexter.
Niebieski 46, ruszaj!
Och, kurwa!
- Sorry, Joe.
- Co jest, kurwa?
Przepraszam.
Prze-- Och, rany!
Kto nauczył cię
grać w futbol?
Tata.
Krew się zgadza.
Jutro wieczór
Joe będzie mój.
- Dexter.
- Dobranoc, Angel.
Wziąłeś Harrisona
na spotkanie o przedszkolu?
Wziąłem.
To dobrze, bo Auri
bardzo się tam podobało.
I nic się nie bała?
Te posągi oraz...
No, wiesz.
Krucyfiks.
To bardzo mocny wizerunek poświęcenia,
jakiego dostąpiliśmy.
Wszystkie dzieci
muszą poznać te rzeczy.
Te właśnie sprawy.
Wybacz, ale czemu?
Pytam tylko, bo wychowywałem się
bez tej kościelnej otoczki.
Nic nie szkodzi.
To dobre pytania.
To katechizm.
Który muszą poznać, bo...?
Bóg w każdym z nas umieścił
chęć bycia dobrym.
Słuchaj, wiem,
że to dość płytkie,
ale skąd w ogóle wiemy,
że Bóg istnieje?
Wiesz, żebym mógł
wyjaśnić to Harrisonowi.
No cóż...
Więc, Bóg jest...
bo w...
każdym z nas...
istnieje potężna siła
moralnego dobra.
Okej.
Choć szczerze,
gdy się w to zagłębić,
to jest to wiara.
Coś, co czujesz,
a nie potrafisz wyjaśnić.
Ciężko wyrazić to słowami.
Bo nie ma to sensu.
Dzięki, Angel, naprawdę
dobrze to wyłożyłeś.
Jasne. Sama przyjemność.
Stylowo tu, nie?
W porządku, ja stawiam.
A ja degustuję.
Miło ze strony Dextera,
że puścił cię dziś wcześnie.
O, tak.
Fajny z niego szef.
Zawsze pamięta
o moich zajęciach.
- I gdy czegoś potrzebuję.
- Fajny facet.
A zważywszy przez co przeszedł rok temu,
śmierć żony...
Cieszę się, że ma ciebie
do pomocy.
Takie to smutne.
Myślę, że w końcu zaczyna
uczyć się o tym zapominać.
Sama nie wiem.
Czasem w nocy...
Co?
Wydaje się, jakby czasami
ból i samotność,
wszystko to, co czuje,
przerasta go
i czuje potrzebę
zniknięcia na chwilę.
I wypływa.
Chyba próbuje ukryć to
przed Harrisonem.
Tak, naprawdę go kocha.
Biedak potrzebuje
hobby.
Dokładnie.
Dziękuję.
Dzięki. Czy mogę prosić
o butelkę szampana?
Szampana?
Co ty wyprawiasz?
Świętujemy.
Przed tobą przyszły
porucznik wydziału zabójstw.
- Ty?
- Aha.
Angel!
To fantastycznie!
Czekaj, kiedy to się stało?
Jeszcze nieoficjalnie.
Na razie tymczasowo.
Ale powiem ci, że
promocja powinna nadejść lada dzień.
Tak się cieszę.
I wiąże się to z podwyżką.
Będziemy mogli rzucić w końcu
to małe mieszkanie
- i znaleźć ładny domek.
- To byłaby bajka.
Mógłbym znów opłacić
balet dla Auri.
Co u niej słychać?
Nastolatka, sama wiesz.
Nie potrzebuje już tatusia.
To na pewno tylko taki okres.
Na pewno.
- Dziękuję.
- Dzięki.
- Co?
- To... Jej.
Nie masz prawie nic
na sobie od góry.
Gadasz teraz jak tatuś.
Por favor,
nie mów tak.
To prawda.
Miał zwyczaj iść za mną
do szkoły, pilnując, żebym
nie gadała z chłopakami.
Nie chcę, żeby ktoś pomyślał,
że jesteś moją dziewczyną.
A kto by miał tak pomyśleć?
Bo właśnie ściągnęłaś
sweterek.
- Jesteś cała seksualna.
- O, boże!
Ty tak serio!
Wiem, że nie dorastaliśmy razem,
ale, Angel, jestem twoją siostrą.
Nie jest moją dziewczyną.
- Cholera!
- Co?
Powiedziałem jej tylko,
że nie jesteś moją laską.
Pewnie myśli, że jesteś
prostytutką.
Boże słodki, myliłam się.
Nie jesteś jak tatuś...
Jesteś tatuśkiem.
Powinienem ci przyłożyć.
Dokładnie jak tatuś.
Rany!
- Siostro?
- Pan Morgan.
- Dzień dobry.
- Hej.
Chciałem tylko przeprosić
za tamten dzień.
Nie chciałem wypaść
tak obojętnie.
Jasne, że nie.
Nie da się ukryć, że nie mam pojęcia
o sprawach duchowych.
Moje dzieciństwo było
dość niekonwencjonalne.
Ojciec nauczył mnie tego,
co sam uważał za ważne.
Ale obawiam się, że postrzegał
inne sprawy jako pilniejsze
- względem nauki o Bogu.
- Rozumiem.
Chciałbym jednak zapewnić Harrisonowi
zwykłe, dobre dzieciństwo.
I chciałbym, by tutaj
uczęszczał.
I przyjechał pan dziś rano całą drogę,
by mi to powiedzieć?
Wydawało mi się to ważne.
Zobaczę, czy da się znaleźć
miejsce dla syna.
Dziękuję.
Hej.
Mój praktykant
robi zdjęcia miejsca.
- To twój praktykant?
- Co stało się z małą cizią?
Co mi implikujecie?
Że wybrałbym Ryan na praktykantkę
ze względu na jej
niesamowite cycki i tyłek?
- Właśnie.
- Jestem głęboko urażony,
że poddajecie w wątpliwość
moją postawę.
Wybrałem studenta, który uzyskał
najwyższą ocenę w teście.
Co więc tu mamy?
Topielec, wyrzucony na brzeg.
Zgłosiła go jakaś pani.
Martwy.
To twój najlepszy gość?
Śmierć wygląda mi
na ranę kłutą.
Nie utopił się.
Ciało wrzucono do wody
post mortem.
A więc wyrzutek.
Ktoś spróbował ukryć ciało?
Vince?
Nie był w wodzie dłużej
niż maks trzy, cztery godziny.
Wyrzucony więc
przy brzegu.
Nie wygląda, jakby
chciano go ukryć.
Nie. Raczej tak, jakby
miał zostać znaleziony.
Ostatnie, czego mi teraz trzeba,
to trudne miejsce zbrodni.
Cholera jasna.
Ktoś przeciął go w pół
i zaszył na nowo.
I tu mamy naszą trudność.
Te nacięcia wykonano
po śmierci.
Dostawca owoców?
- Omar Rivera.
- To nasz facet.
Te ściegi wyglądają
naprawdę dziwnie.
Tu jakby było „A",
a potem niby podkowa.
To greka.
Alfa i omega.
Znasz grecki?
Chodziło się z laskami z klasyki
dawnymi czasy.
Oczywiście.
Cholera, to się rusza!
Coś jest w środku.
Kurwa holender!
Węże!
Łap je, łap!
- Masz wszystkie?
- Tak.
- Ile ich jest?
- Uch, siedem.
Siedem węży.
Twój gość zemdlał sobie.
Nie wróży mu to dobrze
w karierze śledczej.
Pa pa, wielkoludzie.
Witaj, druga z kolei,
mała ciziu.
Może wrócimy do sprawy?
Węże.
Znaczy, co jest, kurwa?
Jak to się stało?
Bo jak? Węże same do niego
wpełzły?
Nie, to węże jeziorne.
Ktoś włożył je do środka.
Ktoś otworzył ofiarę,
wyjął wnętrzności
i zamiast nich włożył węże.
- Po co?
- Może jako przesłanie?
Chłopie, jakie przesłanie
mają przekazać
węże w brzuchu
martwego faceta?
Może jakieś ostrzeżenie.
Nieważne przesłanie.
Ktokolwiek je wysłał
zadał sobie wiele trudu i zachodu.
To nie robota amatora.
Po kilku drinkach Joe
znajdę sposób, by
wywołać go na zewnątrz.
Dawka M99, po czym--
Dexter!
- Trisha. Cześć.
- Cześć.
Miałam nadzieję cię znów widzieć
przed końcem weekendu.
I oto jestem.
Chodźmy?
Gdyby nie ty, nigdy
nie skończyłabym liceum.
Uratowałeś mi życie.
Uratowałem ci...
Jak?
Mieliśmy razem tyle lekcji
i zawsze siadałam
zaraz za tobą.
Na każdym teście
spisywałam twoje odpowiedzi.
- I tak mi się udało.
- Nigdy nie zauważyłem.
Nie szkodzi.
Teraz się wyrównało.
Sama nie widziałam,
żeś taki przystojniak.
- Aż do dziś.
- Ja...
O, Boże,
klasa p. Smitha.
Właśnie.
To tu tyle
mi pomogłeś.
Może powinnam nieco
ci odpłacić.
Trisha, nie mam teraz czasu.
Owszem, masz.
To jest...
naprawdę...
Przestań gadać, Dexter.
Rany, w co
ja się wplątałem?
To nic dobrego.
To było boskie.
Dzięki, skarbie.
Torebka.
- Pa pa.
Hej, to było proste.
Przyjdź do magazynu sprzętu.
Czas na nowe wspomnienia. Trisha.
Trisha, niegrzeczna dziewczynka.
Co tu mamy?
Trisha?
Jesteś tu?
Co, kurwa?
Szybki refleks.
Nie znoszę piłkarzy.
- To ty.
- Jestem waleczną panterą.
W czerwieni i złocie.
Jezu, wciąż z ciebie
zajebany świr.
Co z tobą, kurwa, nie tak?
Dzisiejsza noc to zwycięstwo.
Czas, abyś martwym się stał.
Nie sadzę, żeby ten wiersz
był prawdą.
Jestem całkiem pewien, że tak.
Witaj znowu.
Co się tu do cholery dzieje?
Czemu to zrobiłeś, Joe?
Czemu zabiłeś Janet?
Co? Kto mówi, że zabiłem Janet?
Nie zabiłem jej. Byłem...
Dość kłamstw.
Jestem analitykiem krwi, pamiętasz?
Widzę to, czego nie widzą inni.
Zastrzeliłeś Janet,
potem włożyłeś jej broń do ręki.
Nie, wróciłem do domu
i znalazłem ją...
Okej. Okej.
Musiałem.
Tak? Czemu?
Dlaczego musiałeś?
Bo mieliśmy problemy,
małżeństwo się posypało,
- oraz...
- Więc ją zabiłeś?
Czy wiesz, ile
kasy kosztuje rozwód?
Serio?
To twoja odpowiedź?
A Jezus jak by postąpił?
Pytam poważnie.
Jak pogodzisz swoją wiarę
w wyższą moc, w Boga,
z tym, co zrobiłeś?
- Co to ma za znaczenie?
- Jestem zwyczajnie ciekawy.
To jak? Mam bronić tu
przed tobą moich przekonań?
Jeśli sobie życzysz.
Posłuchaj mnie,
każdy popełnia błędy.
I... czyni rzeczy,
których nie powinien.
Jesteśmy tylko ludźmi.
Ale Bóg...
Bóg nam wybacza.
Naprawdę?
Takie to proste?
Zabijasz kogoś
i Bóg ci wybacza?
- Tak.
- Mogę więc cię zabić
- i Bóg mi wybaczy?
- No, nie.
- Powiedziałeś, że tak.
- Musisz szczerze żałować.
A ty, czy szczerze żałujesz,
że zabiłeś Janet?
- Tak, zdecydowanie.
- Łgarz.
Nie!
Nie chcesz tego robić!
- A to dlaczego?
- Bo...
Jeśli mnie puścisz, Bóg
da ci życie wieczne
i wszystko to, czego chcesz.
Nic w sumie nie potrzebuję.
Wiesz, nie chcesz...
Nie chcesz rozgniewać Boga.
Czy nie słyszysz
swoich bredni?
Bo On ukaże cię...
mieczem i gromem karzącym.
Grom to tylko dźwięk.
Chodzi ci o błyskawicę.
Nie możesz mnie zabić.
Bóg jest moją fortecą.
Joe, proszę, przestań.
Zostałem obmyty
we krwi Baranka
i on mnie ochroni...
Przepraszam.
Czas nawałki.
Rozmawiałam dziś
ze strażą przybrzeżną.
I potwierdzili
nasze przypuszczenia.
Biorąc pod uwagę prądy,
ciało prawdopodobnie
wrzucono do wody nie dalej
niż ćwierć mili od brzegu.
- Tak?
- Nie jesteś zbytnio zainteresowany.
Jasne, że jestem.
Tylko że, umm...
Naprawdę nie chcę
gadać o pracy.
Co się z tobą dzieje?
Taki jesteś ostatnio dziwny.
Nie jestem dziwny, ja--
Zaraz napijesz się
wosku ze świecy.
Idę na chwilę
do toalety.
Debra...
Wyjdziesz za mnie?
Bożę, brzmię jak
ostatni idiota.
Dziękuję.
Na ziemię, padnij, na ziemię!
Kurwa!
Ma Kevlar.
Ani, kurwa, drgnij!
- W porządku?
- Tak.
Życie jest piękne.
Nie jestem rozczarowany.
Całkiem mi odpowiada iść przez życie,
nie wierząc w nic...
nie bojąc się, że gdzieś tam
kryje się coś więcej.
„Stanąłem na
piaszczystym wybrzeżu
i ujrzałem węża
wznoszącego się z morza,
siedem głów mającego.
A na głowach jego
imię bluźniercze".
A więc się zaczęło?
Tak.
Zaczęło się.
Ale mam przecież syna
i muszę myśleć o tym,
czego on chce
i co dla niego najlepsze.
Bo kto wie?
Może wyrośnie na kogoś,
kto lubi rozważać...
takie właśnie rzeczy.