W poprzednich odcinkach...
- Ale ładne.
- Od mojego pierwszego męża.
Co panie zamawiają?
Może masaż stóp twoimi
wspaniałymi dłońmi?
- Są zimne od nabierania lodu.
- Ale ty jesteś gorący.
- Miguel zniknął wczoraj w nocy.
- Ellen dziś rano.
Mam nadzieję, że to nie był wypadek.
Zrobił to. Miguel naprawdę to zrobił.
Nie zadręczaj się tym, przez co przeszła.
Jej już nie ma.
- Przestań.
- Ona odeszła. Przykro mi.
Masz mnie.
Ale masz mnie.
On ma romans!
Nie wiesz tego.
Gdybyś miała męża tak długo, jak ja,
wiedziałabyś, kiedy kłamie.
Anton oficjalnie nie jest informatorem.
Wykorzystaliśmy go jako przynętę.
Wycinacz skór ma Antona.
Freebo wisiał ci forsę? Dam ci ją.
Pożyczyłem Freebo tę forsę.
Tu chodzi o szacunek.
Anton!
Morgan, z drogi!
Znalazłaś mnie.
Tak łatwo mi nie uciekniesz.
Anton łatwo może złożyć
pozew przeciwko policji,
gdy dowie się, jak go wyjebałeś!
Gówno wiesz!
Chcę być tylko z tobą.
Mój Boże... jest idealny!
Powinieneś uciekać, póki możesz.
Nie ucieknę. Obiecuję.
Dałem ci moją koszulę,
łączącą mnie ze śmiercią Freebo.
Szkoda, że nie mam kolejnej.
Nasza współpraca jest dla mnie ważna.
To łączy zabójstwo Freebo z Miguelem.
Nie jest nawet ludzka.
To krew krowy. Wykorzystywał mnie.
Nie stworzyłem potwora...
To on wykorzystał mnie.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
IDŹ SWOJĄ DROGĄ
To było siedem czy osiem piłek?
Nie liczyłem.
Osiemnasty dołek przy stawie
powinien być zabroniony.
Powtarzałem mu: "powtórz uderzenie!"
"Proszę! Powtórz!"...
Ale on...
- Ale w końcu mi się udało.
- Tak.
Idealne danie...
Udawana grzeczność ze zdradzieckim sosem.
To oczywiste,
że będę musiał zająć się Miguelem.
Dziękujemy.
Szef kuchni Bebia.
Opcja pierwsza: zabijam go.
Jest zbyt wysoko postawiony.
Zniknięcie kogoś takiego
oznacza ciągłą obławę.
Prześwietlą wszystkich z jego otoczenia,
w tym również mnie.
W końcu to mój drużba.
Musiałbym go opłakiwać.
Chcesz ravioli z dynią i szałwią?
Nie...
Proszę bardzo.
Opcja druga: usuwam go z mojego życia.
Łatwo powiedzieć.
Nauczył mnie grać w golfa,
a ja nauczyłem go zabijać.
Będę odpowiedzialny,
jeśli Miguel odbierze komuś życie.
Miguel, powiedz im.
- Nie mogę czekać.
- Co?
Mamy dla was prezent ślubny.
Szef kuchni Babia i jego ekipa
obsłużą wasze wesele.
Życzymy wam, co najlepsze.
- To zbyt hojny dar.
- Nie przyjmę odmowy.
Być może będziesz musiał.
Robimy to dla was, nalegam.
Opcja numer dwa spalona.
Nie pozwoli na koniec naszej współpracy.
Owija mnie sobie wokół palca
i używa do tego Rity.
- Nie...
- Jesteś najlepszym drużbą.
Udaje mu się.
Wznieśmy toast.
Za Dextera i Ritę.
By wasze małżeństwo było takim szczęściem,
jak nasza przyjaźń.
Zostaje trzecia opcja.
Trzymać go pod kontrolą
cały czas.
Ale korek.
Nie dojedziemy na czas kąpieli Astor.
Za to kolacja była pyszna.
Miło, że Miguel i Sylvia
znów się dogadują.
Musimy podawać jedzenie na weselu?
Tak.
Musimy podawać jedzenie na weselu.
Jeśli nie stać nas
na szefa...
Nie przyjmujmy prezentu.
Odmowa by ich uraziła.
Ego Miguela sobie z tym poradzi.
Dexter, co się dzieje?
Po prostu...
Miguel nie jest tym, za kogo go uważałem.
Dogadywaliście się podczas kolacji.
Czekaj.
Chodzi o Sylvię? Dowiedziałeś się czegoś?
- Więcej, niż bym sobie życzył.
- O mój Boże. Zdradza ją!
-Nie, nie o to...
- A to drań!
Patrzył mi prosto w oczy
i mówił, że nie ma romansu.
O Boże... biedna Syl.
Od jak dawna to trwa?
Powinnam jej powiedzieć?
Nie powinniśmy się wtrącać.
To jego sekretarka?
To nie jego sekretarka.
Możesz zostawić ten temat?
- Ale jest ktoś.
- Tego nie powiedziałem.
Syl niepokoi, że Miguel spędza
dużo czasu z Marią LaGuerta,
bo oni kiedyś ze sobą byli. To prawda?
Tak.
Więc to ona.
Spędzają razem dużo czasu
z powodu śledztwa,
zginął brat Miguela.
Co odnowiło ich związek.
Dlatego nic nie mówisz,
chronisz swoją szefową.
Deb! Miło cię widzieć.
Kłótnia?
Jego przyjaciel zdradza moją przyjaciółkę,
a on nie chce powiedzieć z kim.
Twój przyjaciel?
Podałaś jej chloroform?
Mam nadzieję, że była grzeczna.
Była wspaniała.
Wytrzymała prawie całą
"Piłę" 1 i 2. Żartuję.
Zaprzyjaźniłyśmy się.
Cześć.
Masz towarzystwo.
To jest Anton.
Anton Briggs? Ofiara wycinacza skór?
Po prostu Anton.
Tak, ofiara wycinacza skór.
Twoja siostra
uratowała mi życie.
Więc to osoba towarzyszącą na ślub?
Jeszcze nie gadaliśmy...
- o tym...
- Pobieracie się?
- Gratulacje.
- Dzięki.
I mamy dziecko w drodze.
Chciałam pójść do ołtarza chuda,
a przynajmniej chudsza.
Dupek!
Kurwa!
Anton, obudź się! Musisz iść.
Pieprzone pingwiny!
Jest 7.30. Myślałem,
że dziś nie pracujesz...
Twoja ochrona pomyśli, że zostałeś na noc!
- Bo zostałem.
- Pomyślą, że spaliśmy ze sobą!
- Bo spaliśmy.
- O Boże!
Wiem, ale jeśli powiedzą szefostwu,
będę po uszy w gównie!
Serio? Za seks ze swoim facetem?
I kluczowym świadkiem w moim śledztwie.
Jeśli to wyjdzie na jaw,
obrońcy Kinga będą mieli używanie.
Kiedy go złapiemy.
Na pewno o to właśnie o to chodzi?
Muszę iść pod prysznic. Zadzwonię potem.
Dobra.
Opcja numer trzy. Przycisnąć Miguela.
Potrzebny mi as w rękawie.
Ujawnienie zwłok Ellen miało go zapewnić.
Ale Miguel się wyślizgnął.
Mamy podejrzanego w sprawie Ellen Wolf.
Podejrzewa Miguela? Czy to moja szansa?
Toby Edwards, lat 32.
No trudno.
Na wykazie rozmów Ellen widać,
że dzwonił do niej trzy razy.
Raz o 23.10, w noc jej śmierci.
Z baru, gdzie pracuje.
Potem jeszcze dwa razy, o 3.01 i 3.08,
tuż sprzed jej domu.
Nie znalazła zabójcy,
ale chyba znalazła świadka.
A ja znalazłem swego asa.
Soderquist, vamos.
Znajdźcie go i sprowadźcie do nas.
Czekamy na nakaz rewizji.
Szukamy platynowej obrączki.
Jedną obrączkę już mamy skatalogowaną.
Ona nosiła dwie.
Po jednej za każdego byłego męża.
Czemu zabójca miałby wziąć tylko jedną?
Może ktoś mu przeszkodził.
Albo potrzebował trofeum.
Dowiemy się tego.
Potencjalny świadek. Zaginiona obrączka.
Mamy z Miguelem temat do rozmowy.
Nie tak szybko.
Organizuję zrzutkę na
wieczór kawalerski Dextera!
Scenariusz i reżyseria: Vince Masuka.
To będzie coś wyjątkowego.
Sierżant Natarczywa,
Jojo lesbijska go-go,
Maureen Giętka Syrena
i jej przyjaciółka,
Nadia Rosyjska Gimnastyczka.
Że co?
Vince, jesteśmy w trakcie
dwóch ważnych śledztw.
Nie musisz przypominać,
trudno przyciągnąć ludzi na balangę.
Może przystopujesz trochę z tą imprezą.
Żartujesz sobie?
Mam swoją reputację.
Jeśli po imprezie ludzie nie będą rzygać
z równoczesną erekcją,
to znaczy, że zawiodłem.
Striptizerki - tak. Dziwki - nie.
I bez dziwactw, które tak lubisz.
- Dobra, Sierżancie Wapniaku.
- Mówię poważnie.
Inaczej cię aresztuję.
Daj spokój, żartowałem.
To impreza dla białaska.
Nie można ot tak marnować dziwek.
Cholera.
Nigdy nie odzyskam depozytu.
Tak, pani ogrodnik.
Kiedy go pani widziała?
Dobra. Ma pani jakieś puste
budynki na swoim terenie,
albo niezamieszkane domy w pobliżu?
Tak, sprawdzimy to
jak najszybciej,
żeby nie musiała pani siać trawy,
ty głupia cipo.
Co to?
Raport ochrony z obserwacji Antona.
Całkiem rzetelny.
Przyszedł do mnie w oficjalnej sprawie.
I został na noc.
Sierżant to zobaczy.
Powiem mu prawdę, że nic nie zaszło.
Więc już nie sypiasz
z kluczowym świadkiem?
A co ci do tego?
Masz rację. To twoja odznaka.
Ludzie mogą sobie gadać.
Nie ma pani do kogo mnie przełączyć?
Ambasada nie jest aż taka duża.
George Washington King.
Proszę mnie nie przełączać...
Escúcheme...
Wydział zabójstw.
Linia druga. Pilne.
Sierżant Batista.
Zaraz tam będę.
- Zastąp mnie.
- Wszystko gra?
Nie.
Wszystko opiera się na strategii.
Wymanewrowaniu przeciwnika,
nagięciu go do swojej woli.
Co ty robisz w moim biurze, Dex?
Wygrywam.
Ćwiczyłem refleks czekając na ciebie.
Może...
wyjdziemy na obiad?
Nie mogę.
Muszę wracać na posterunek.
Sprawa Ellen Wolf ruszyła.
Ruszyła?
W którą stronę?
Porucznik LaGuerta ma chyba podejrzanego.
Niby kogo?
Jakiś facet...
który był przed domem Ellen Wolf
w czasie, gdy ją duszono.
A może została dźgnięta? Nie pamiętam.
Nie mógł nic widzieć.
Jesteś pewien?
Dobra.
Co robimy?
"My"?
Jesteśmy partnerami.
Sprawa wygląda tak:
nie bardzo chcę mieć partnera.
Nie zrezygnuję z naszej przyjaźni, Dex.
Jestem drużbą na twoim ślubie.
Tak... ale potem idziesz swoją drogą.
Obaj wracamy do tego, kim byliśmy,
zanim to się zaczęło.
Ty, czcigodny zastępca prokuratora,
poświęcony przestrzeganiu prawa...
- A ty?
- Godny zaufania ekspert od śladów krwi,
który zawsze znajduje zabójcę.
W zamian za co?
Mogę chronić interesy prokuratora.
Zapewnię bezpieczeństwo
niewinnym mieszkańcom Miami.
Tego właśnie chcesz?
Tak, tego chcę.
Koniec gry.
- Barbara Gianna?
- Tam.
- Co wiemy?
- Niewiele.
Środki przeciwbólowe ją otumaniły.
Ty jesteś tym gościem z wydziału,
o którym wciąż mówi?
Ona o mnie mówi?
Mówi, że cholernie chrapiesz.
Jak się masz?
Jakby Buick zaparkował mi na głowie.
Nie zostałam zgwałcona.
Jeśli o tym myślałeś.
Tylko trochę mnie pobito.
Kto to zrobił? Domyślasz się?
Z tego, co pamiętam...
Jakiś fagas zobaczył mnie na ulicy.
Dupek szedł za mną do domu.
Przyjrzałaś mu się?
Wysoki blondyn, przystojny.
Silny.
Broń była w mojej torebce.
Miałam tylko klucze.
Użyłam ich.
Jutro będzie nieco...
mniej przystojny.
Dobrze się spisałaś.
Cieszę się, że tu jesteś.
Jestem przy tobie.
Nie będziesz sama.
A tak przy okazji...
Wcale cholernie nie chrapię.
Przepraszam... musimy zabrać
detektyw Giannę na tomografię
i może ją wypisać.
- Wypisać?
- Nie jest ze mną tak źle.
Oczywiście, że nie.
Poradzę sobie.
Pogadamy później.
Detektyw Gianna uważa, że oberwał nimi.
Szukacie wysokiego blondyna, fagasa.
Może któraś z podstawionych go widziała.
Zajmiemy się tym. Dzięki, sierżancie.
Zabierzcie to do laboratorium.
Angel. Co mogę dla ciebie zrobić?
Zbadaj to pod kątem krwi.
Jeśli coś wyjdzie,
przepuść to przez bazę danych.
Spoko.
Może to zająć dzień lub dwa.
Pospiesz się.
To jakby priorytet.
- Jasne.
- Dzięki.
To Wolf czy wycinacz skór? Nie ma numeru.
To...
To bardziej... sprawa wewnętrzna.
Rozumiesz? Tylko do mojego wglądu.
- Tylko do twojego wglądu.
- Dzięki.
Niczego nie ukrywam, przysięgam.
Uderzałeś do Ellen, byłam tam.
Ona uderzała do mnie!
Tylko flirtowałem.
To część mojej pracy.
Tak zarabiam na napiwki.
Zostawiła mi 20 $ na rachunku za 30.
Uznałeś, że może dać więcej.
Zadzwoniłeś do niej o 23.10,
potem o 3:01 i 3:08.
Późno, by dzwonić do nieznajomej.
Zadzwoniłem podczas przerwy.
Powiedziałem, że nie wyjdę
z pracy przed 2.00.
Chciała, żebym przyjechał.
Potem zadzwoniłem znowu,
żeby powiedzieć,
że nie dam rady. Nie odebrała.
Zadzwoniłem jeszcze raz,
tak na wszelki wypadek.
Nikt nie odebrał.
Jak na kogoś bez winy wygląda na winnego.
Wygląda mi na zabójcę.
- Nie zabił.
- Ale mógłby.
Wiesz, co ja myślę?
Poszedłeś do niej niezapowiedziany
z nadzieją na seks.
Ona się nie zgodziła i puściły ci nerwy.
- To nie było tak!
- Zadzwoniłeś dwa razy,
dla pozoru.
To niedorzeczne. Nie słucha mnie pani!
Był notowany?
Chyba masz problem ze słowem "niewinny".
Nikogo nie wrobisz.
To twoja sprawa.
- Dlaczego tu jesteś?
- Z ciekawości.
Nie możesz mnie winić.
- Nie pojechałeś do niej?
- Nie.
Pojechałem do domu.
Jesteś pieprzonym kłamcą, Toby!
Te dwa telefony przeszły przez wieżę
o przecznicę od jej domu!
- Byłeś u niej...
- No dobra!
Mam narzeczoną...
której nie spodobają się
moje nocne schadzki.
Więc pojechałeś tam, zmieniła zdanie,
- wkurzyłeś się...
- Nie!
To znaczy tak, pojechałem do niej,
ale nie otworzyła drzwi!
Więc zadzwoniłem. Dwukrotnie.
Uznałem, że zasnęła
i wróciłem do domu. Przysięgam.
- Marny z niego podejrzany.
- I marny świadek.
Można na słowo?
Nowe fakty.
Kto wie, co się wydarzy.
Dowiem się.
Będę cię informował.
Dobry z ciebie przyjaciel. Zostanę tutaj.
To mnie zaciekawiło.
Kłamie jak z nut.
Zrobimy wizję lokalną.
To nie on.
Jak to nie?
Ma czterech świadków z baru.
Jest też na nagraniu z kamer
w czasie śmierci ofiary.
Ta ofiara to Ellen i on tam był,
to jego szukamy.
Czas na nagraniu się zgadza.
Przykro mi.
Byłeś tam o 3.00 w nocy.
- Widziałeś jeszcze kogoś?
- Nie, nikogo nie było.
Nic niezwykłego?
Tylko jakiś kretyn włączył długie światła.
- Oślepił mnie.
- Czyli ktoś był.
Jechał z naprzeciwka, gdy podjeżdżałem.
Właściwie to nie były długie światła,
tylko... olbrzymie halogeny.
Jakie to było auto?
SUV.
Ciemny, niebieski.
czarny... nie wiem!
Coś w tym stylu.
Faktycznie dobry ze mnie przyjaciel.
Przyjaciół nigdy za wiele, prawda?
Mój przyjaciel Miguel
nie podda się bez walki.
Zrobi wszystko, by odzyskać przewagę.
Kontrolując LaGuertę,
można kontrolować śledztwo.
Moja przewaga zniknie.
Z nią nie będzie łatwo. Nie uda mu się.
Mam nadzieję.
Jesteś...
taka...
piękna!
Podejdź tu i przejrzyj się.
Nina dopasuje suknię.
Czuję się jak Kopciuszek.
Z wyjątkiem dziewictwa.
Nie martw się.
Do balu nikt się nie dowie,
że książę zrobił ci dziecko.
Syl, nic ci nie jest?
Nie, przypomniałam sobie własny ślub.
Byłam taka szczęśliwa.
Z czasem powinno być coraz lepiej.
W twoim małżeństwie na pewno.
Nadal kiepsko między wami?
Pracujemy nad tym.
Przynajmniej ja.
- A on co robi?
- Chciałabym wiedzieć.
Naprawdę chciałabyś?
Co ty tu robisz?
Badania.
W jakiej sprawie?!
Nowy księgowy kwestionuje te zlecenie.
- Co to za klucz?
- To...
Dotyczy śledztwa.
To wpisz numer sprawy.
Mamy cięcia budżetowe.
Oznaczają wszystko i idą prosto do mnie
z tym całym gównem,
na które teraz nie mam czasu.
Dobrze, naprostuję to.
Przepraszam.
- Po prostu...
- Zajmę się tym.
Jest teraz osłabiona i Miguel o tym wie.
Wykorzysta ją, by chronić siebie.
I wtedy stracę asa.
Lepiej mieć na nią oko.
Nie. Nie możecie tego odwołać.
Impreza jest za dwa dni!
Przykro wam?
Weźcie swoje przeprosiny
i wsadźcie je sobie w dupę!
Kurwa!
Erotyczni klauni odwołani.
Czemu to stało się właśnie mnie?
Brachu, pomogę ci.
Byłem drużbą na tylu weselach,
że straciłem rachubę.
Nigdy panem młodym,
ale planowałem mnóstwo takich.
"Platynowe Rozrywki"?
Pełny serwis, miejsce,
jedzenie i alkohol,
jeden telefon i załatwione. Pytaj o Tammy.
Niech cię Bób błogosławi.
- Jednak żyjesz.
- Cześć, stary.
Dobrze cię widzieć.
Dzięki. Jest Morgan?
Nie, wyszła.
Przeszukuje dane gnoja,
który ci to zrobił.
Znajdziemy go, przysięgam.
Wiem.
Chcę ci powiedzieć,
że nigdy nie chciałem,
żeby tak wyszło.
Nie pisałeś się na to.
To ja byłem idiotą,
który dał się zgarnąć.
To moja wina.
Ale to ja nie wpisałem cię do kartotek.
Byłeś czysty.
Zawaliłem.
Chciałem cię osobiście przeprosić.
Deb mówiła, że to błąd urzędnika.
A to ty?
Tak, uznałem, że ci powiedziała.
Ty kłamliwy sukinsynu!
Mało mnie nie zabili!
- Cholera!
- W porządku, puśćcie go!
Co się tu dzieje?!
Ramos, puśćcie go!
- To nie koniec.
- Anton...
- Nic ci nie jest?
- Nie.
Anton, stój!
Cholera, poczekaj.
Gnój na to zasłużył!
Nie możesz bić glin na posterunku!
Teraz go bronisz.
- Nie jestem twoim wrogiem!
- Okłamałaś mnie!
Błąd urzędnika. Akurat!
Quinn trzymał mnie jako informatora,
a mogłem w każdej chwili odejść!
Masz rację, skłamałam.
Ale prawda niczego by nie zmieniła.
Prawie zginąłem przez tego kutasa.
Bez niego nigdy byśmy cię nie znaleźli.
Oby cie pozwał.
Niech pozywa!
To ja pozwę cały ten wydział.
Nie mów tak.
Pogadam z Quinnem.
Naprawdę.
Nie boisz się, że dowie się,
że śpimy razem
i powie wszystkim?
Już wie i nikomu nic nie powiedział.
O co ci chodzi?
O zaskoczoną minę twojego brata,
gdy mnie poznał.
I o dzisiejszy poranny kopniak za drzwi.
Mówisz poważnie?
Mam zostać detektywem
i ryzykuję karierę, żeby z tobą być!
Dlaczeo?
Czujesz się winna?
Odpowiedzialna za to, co mi się stało?
Krwawisz.
- Potrzebne ci będą nowe szwy.
- Powiem ci, czego potrzebuję.
Potrzebuję, żebyś poważnie
się nad tym zastanowiła.
Nad nami.
Chyba już dość wypiłam.
Wino...
Wymyślone, by koić żal.
Uwierz mi, wiem to.
Gdy Oscar zginął, utopiłem sporo smutków.
Wiem, co czujesz. Tęsknisz za nią.
W ostatni czwartek byłam z nią na drinku.
A następnego dnia patrzyłam na jej zwłoki.
Skoro skończysz w grobie,
niech to będzie twój grób.
Jedyne, co teraz macie,
to ten SUV, prawda?
Sprawdzamy kamery z każdego skrzyżowania
od domu Ellen do cmentarza.
Dobrze.
Szczegółowo.
Widzisz, ma szczęście, że się nią zajęłaś.
Tak, jak zajęłaś się mną
przy sprawie Oscara.
Jakby to coś pomogło.
Maria, daj spokój.
Pomogłaś mi.
Naprawdę.
Wiesz, że zawsze byłaś dla mnie ważna.
Pamiętasz ten weekend,
gdy zabraliśmy Oscara?
Mówiłem mu, że nie podzielę się
najładniejszą dziewczyną na
Florydzie z moim braciszkiem.
A ty mnie przekonałaś, żeby go zabrać.
Był taki uroczy.
Te chude nóżki.
Do tamtego weekendu
był uciążliwym, młodszym bratem,
zawsze przeszkadzał.
A kiedy mi go odebrano,
ciągle wracam myślami do tamtego weekendu.
Bo chcę go takim pamiętać,
tak jak mówiłaś.
Przed narkotykami
i zatargami z policją, i całą tą resztą.
Mały chłopak z chudymi nogami.
Mój brat.
Przepraszam.
Gdyby nie ty, nie byłoby tych wspomnień.
Naprawdę.
Dziękuję.
Gracias.
Brakuje mi tego.
Rany, nie wiem, co we mnie wstąpiło.
W porządku.
Przepraszam,
że przychodzę tak późno,
ale dręczy mnie
ta wpadka z numerem śledztwa.
Chciałem...
Miguel.
- Przeszkodziłem w czymś.
- Nie, my...
- Sprawa.
- Mówiliśmy o sprawie.
Jeśli to takie pilne, mogłeś zadzwonić.
Wiem, przepraszam. Po prostu...
Dręczy mnie to. To coś istotnego.
Klucz, który badałem,
jest od kolegi z hrabstwa Monroe.
Jego wydział nie ma własnych zasobów.
Wyświadczyłem mu przysługę.
Przepraszam. Wiem, jak cenisz prawdę.
Nie przejmuj się,
po prostu następnym razem daj mi znać.
I zadzwoń wcześniej.
Jeszcze raz przepraszam za najście.
LaGuerta nie może stać się
zakładnikiem Miguela.
On musi być skupiony na mnie.
Teraz pewnością tak będzie.
Nie gniewaj się,
ale chyba zrobiłam coś złego.
Powinienem usiąść?
Powiedziałam Sylvii o Miguelu i LaGuercie.
Lepiej usiądę.
Podczas przymiarki
gadałyśmy o ślubie. Wyglądała tak smutno!
- Musiałam coś powiedzieć, prawda?
- Chyba tak.
Asystentka Miguela powiedziała,
że jest na spotkaniu z LaGuertą.
Ale na posterunku
ich nie było.
Więc... uznała, że Miguel jest u LaGuerty?
Jak myślisz, co zrobi?
Zadzwonię jutro.
W sprawie śledztwa
dzwoń do biura.
Maria...
Ty skurwielu!
Świetnie kłamiesz, Miguel.
Syl, co ty tu robisz?
Już nie wiem, kiedy mówisz prawdę.
Wierzyłam, że jesteś w pracy,
że nie masz romansu.
Syl, do niczego nie doszło.
- Przysięgam.
- Przysięgałeś w zeszły czwartek,
gdy zniknąłeś na całą noc.
Przysięgałeś, że nie byłeś z inną kobietą.
Ale teraz myślę, że byłeś tutaj.
W zeszły czwartek on nie...
Pewnie lepiej przejrzysz
jego kłamstwa,
skoro jesteś detektywem.
- Powodzenia!
- Syl...
Nie dotykaj mnie. To koniec!
- Wynoś się z mojego życia!
Źle to zrozumiała.
Naprostuję to.
- Francisco!
- Co będzie dzisiaj, panie Morgan?
Powiedziałem, że to co zwykle.
Masz swoje nawyki.
Usiądź.
To był kurewski ruch.
Wysłanie mojej żony do domu Marii.
O dziwo, to nie byłem ja.
Jasne.
Nie pogrywałbyś z czyjąś rodziną
i...
nie skrzywdziłbyś niewinnej kobiety.
Ja również nie.
Dlatego uprzedzam cię,
że prokuratura sprawdzi
etykę pracy twojej siostry.
Deb to najuczciwszy glina.
Tak?
A sypianie z informatorem?
Bo to jest w raporcie z obserwacji...
jak on się nazywa...
Mam to gdzieś...
Antona Briggsa.
Nie wygląda to najlepiej.
Ale...
przymknę na to oko,
tak jak ty przymkniesz oko
na sprawę Ellen Wolf.
I wyświadczysz inne przysługi.
To, co zwykle.
Masz.
To kopia.
Bo w końcu...
rodzina to rzecz święta.
Prawda?
Nie ma pojęcia,
jakie drzwi właśnie otworzył.
Pan Dexter.
Witaj, Norma.
Państwa Prado nie ma w domu.
Na to właśnie liczyłem.
Czy wiesz, że Miguel będzie moim drużbą?
Tak, słyszałam, jak rozmawiał
o tym z panią Sylvią.
Pan młody powinien kupić drużbie prezent.
Wiem, że Miguel uwielbia Garcię Marqueza.
Pomyślałem, że kupię mu jedną
z jego książek w limitowanej edycji.
Bardzo by mu się spodobało.
Czy mógłbym zerknąć na jego półki
i sprawdzić, które już ma?
Nasza tajemnica.
No dobrze.
Proszę wejść.
Zajmie tylko chwilę.
Dobrze.
Miguel przekroczył granicę.
I dalej będzie to robił,
dopóki nie znajdę czegoś,
co może wsadzić go za kratki,
jeśli i kiedy tego zechcę.
Tylko wtedy odpuści.
Wiem, że Miguel zabił Ellen Wolf
I zabrał jej obrączkę jako trofeum.
Pytanie, gdzie ją ukrył?
Tam, gdzie nikt by nie zajrzał.
Nikt...
oprócz mnie.
PRANIE CHEMICZNE
Koniec gierek.
Cześć. Ty jesteś Vince?
Tak.
Tammy Okama, "Platynowe Rozrywki".
Mogę usiąść?
Jasne.
Ty jesteś Tammy?
Spodziewałem się kogoś...
- Tandetnego?
- Właśnie.
To urocze.
Planujemy wieczór kawalerski.
Tak, ale ciszej,
bo kawaler jest w pokoju obok.
Mamy wszystkie motywy tematyczne,
jakie sobie zażyczysz.
- Jaki jest twój ulubiony?
- Może motyw żeglarski.
Kasyno na łodzi, pożądliwe piratki...
Żeglarski jest ok.
Masz takie ładne oczy, Vince.
Dostałem twoją wiadomość.
Masz DNA z klucza?
Na to wygląda.
Dzięki.
Naprawdę.
Gdzie jest raport?
Jeśli Angel chce go zabić, jego sprawa,
ja już się nie mieszam.
Podobno dostałeś opieprz od LaGuerty.
Drobiazg.
Wiedziałem, że mogę ci zaufać.
Nie mieszaj się.
Słyszałem o detektyw Giannie. Co z nią?
Co ty wyprawiasz?
W porządku. Nie miała wstrząsu.
Dex, raport.
Wiem, że ciężko było
ją widzieć w takim stanie.
Wiem, jak to jest...
Chcesz naprawić porąbany świat.
Ale...
po prostu jest porąbany, i tyle, Angel.
Niektórych drzwi lepiej nie otwierać.
Raz otwartych nie da się zamknąć.
Widziałem takie przypadki. Nawet niedawno.
Będę pamiętał.
Dzięki, Dex.
Przynajmniej nie nauczyłem go,
jak zatrzeć ślady zabójstwa. Uczę się.
Miałeś zniknąć, zanim wrócę do domu.
Biorę rzeczy do pracy.
Tylko weź wszystko.
Nie używaj tego potem
jako wymówki, by tu wrócić.
Syl, posłuchaj...
Cholera.
Cholera!
Proszę.
Ta plama nie chciała zejść.
Krew naprawdę trudno usunąć.
Dziś bez opłaty.
Devon Parks?
Hej, Deb,
chcę porozmawiać o tobie
i tym informatorze.
Nie jest informatorem.
I między nami już nic nie ma.
A więc w porządku.
Tylko kretyn wiązałby się z Antonem.
Wygląda na miłego faceta.
Chyba go lubisz.
Kiedy zaginął, modliłam się,
żeby tylko przeżył.
A kiedy go odzyskałam,
myślę tylko o tym...
jaki jest dla mnie nieodpowiedni.
Jak źle przy nim wyglądam.
Mimo że czuję się przy nim szczęśliwa,
jak przy odpowiedniej osobie.
To nie szaleństwo?
Nie mam zdania.
Boże.
Jesteś bezużyteczny.
I tak cię kocham.
Bawi cię to?
Mówili, że plama zejdzie!
Wal się!
Nie pozwolę,
żeby ktoś taki gusanojak ty
mną pomiatał.
- Gdzie moja obrączka?
- Nie jest twoja, tylko Ellen.
Z pięknym odciskiem twojego palca.
Na twoich rękach też jest mnóstwo krwi!
Ethan Turner, Clemson Galt.
Wszyscy na to zasługiwali.
Nic mnie nie wiąże z ich śmiercią.
Nie ma ciał świadczących, że nie żyją.
Może w sądzie.
Ciekawe, co powie twoja narzeczona,
gdy zacznie się zastanawiać,
gdzie znikasz,
czym się zajmujesz, kim naprawdę jesteś.
Wie tyle, ile trzeba.
I tak zostanie. Inaczej
ta obrączka pojawi
w bardzo niewygodnym miejscu.
Nie pogrywaj ze mną.
Mogę ci się odwdzięczyć!
W sposób, którego sobie nie wyobrażasz!
Anonimowy cynk,
kilka nakazów przeszukania.
Kto wie, co policja znajdzie
w twoim mieszkaniu czy na łódce.
Ty masz obrączkę.
Ja mam cały urząd miasta!
Miguel, z tobą
nie da się dyskutować,
wzbudzać poczucia winy, kontrolować.
Wywieranie nacisku jest bezsensowne.
Właśnie!
Robię, co chcę, kiedy chcę,
komu chcę! Pamiętaj o tym!
Będę pamiętał.
Dziękuję.
Harry miał rację.
Są niewinni i ci,
którzy zasługują na karę.
Niech Barbara Gianna go zidentyfikuje.
Niektórych drzwi lepiej nie otwierać.
Niektórzy ludzie to rozumieją.
Harry mówił też, że zawsze jest wybór.
Dobry lub zły.
ZADZWONIĆ DO ANTONA?
Moje poszukiwanie więzi
zawsze kończy się rozlewem krwi.
Przyjrzałeś mu się?
Tak.
Skąd pewność, że to nie pułapka?
Gdybym naprawdę chciał cię wsadzić,
nie wyszedłbyś z aresztu.
Ten człowiek wie, gdzie jest Freebo?
Tylko on to wie.
Jak się nazywa?
Dexter Morgan.
Chcesz Freebo
i swoją forsę...
to musisz
z nim pogadać.
Harry by się zgodził,
że Miguel nie zostawił mi wyboru.
Choć będzie to trudne,
wracam do opcji numer jeden.
Zabijam go.