W poprzednich odcinkach...
Dexter Morgan.
Dobry mąż z przedmieścia.
Szczęśliwy ojciec trójki dzieci.
Sen na jawie.
Tata zabija ludzi.
Te same zabójstwa Trójkowego:
młoda kobieta w wannie,
potem matka spadająca z dużej wysokości,
a potem zatłuczony mężczyzna.
Trójkowy!
On tu nie pasuje.
Cześć, kochanie!
Trójkowy jest mężem, ojcem.
Jest...
Jak ja.
Lundy przybył tu za mordercą.
Był zbyt blisko i przez to zginął.
Dexter, potrzebuję partnera.
Kogoś, komu mogę ufać.
Jeśli nie możesz być
ze mną kompletnie szczery...
Rozstaniemy się.
Jestem mężatką.
Odwal się od mojej żony.
Tylko jedna osoba /może mi pomóc.
- Arthur Mitchell.
- Kyle Butler.
Cztery ściany, jedno serce."
Budujemy domy dla bezdomnych.
Nauczy mnie, jak postępować
z dziećmi i żoną.
Wybierz swoją broń.
A może i nie.
Zabij go teraz.
Żadnych wyznań, dobrych uczynków
ani wyrzutów sumienia.
Nie tak umrzesz.
To od lat ukochana fura taty.
Ja cię, kurwa, nienawidzę!
Jebany dupek!
Zostaw go!
Powinienem był cię zabić,
gdy miałem okazję.
Czy miała pani romans z moim ojcem?
Byłam jedną z jego dziewczyn,
jeśli o to pytasz.
Były inne?
Laura Moser.
Moja matka...
- Teraz pamiętasz?
- Mam brata...
Widzieliśmy, jak mama ginie.
Już w porządku.
Jesteś bezpieczny.
Arthur!
Seria zaczyna się od chłopca.
Jeśli przekonam policję,
że Trójkowy to ktoś inny,
Arthur będzie mój.
Stan Beaudry.
Zmyłka.
Muszę tylko się upewnić,
że policja znajdzie DNA Arthura.
Stan Beaudry został Trójkowym.
Zabiłam Lundy'ego.
Czekaj.
Nie!
Kim jesteś, Kyle?
Czego chcesz?
Witaj...
Dexterze Morganie.
UCIECZKA
Zna moje nazwisko, zawód.
Może odszukać moją rodzinę.
Moja rodzina!
Co ja narobiłem?
- Pomylił pan piętra.
- Wręcz przeciwnie.
- Może porozmawiamy gdzieś indziej?
- Na osobności?
Gdzie wymusisz pieniądze
od Trójkowego Zabójcy?
Czego chcesz?
Zniknij z mojego życia.
Jak duch.
Naprawdę irytujący duch.
A ty znikniesz z mojego?
Twoje życie mnie nie obchodzi.
Ani śmierć.
Chyba, że wejdziesz mi w drogę.
I daruj sobie te podchody.
Marnie ci idą.
Żegnaj.
Dexterze Morganie.
Ma rację, schrzaniłem,
dopuszczając do takiej sytuacji.
Ale na tym koniec.
Absolutny koniec.
Morgan.
Quinn, nie teraz.
Znowu gdzieś wychodzisz?
Tak, druga analiza sprawy Kyle'a Butlera.
Masz raport o krwi
z samobójstwa Christine Hill,
przejrzałeś go?
Nie muszę, to było zwykłe samobójstwo.
Musisz to potwierdzić,
wtedy zamykamy sprawę,
a ja nie muszę już o tym myśleć,
ani nikomu przypominać.
- Zajmę się tym.
- Gdy skończysz uganiać się za dupami?
Nie podważaj mojej wierności rodzinie,
Quinn, szczególnie teraz.
Rób, kurwa, swoje!
Świetnie.
Pierdolony bajzel.
Czy ty w ogóle masz plan?
- Śledzić go i czekać na okazję.
- A jeśli ciągle będzie jechał?
To ja też będę ciągle jechał.
DZWONI: RITA
To Rita.
- Nie odbieraj!
- To może być coś o dziecku.
- Cześć!
- Mam ci coś ważnego do powiedzenia.
Wszystko w porządku?
Chcę mojego miesiąca miodowego.
Z tobą.
W ten weekend.
To nie najwłaściwsza chwila.
To idealna chwila!
Astor i Cody będą w Disney World.
Z rodzicami Paula, tak, pamiętam.
Harrison będzie z nami,
ale i tak będzie romantycznie.
Brzmi... cudownie.
Świetnie, zarezerwuję samolot i hotel...
Muszę kończyć!
Co jest, kurwa?!
- Mówiłem, żebyś nie odbierał.
- Później się tym zajmę.
Bałagan narasta.
Odosobnione miejsce, żadnej ochrony.
Idealne.
Muszę zaryzykować.
To może być moja jedyna okazja.
Trzy kartki nigdzie nie pasują.
Trójkowy wysłał je z Cheyenne, Topeki
- ...i Bloomington w Illinois.
- Morgan...
Lundy nie odkrył zabójstw Trójkowego
w żadnym z tych miast.
- To co najmniej dziewięć morderstw.
- Idź do domu!
Muszę zadzwonić do wydziałów
zabójstw w tych miastach.
Christine Hill popełniła samobójstwo!
Na twoich oczach!
Cztery godziny temu!
Weź dzisiaj wolne, zamknij ten rozdział.
- To rozkaz.
- Te miasta...
Ja podzwonię.
Stan Beaudry...
Jest podejrzanym numer jeden.
Pracujemy nad tym.
Co ona tu jeszcze robi?
Właśnie wychodzi.
Zamknąć rozdział?
Miasta na niektórych kartkach...
Co?
Jesteś moim mężem!
A ja mam żonę.
Co teraz?
- Znajdziemy Trójkowego.
- Nie...
- Czy... zamieszkamy razem?
- Małżeństwa tak robią.
- U mnie?
- Brzmi nieźle.
Valerie?
Tu Debra Morgan.
Tak, dobrze.
Mój tata zostawił panią
dla innej informatorki.
Śledziła go pani do jej domu,
czy pamięta pani adres?
Naprawdę?
Świetnie.
Mam dziś cały wolny dzień,
przejedzie się pani?
Nareszcie po wszystkim.
Konto oszczędnościowe zamknięte,
rachunek bankowy też.
Chciałeś opuścić miasto?
I zostawiłbyś rodzinę
bez środków do życia.
W końcu policja odkryje,
że to nie Stan Beaudry
i dojdą do ciebie.
Znikniesz razem ze swoimi
pieniędzmi i przyjmą,
że uciekłeś z kraju.
Wreszcie szczęście mi sprzyja.
To ten samochód uderzył w mój.
To chyba żart!
To on!
- To ten kutas!
- Kto, ja?
Skurwiel walnął w moje auto,
naucz się jeździć, palancie!
Bycie chamskim w niczym nie pomoże.
Spokój!
Przepraszam, jechałem na miejsce zbrodni.
Laboratorium policji Miami.
Teraz będziecie się bratać?
Wszyscy równi wobec prawa, koleżko.
Tylko spokojnie.
Dyplomatycznie.
- Oczywiście zapłacę za szkody.
- Uciekł pan z miejsca wypadku.
Nie uciekłem, spieszyło mi się,
by ustalić sprawcę.
I zatrzymał się przy banku?
Gówno prawda.
Proszę tylko o uprzejmość zawodową.
Ten kit wciskaj swojej policji,
ale u szeryfa...
- Dajcie spokój!
- Nagrane, dupku!
Nie nagrywaj mnie, kurwa!
Chodź no tu.
Jesteś aresztowany.
To tyle, jeśli chodzi o dyplomację.
- To na pewno tu?
- Tak
- Papierosa?
- Rzuciłam.
Pamiętam, gdy Harry rzucił.
Gdy coś sobie postanowił, to tak robił.
To był dobry człowiek.
Był z niego babiarz.
Ale miał wiele innych zalet,
zawsze czułam się z nim bezpiecznie.
A w moim środowisku to wiele znaczyło.
To tu.
Coś nie tak?
- Kurwa mać, to niemożliwe.
- Nie, to tutaj, pamiętam tę werandę.
Co się stało?
Już tu kiedyś byłam.
On mnie tu przywiózł.
Kto?
Chłodniarz.
Brian Moser.
Tak właśnie się nazywała!
Laura Moser.
Miała dwóch synków.
Tato, kim by byłeś, do cholery?
Nie mam czasu na ten szajs.
Czemu w ogóle tu jesteś?
Z powodu Arthura Mitchella.
Źle.
Dobra, jestem tu,
bo nie postępowałem według Kodeksu.
Twoje nauki miały mnie przed tym uchronić.
I co jeszcze?
Co mam jeszcze powiedzieć,
że się zapomniałem?
Tak, kurwa, zapomniałem się.
Przy glinie!
Jak pieprzony amator.
Pieprz się, twoja zasada numer jeden,
nie daj się złapać".
Znaleźliby go, znaleźliby mnie
z nieprzytomnym mężczyzną.
Nie dlatego się zapomniałeś.
Nie dlatego tu jesteś.
Nie mogłem pozwolić, żeby go znaleźli.
To ja muszę go zabić.
Muszę mieć pewność, że już po nim.
Dla mojej rodziny.
Dokładnie.
Przez nich nie myślisz jasno.
To ich wina.
To wina Mrocznego Pasażera,
on rujnuje moje życie.
To twoje życie.
Nie chcę tego.
Nie chcę.
- Podobno coś macie?
- Nic dobrego.
Przeglądałem trasy Stana Beaudry'ego,
przesłuchałem dawnych pracodawców.
Był prawie 5000 km od Pittsburgha w 1989
i Sacramento w 1992.
Beaudry'ego można połączyć
tylko z zabójstwem prostytutki.
Nie było w tym śladów rytuału.
Powiedziałam Matthewsowi,
że jest za wcześnie,
by informować prasę o Beaudrym.
Jeśli to nie on, wyjdziemy na głupców.
Wiedziałem, że to nie pn.
No co?
Jestem sprytniejszy od was.
Jak wyjaśnisz to, że DNA Trójkowego
pojawiło się w jego wozie i domku?
Właśnie, spryciarzu.
Nie potrafię.
Na razie.
Macie coś, sierżancie?
Rozmawiałem z wydziałem
zabójstw w Bloomington.
Pytałem o daty na tej kartce.
Lato 1992, było zabójstwo w wannie,
skoczek i zabójstwo tępym narzędziem.
Wyczuwam wielkie ale".
Co?
Facet powiedział, że to był
najgorszy miesiąc w jego życiu.
Oprócz tych morderstw zaginął 10-latek,
pięć dni przed zabójstwem w wannie.
Tydzień temu 10-latek zaginął tutaj.
- Scott Smith.
- Dokładnie.
Więc zadzwoniłem do paru miast.
Zaginęli 10-latkowie?
Za każdym razem.
Pięć dni przed każdą serią.
Lundy szukał tylko zabójstw,
a nie zaginionych osób.
Sprowadźcie tu Scotta Smitha.
Sprawdźmy każde miasto Trójkowego
pod kątem zaginionych 10-latków.
To może być zupełnie nowy wzór.
ŚMIERĆ LAURY MOSER,
MATKI DWÓJKI DZIECI
Brian i...
Dexter Moser?
Dexter Morgan?
- Tak.
- Masz szczęście!
Nie da się ukryć.
Zabrakło nam łóżek na noc.
Arthur może być nadal nieprzytomny.
Jaka szkoda.
Tak, cięcia budżetowe
dają nam się we znaki.
Ale skoro jesteś z policji,
to zrobiliśmy przynajmniej tyle,
że zadzwoniliśmy do żony,
by po ciebie przyjechała.
Do mojej żony?
Jak to jest, że mogę
zabijać ludzi bez żalu...
Ale gdy zawiodę Ritę,
czuję się jak ostatnie ścierwo.
Przykro mi.
Wiem.
Po prostu miałem...
Zły dzień...
I to odbiło się na mnie.
Najpierw rozbiłeś to światło,
co było dziwne.
Potem uderzyłeś Elliota,
co mi się nawet podobało.
Ale teraz atakujesz szeryfów?
Nie rozumiem.
Chciałabym, ale...
Chciałbym móc to wyjaśnić.
Spróbuj.
Proszę.
Czasem wszystko idzie dobrze,
a potem...
zakrada się mrok i przejmuje kontrolę.
Brzmi jak szaleństwo.
Może jestem szaleńcem.
Nie.
Nie wierzę w to.
Pojadę za tobą.
Cholera.
Naprawdę sądziłaś,
że tata puści cię na bal szkolny?
Nie musi wiedzieć.
Coś wymyślimy.
Arthur!
- Nie wiedzieliśmy, kiedy...
- Daj biżuterię, złoto, srebra,
wszystkie kamienie szlachetne.
I całą gotówkę z torebki.
Dlaczego?
- Co się stało?
- I obrączkę ślubną.
Nie, ona jest moja!
Arthurze!
Jonah, nie!
Tato, co się dzieje?
Daj też pieniądze, które
chowasz za oparciem łóżka.
Nie udawaj, wiem, że tam są!
I srebrny wisiorek, już!
Co się dzieje, do cholery?
- Coś ty zrobił?
- Arthurze, proszę, nie!
Ciesz się, że nie wyrwę ci plomb z zębów.
Nigdy tak do mnie nie mów.
Dałem ci wszystko, co masz.
I to odbiorę!
Pozbierajcie swoje rzeczy.
Muszę się zająć pewną sprawą.
Inną, niż okradanie swojej rodziny?
Ktoś ukradł coś mnie.
I ja go znajdę.
Lepiej chodźmy.
Odejdźmy, nigdy nie wracajmy.
Znajdzie nas.
To nasza szansa.
Ma jakieś kłopoty.
Oszalał.
- Mamo!
- Co?
Proszę.
Będziemy żyć w strachu.
Już żyjemy.
Debra!
Wybacz.
Detektyw Morgan.
Usiądź.
Dziękuję za spotkanie.
Wiem, że jest pan zajęty.
Muszę porozmawiać o sprawie.
Prowadził ją ojciec, wiele lat temu.
Tylko pan pamięta tamte czasy.
Poczułem się bardzo stary.
To było poczwórne zabójstwo.
W porcie.
W kontenerze dostawczym.
- Był pan tam?
- Nie, to nie była moja sprawa.
Ale pamiętam twarz Harry'ego,
gdy stamtąd wrócił.
Powiedział, że nigdy
nie widział tyle krwi.
QUINN: GDZIE JESTEŚ?
IGNORUJ
Tata powiedział, że rodzice Dextera
zginęli w wypadku samochodowym.
Nie było tak?
Nie.
Informatorka ojca...
Laura Moser,
została zamordowana w tym kontenerze.
Miała dwóch synów.
Czy jednym z nich był Dexter?
Proszę powiedzieć prawdę.
Harry go adoptował.
Drugi chłopiec przeżył zbyt wielką traumę.
Bez jaj.
Wyrósł na Chłodniarza.
Wiedział pan.
Ojciec chciał was chronić.
Nie chciał, by żadne z was wiedziało.
I obydwoje wyszliście
na tym cholernie dobrze.
- Uważam, że dobrze zrobił.
- Serio?
Teraz już wiem.
I co mam z tym teraz zrobić, do cholery?
Zatrzymaj dla siebie.
Kurwa! Jezu!
Quinn, czego?
Zaraz tam będę.
SZUKAJ: DEXTER MORGAN
Pojedźmy jutro do Keys.
Na nasz miesiąc miodowy.
- Nie wiem, czy...
- Polecisz tam rano.
Ja dołączę po pracy.
Idź do spa.
Zrelaksuj się.
Proszę?
Wiem, że jesteś zdenerwowana.
Masz do tego pełne prawo.
Musiałaś wyciągać kolejnego
męża z więzienia.
Myślisz, że porównuję cię do Paula?
Jestem gorszy.
Wiem.
Zawsze, gdy aresztowali Paula,
czułam ulgę.
Życie stawało się łatwiejsze.
Bez ciebie...
Jesteś najważniejszą osobą
w naszym życiu.
Denerwuje mnie możliwość utraty ciebie.
Masz swoje demony.
Akceptuję to.
Bo wiem, że nie musisz
być ich niewolnikiem.
Chciałbym, by to było prawdą.
Jest.
Znam cię.
Lepiej, niż ty sam.
Przezwyciężysz każdy mrok,
który tkwi w tobie.
Wiem, że potrafisz.
Chcę taki być.
Już jesteś.
Proszę.
Poleć jutro do Keys.
Chcę tam z tobą być.
Nie chciałbym być nigdzie indziej.
Trójkowy sporo się napracował,
żeby podstawić nam Beaudry'ego.
Podłożył DNA, notatki Lundy'ego.
Mamy już wieści z innych miast?
Z prawie wszystkich.
W każdym z nich zaginęli 10-latkowie.
Quinn rozmawia ze Scottem Smithem.
Nie rozmawiam.
Poprosiłem kogoś, kto wie,
jak to jest być porwanym.
Mnie też ktoś kiedyś zabrał.
Bez mojego pozwolenia.
Bała się pani?
Najbardziej w moim życiu.
Choć chcę o tym zapomnieć...
ciągle przypominają mi się małe szczegóły.
To, że jego oddech pachniał lekarstwami.
Ten zły pan też mi dał jakieś lekarstwo.
Gdy wsiadałem do vana.
Czy pamiętasz, jak wyglądał?
Był pusty.
Były tylko jakieś papiery.
Był na nich obrazek.
Czy pamiętasz, jaki?
Szukamy tego logo.
Mamy coś.
Psy obwąchały cały teren.
Doprowadziły nas tutaj, zaczęli kopać.
Znaleźli coś zagrzebanego pod patio.
Dobra, czekajcie.
Ofiara płci męskiej.
Szacowany wiek to 10 lat.
Zaawansowany stopień rozkładu.
Ubrany w piżamę.
Scotta Smitha znaleziono
ubranego w piżamę.
Zadzwonię do domu sędziego Moralesa,
żeby uzyskać nakaz.
Chcę nazwiska wszystkich ochotników
pracujących przy tej budowie.
Z całego kraju.
Sprawdźcie z miastami Trójkowego.
Poznamy jego prawdziwe nazwisko
i złapiemy tego skurwysyna.
Bałaganiarz z ciebie,
Dexterze Morganie.
Debra Morgan".
Pierdolona Debra!
Astor, Cody, Disney World czeka.
Będą tam bezpieczni z Myszką Miki
i równie zabawnymi dziadkami.
A teraz reszta rodziny.
Znalazłem!
Chciałbym pojechać z wami już teraz.
Też bym tak chciała.
Ale mam parę zaległości w pracy,
zobaczymy się wieczorem.
Nie mogę się doczekać.
Ja również!
Nie mogę się doczekać,
by być ze swoją rodziną.
by skończyć z Arthurem Mitchellem.
Potrzebuję wskazówki, gdzie się udał.
Paragony.
Apteka.
Kosztorys z warsztatu.
Pralnia, zakupy, stacja benzynowa.
Żadnych biletów autobusowych,
kolejowych, lotniczych.
Zostało mi tylko jedno miejsce.
- Pan Butler? Co...
- Jonah, widziałeś swojego ojca?
Tak, wpadł tu wczoraj wieczorem,
szukając wszystkiego, co mógł sprzedać.
Jonah?!
Kto to...
- Kyle.
- Pyta o tatę.
Powie mi pan, co się dzieje?
Sam nie wiem.
Oby już tu nie wrócił.
Zabrał wszystko.
Będzie dobrze, obiecuję.
Zadbam o to, byście
dostali pieniądze Arthura.
Czy powiedział, gdzie idzie?
Nigdy nie mówi.
Czy wziął swoje narzędzia?
Spakował się?
Ma paszport?
Nie wiem.
Gdy wstaliśmy rano, już go nie było.
Cholera.
Na ziemię!
Każdego dnia
wykuwamy własne przeznaczenie.
- Stój, ręce do góry!
- Technik laboratoryjny.
W porządku.
Dexter...
Gdzie twoja kamizelka?
Zostawiłem w samochodzie.
Widzieliście?
Co za gnojek!
A tu...
Patrzcie, to młotek ciesielski.
Sprowadzę tu Masukę, niech zbierze DNA.
Co?
Jak się tu znalazłeś tak szybko?
Wszyscy o tym mówią.
Znalazłaś Trójkowego.
Tak, baza danych Czterech ścian"
doprowadziła nas do Mitchella.
Dasz wiarę, że ten potwór ma rodzinę?
I ich opuścił.
- Uciekł?
- Tak, zlikwidował swoje konta i zniknął.
Pewnie jest już daleko.
Pewnie tak.
- Deb, co...
- Załóż tę jebaną kamizelkę,
żeby wiedzieli, że jesteś od nas.
Toż to pierdolony Karate Kid.
Jeśli o to chodzi...
Jeszcze raz coś takiego,
a nie ja wyląduję na tyłku.
Taka przyszłość ich czeka.
- Obaj wiemy, że to nieuniknione.
- Nie.
Arthur porzucił swoją rodzinę.
Ja bym nigdy tego nie zrobił.
Arthur opuścił ich zbyt późno,
szkoda już się stała.
Ty nadal możesz uratować swoją.
Odchodząc?
Zawsze będziesz zabijał.
Jeśli zostaniesz, w końcu cię złapią
i oni zapłacą straszliwą cenę.
Bo długo po twojej egzekucji
oni nadal będą musieli żyć
z twoim nazwiskiem
Dex...
Muszę ci coś powiedzieć.
- A może nie powinnam, nie wiem.
- Słucham.
Znalazłam kolejną informatorkę,
z którą sypiał tata.
Nazywała się Laura Moser.
Harry miał rację.
Stało się.
Czy to ci coś mówi?
A powinno?
Nie mówi?
Ona zginęła.
Osierociła dwóch małych chłopców.
Jednym z tych chłopców byłeś ty.
Laura Moser to twoja biologiczna matka.
Obyś nie wiedziała nic więcej..
Drugi chłopiec, twój brat,
nazywał się Brian.
Brian Moser.
Chłodniarz.
Wie, kim naprawdę jestem.
To koniec.
Nie chciałam ci mówić,
ale zobaczyłam rodzinę Trójkowego
i pomyślałam, że lepiej,
żebyś znał prawdę.
Prawdę?
Prawdę...
Ciężka ta prawda.
Wiem.
Czy to wszystko, co wie?
Myślisz, że Brian wiedział o mnie?
Nie wiem.
Porwał cię, bo to był sposób...
By dotrzeć do mnie.
Widzisz, to nie była twoja wina,
to nie przez ciebie.
- Gdyby mnie nie było...
- Pierdol się.
Mam się pierdolić?
Gdybyś nie był w moim życiu,
nie byłabym tym, kim jestem.
Dałeś mi pewność siebie...
I wsparcie...
Byłeś jedyną stałą...
Jedyną stałą, dobrą rzeczą w moim życiu.
Byłem dla niej dobry.
Rita mówi, że jestem
dobry dla niej i dla dzieci.
O Arthurze nikt by tak nie powiedział.
Może Harry się myli.
Może w moim przypadku będzie inaczej.
Morgan.
Debra Morgan.
- Jesteś potrzebna.
- Już idę.
Kocham cię.
Jestem wdzięczny za to.
Mustang.
Oddał go do warsztatu dwa dni temu.
Powinienem był wiedzieć,
że go tak nie zostawi.
Proszę, reszty nie trzeba.
Panie Mitchell, jest jak nowy.
Julio, to piękna robota.
Szczególnie w tak krótkim czasie.
Proszę, lakier!
Lakier musi jeszcze wyschnąć!
Jeszcze trzy godziny!
Żona nie ma pojęcia, co robił mąż.
Wierzymy jej?
Zwymiotowała, gdy pokazałem
jej zdjęcia tego, co zrobił.
To można udawać.
To zespół, który rozgryzł sprawę.
Porucznik LaGuerta,
agent specjalny Davis z FBI.
Pierwszorzędna robota.
Gratuluję.
To detektyw Morgan
zwróciła uwagę wydziału na te zabójstwa.
Na podstawie pracy jednego z waszych.
Agenta specjalnego Lundy'ego.
Tak.
- Mówił wam...
- To był długi dzień.
Z całym szacunkiem, ona ma rację.
Zgadzam się, patrząc wstecz,
FBI powinno było postąpić inaczej.
To spojrzenie wstecz"
kosztowało życie człowieka.
Przejmiemy teraz sprawę.
- My zrobiliśmy najtrudniejsze...
- A honory będą dla was.
Na pewno docenią waszą ciężką pracę.
Owszem.
Skurwysyny.
Wiem.
Ale jest, jak jest.
Niech to szlag.
Kurwa, gdzie jest korek wlewu oleju?
Witaj, Arthurze Mitchellu.
Chyba wyobrażałeś sobie inny scenariusz.
Kroczyłem swoją ścieżką.
Ja również.
Bóg doprowadził cię do mnie.
Wątpię.
Taki naprawdę jesteś?
Spójrz na siebie.
Nigdy nie czerpałem dumy z tego, co robię.
Nie, jesteś wyjątkowym typem potwora.
Zniszczyłeś swoją własną rodzinę.
- Dałem im wszystko!
- Nie, ty wszystko zabrałeś.
Ich przyszłość.
Godność i nadzieję.
Christine...
Ona nawet się zabiła.
Nie...!
Przez ciebie.
Ona... była słaba.
Nie do wiary, że sądziłem,
że mogę się czegoś od ciebie nauczyć.
Masz się za lepszego ode mnie?
Nie.
Ale chcę być.
Nie możesz kontrolować
demona wewnątrz ciebie,
tak jak ja nie mogłem kontrolować swojego.
A próbowałeś?
O Boże, tak.
Modliłem się, bym się zmienił.
Bym stał się... inny.
Czekałeś, by ktoś cię powstrzymał.
Udało się, prawda?
Co zresztą widać.
Więc jaka jest alternatywa, Arthurze?
Uciec?
Zniknąć?
Upozorować własną śmierć i zacząć od nowa?
Nie.
Nadal będziesz sobą.
Ja też mam rodzinę.
I jestem dobry...
Dla nich.
Jesteś jak dziecko.
Dziecko z dużym nożem.
Marzysz o Niebie,
którego nigdy nie ujrzysz.
- Nie wierzę w Niebo.
- Wierzysz.
To nie twoje dzieło.
To Boski plan.
Teraz to akceptuję.
Ty musisz zrobić tak samo.
Nic nie akceptuję.
Nic nie jest nieuniknione.
Już jest po wszystkim.
Czy możesz...
Dziękuję.
Teraz jest już po wszystkim.
Ciekawe, czy Rita patrzy na
księżyc właśnie w tej chwili.
Podoba mi się to.
Połączeni przez światło.
Mroczny Pasażer z tym walczy,
chce mnie na wyłączność.
Ale teraz moja kolej,
by walczyć o swoje pragnienia.
Poświęcić się mojej rodzinie.
I może niedługo, pewnego dnia...
Uwolnię się od Mrocznego Pasażera.
Wszystko zaczyna się od ucieczki.
Jak najdalej od tego, kim byłem.
Nie szkodzi.
Życie nie musi być idealne.
Ważne, żeby móc je przeżyć.
Jedna nieodsłuchana wiadomość.
Cześć, skarbie, gapa ze mnie.
Tak się spieszyłam, pakując Harrisona,
że zapomniałam dokumentów,
pędzę po nie do domu..
Polecę następnym samolotem.
Będziemy czekać na ciebie.
I wiem, że nie gustujesz
w takich rzeczach,
ale księżyc dzisiaj będzie niesamowity.
Popatrz na niego.
Zasługujesz na to.
Kochamy cię, pa.
DZWOŃ DO: RITA
DZWONI: DEXTER
Rita... !
Nie...
Zrodzeni z krwi.
My obydwaj.
Harry miał rację.
Myślałem, że zmienię to, czym jestem,
że ochronię swoją rodzinę.
Ale nieważne, co zrobię,
co wybiorę.
To we mnie tkwi błąd.
Taki mój los.