W poprzednich odcinkach...
Lundy źle odczytał schemat.
Nie zostawia za sobą trzech ofiar,
tylko cztery.
Mój Boże, cykl zaczyna się od chłopca.
Zerwaliśmy. Oficjalnie.
Jeśli dowiem się, że to kłamstwo,
wyciągnę konsekwencje,
a wy stracicie posady.
- Jestem mężatką.
- Coś nas łączy...
Jestem z Dexterem.
- Hej, Kyle'u Butlerze!
- Pamiętasz, jak się nazywam.
Jestem jak słoń.
Nigdy nie zapominam.
Bardzo szybko dotarłaś na miejsce zbrodni!
O 5.00 nie ma wielkiego ruchu.
Ale centrala powiadomiła
wszystkich dopiero o 5.05.
Byłaś pierwszą reporterką
na miejscu zbrodni, o 5.20.
Ona wie więcej, niż mówi.
To podejrzane, ale niczego nie udowadnia.
To może to.
Christine jest wzrostu strzelca.
Pojebało cię?!
Christine nie ma nic wspólnego
z zabiciem Lundy'ego!
Chodzisz z nią ile, dwa miesiące?!
Jak dobrze ją znasz?!
Przyszły wyniki DNA Christine Hill.
Jest spokrewniona z Trójkowym.
Przepatrzyłam wszystkie kartki,
które mi przez lata wysyłałeś.
Podczas każdej twojej podróży
w danym mieście kobieta ginęła w wannie.
- Nie wiem, o czym mówisz.
- W porządku!
Chroniłam cię.
Ten agent FBI?
Lundy?
- Zastrzeliłam go...
- Co?!
Nie!
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
WITAJ, DEXTERZE MORGANIE
Zapytam cię ponownie.
Kim dla ciebie jest Trójkowy Zabójca?
A ja wam ponownie odpowiem, że nie wiem.
Twoje DNA jest zgodne z jego.
Nic mi o tym nie wiadomo.
Dlatego powstaje jedno,
bardzo ważne pytanie.
Kim jesteś?
I kim naprawdę jest każdy z nas?
Wszyscy mamy swoje życie publiczne,
życie prywatne...
I twoje sekretne.
To, które cię definiuje.
Twoja matka,
niejaka Lorraine Hill.
Gdzie ona jest?
Nie żyje.
Od pięciu lat.
Wygląda na to, że twój ojciec jest...
Nieznany.
Dlaczego?
Jak już mówiłam,
moja matka zaszła w ciążę.
To się zdarza.
Nigdy nie spotkałam mojego ojca.
Myślę, że kłamiesz.
Ja również.
Christine ma własne sekretne życie.
To córka Arthura.
Z powodu twoich powiązań
z naszym wydziałem...
traktujemy cię ulgowo.
Ale proszę,
niech to nie przesłania faktu,
że masz poważne kłopoty.
Podaj nazwisko.
Jeśli poda nazwisko
Arthura Mitchella, to...
Krajową obławę.
A tobie wymknie się na zawsze.
Podaj nam nazwisko.
Co zamierzasz?
Chce nazwisko?
Dam mu nazwisko.
Zmyłkę.
Dokładnie.
Jeśli przekonam policję,
że Trójkowy to ktoś inny,
Arthur będzie wyłącznie mój.
Tu Christine Hill.
Zostaw wiadomość.
A oto nasz kolejny temat.
To wielkie szczęście,
że 10-letni Scott Smith
wrócił dziś do rodziców.
Choć policja nie wie,
kto dokonał porwania,
ani jak chłopiec wrócił do domu,
rodzina jest szczęśliwa.
Interesujące.
Władze oświadczają,
że będą kontynuować śledztwo.
Wśród tych próbek DNA ze zbiórki
powinien być choć jeden złoczyńca,
któremu przypiszę rolę Trójkowego.
Nie mam dużego wyboru.
Halo?
Mam pytanie.
Jakiż to człowiek widzi porywane dziecko
i nie zawiadamia policji?
Kim jesteś, Kyle?
Czego chcesz?
Forsy.
Forsy?
O to tu chodzi?
Chcę 50 000 $,
albo powiem całemu światu,
że Arthur Mitchell,
kochający tata, nauczyciel,
diakon,
jest pedofilem.
Zdecydowanie nie jestem pedofilem!
50 000, natychmiast.
Jestem nauczycielem, nie mam tyle.
Zastaw dom, sprzedaj samochód,
nie obchodzi mnie to.
Chcę forsę, jeszcze dzisiaj.
To niewykonalne.
Nawet nie ma mnie w Miami.
A gdzie jesteś?
Nie sądzisz chyba, że ci powiem?
To bez znaczenia.
Masz 24 godziny, by dostarczyć mi forsę.
Będziemy w kontakcie.
Ale ja nic nie wiem.
Wiesz, że strzelano do Morgan i Lundy'ego.
Więcej, niż powinnaś.
I jesteś spokrewniona z Trójkowym.
Mogę się w to bawić cały dzień.
Ale ty tu posiedzisz,
dopóki nie powiesz prawdy.
Nie macie prawa.
Możecie mnie trzymać tylko 48 godzin.
O ile jesteś aresztowana.
Ale jesteś cennym świadkiem.
Więc możecie mnie trzymać,
ile tylko chcecie.
Tak jest, więc zacznij gadać, suko.
Mówi, że nic nie wie.
I ty jej wierzysz?
Rozumiem cię trochę,
ale ona jest w to zamieszana,
więc, kurwa, otrzeźwiej.
Nie mamy dowodu.
Quinn, jesteś detektywem,
co ci mówi przeczucie?
Nie wiem.
Jesteś za blisko sprawy.
Nie ja jeden.
Powiedziała już coś?
Nie.
I nie powie.
Oby.
- Dla dobra Quinna.
- Pierdol się!
Ty również.
Informujcie mnie.
A ty gdzie, pół etatu?
Znaleźć fałszywego Trójkowego,
nim Christine wypowie magiczne słowa.
Lunch z Ritą, moją żoną.
- Akurat.
- Co proszę?
Gdzie tak naprawdę codziennie łazisz?
Odpuść mu, jego dziewczyna to psychopatka.
Pozdrów Ritę i Harrisona.
Jasne.
Nakaz przeszukania mieszkania Christine.
- Poślijmy tam ekipę.
- Świetnie.
Ja prowadzę.
Może jej mieszkanie coś nam powie.
- Jadę z tobą.
- Wykluczone.
To przecież twoja dziewczyna.
Zabierz Batistę.
Najpierw poślij go do mnie.
Chcę widzieć was oboje.
W twoim biurze.
Natychmiast.
To nagranie kradzieży z wczoraj,
w Coconut Grove.
Na szczęście nasi detektywi
aresztowali sprawcę.
Ale przysłali mi to
z zupełnie innego powodu.
Pół godziny wcześniej
kamery nagrały coś takiego.
- Szefie, byliśmy po służbie...
- Dwójka moich ludzi...
Podpisaliście dokument,
że nic was nie łączy.
Proszę dać mi wyjaśnić...
Nie ma czego.
Skłamaliście pod przysięgą.
Krzywoprzysięstwo jest przestępstwem.
Rozumiem, że popełniliśmy błąd,
i jeśli trzeba,
przyjmiemy konsekwencje, ale...
Nie dotrzymaliście słowa
i znów mnie oszukaliście.
Pojutrze macie spotkanie z komisją.
Doradzam kontakt ze związkiem zawodowym
i rozglądać się za inną pracą.
Chwila, moment.
Nie po raz pierwszy pan i ja się ścieramy,
więc co dokładnie ma pan do mnie?
Moja płeć? Rasa?
Co to jest?
Twoja arogancja.
Notatki Lundy'ego o Trójkowym.
Sprawdził wielu podejrzanych.
Ten.
Stan Beaudry.
Kierowca tira, z bazą w Miami.
Podróżuje po całym kraju.
Aresztowany...
za zabójstwo łomem prostytutki,
zostawił ją na poboczu autostrady.
Dokumentacja okazała się nieprawidłowa.
Sprawę oddalono.
Więc jest nasz.
Rita.
Hej!
Co jest, kurwa?!
Przepraszam, czy to pana dom?
Jasne, że mój!
Myślałem, że to dom przyjaciela.
Włamuje się pan się do domów przyjaciół?
- Nie.
- Chciałeś zakosić moje manele.
Zapewniam pana,
nie o kradzież mi chodziło.
Nigdzie nie jedziesz.
Mam numery twojego auta.
Zadzwonię po gliny.
Przepraszam za spóźnienie.
Młyn w pracy.
Ważne, że jesteś.
Chwila.
To z pracy. Chwila.
Morgan.
Czy to może poczekać?
Jestem trochę...
Dobra.
Zaraz będę.
Miejsce zbrodni?
Byliśmy umówieni.
Wiem, ale to nagły przypadek.
- To też jest.
- Dlaczego?
Idzie nam lepiej.
Otworzyłem się...
Pocałowałam Elliota.
Co?
W sumie to on pocałował mnie.
Chciałam ci to powiedzieć podczas terapii.
- Więc wejdźmy tam i...
- Powiedziałem ci, że nie mogę.
- Dexter, proszę.
- Muszę...
iść do pracy.
Przyszedłem pożyczyć kosiarkę.
Zobaczyłem go przez okno.
- Drzwi były otwarte.
- Otarcia na szyi.
Koleś został uduszony.
I jak tam obiadoterapia z Ritą?
W porządku.
Przestań przeglądać mój terminarz.
Ślady po uderzeniu na podłodze.
Możesz ze mną pogadać.
A nawet wiele śladów.
Ktoś uderzał jego głową o podłogę.
Widziałem Ritę całującą się
z innym kolesiem.
- Wiem, powiedziała mi.
- Dzięki Bogu.
Jesteśmy sąsiadami od sześciu lat.
A jak się nazywał?
Kyle.
Kyle Butler.
Arthur Mitchell jest w Miami...
i szuka mnie.
Kolejna niewinna ofiara,
za którą odpowiadam.
Buty.
I jeszcze więcej butów.
- Christine ma ich sporo.
- Buty...
Buty.
Nie buty.
Des Moines, Denver, San Francisco.
Pokaż.
Te miasta są w notatkach Lundy'ego.
Tam zabijał Trójkowy.
Zobacz na podpis.
„Kocham, tata".
- Trójkowy to...
- Jej pierdolony ojciec.
Cały czas była z nim w kontakcie.
- Wiedziałam, że coś z nią jest nie tak.
- Ale to nadal nie daje nam Trójkowego.
Nie. Ale daje nam coś,
dzięki czemu suka zacznie gadać.
Arthur wkrótce tu przyjdzie.
A ja będę czekał.
Gdy tylko drzwi się zamkną,
będzie po wszystkim.
Co jest?
Dobranoc!
Do widzenia.
Cholera!
Kurwa!
WESOŁYCH ŚWIĄT ŻYCZĄ BUTLEROWIE
Nie jesteście podobni.
Przynajmniej już nie szuka Kyle'a Butlera.
San Francisco, 1996.
Ten sam cykl.
Dziewczyna umiera w wannie.
Kobieta skacze z budynku.
Mężczyzna zatłuczony przed barem.
To były zabójstwa Trójkowego
w każdym z tych miast.
„Żałuję, że cię tu nie ma".
„Kocham, tata".
Nigdy wcześniej ich nie widziałam.
- Podłożyliście je.
- Chcesz mnie jeszcze bardziej wkurzyć?
Detektyw Quinn nie będzie zachwycony,
gdy dowie się, że uwiodłaś go,
by chronić tatusia.
Nieprawda.
Nie wiem, kim jest mój ojciec.
To Trójkowy Zabójca.
I wysyłał ci kartki z piekła.
Pisałaś o nas,
a gdy usłyszałaś,
że Lundy ściga twojego ojca,
zastrzeliłaś go.
Chcę rozmawiać z moim adwokatem.
Pierwsza mądra rzecz dziś.
Kłamała.
Pewnie.
Przyznaj, że mnie postrzeliłaś
i zabiłaś Lundy'ego.
Wykorzystała mnie,
a ja dałem się nabrać.
Jestem pierdolonym dupkiem.
Przestań.
- Co?
- Obwiniać się.
A czemu nie?
Bo wiem, dokąd to prowadzi.
Byłam zaręczona z Chłodniarzem,
kapujesz?
Ciął ludzi na kawałki.
Spuszczał krew,
pakował jak prezenty gwiazdkowe.
Zaręczona.
Gotowa spędzić z nim resztę mojego życia.
- Tak.
- Kto jest większym dupkiem?
Zapewniam cię, że ja.
Zatrzymamy ją na noc.
Dobrze.
Niech ta kurwa zgnije.
STRZELAMY DO INTRUZÓW BEZ OSTRZEŻENIA!
Stan Beaudry mieszka na uboczu.
Chatka na pustkowiu.
Samotny wilk.
Nie ma go.
A może jest?
...uwaga na TIRa
z pudłem na przynęty
na drzwiach kierowcy...
KIEROWCY CIĘŻARÓWEK TO FILAR AMERYKI
STAN RÓWNIACHA
Gdzie pan jest, panie Beaudry?
Kurs do Jacksonville, wróci jutro.
Jeśli wyjadę teraz,
będę w Jacksonville o północy,
skrócić czas... i jego... o połowę.
Nie możesz zniknąć na całą noc.
Musisz wrócić do rodziny.
Hej...
Późno już.
Nie możesz spać?
Nie poszłam spać,
byśmy dokończyli naszą rozmowę.
Czy to może poczekać?
Jutro mam dużo pracy.
Nie, nie może.
Czy ty i on...?
Nie.
Oczywiście, że nie.
To był... wielki błąd
i bardzo cię przepraszam.
No to w porządku.
Przeprosiny przyjęte.
Nie powinniśmy o tym porozmawiać?
Zrobiliśmy to.
Nic nie powiedziałeś.
Chcę o tym zapomnieć.
Czy nie tak powinienem zrobić?
Owszem, cieszę się,
ale na twoim miejscu
byłabym zraniona, zła
i czuła obrzydzenie.
Chcesz, żebym tak się czuł?
Nie...
Dobra.
Sama widzisz.
Wszystko jest w porządku.
Tu Christine Hill.
Zostaw wiadomość.
NIE PRZEKRACZAĆ
Mama w pracy, dzieci w szkole,
a Trójkowy robi
dokładnie to samo, co ja.
Przygotowuje się do zabójstwa.
DNA Arthura.
Jeśli policja przeszuka
dom Stana Beaudry'ego i je znajdzie,
pomyślą, że to on jest Trójkowym.
Przynajmniej na jakiś czas.
Wystarczy, bym zabił
prawdziwego Trójkowego.
- Morgan.
- Dexter.
Przyjedź na komendę.
Jestem trochę zajęty.
Czy Masuka może mnie zastąpić?
Nic z tego.
Przyjedź.
Kurde...
- Żonglujesz zbyt wieloma ludźmi.
- Wiem,
Arthur, Beaudry,
Rita, teraz Batista.
Nie mówię o nich.
Chodzi mi o Dextera Morgana.
Specjalista od krwi,
mąż, ojciec, seryjny zabójca,
a teraz Kyle Butler, szantażysta?
Którym z nich jesteś?
Każdym.
Nadal grasz w „poznaj tatusia"
z Christine?
Myślałem, że się przyzna
po spędzeniu nocy w celi.
- Niestety.
- Nim przyjdzie jej adwokat,
ja chcę z nią spróbować.
Pomyślałam, że chcesz coś zjeść.
Burrito.
Nie jem tego gówna.
Domyśliłam się.
To dla mnie.
Dodałaś tam serum prawdy?
Oglądasz za dużo telewizji.
Wiem, dlaczego to zrobiłaś.
By ochronić tatę.
Zrobiłabym to samo.
Mój tata i ja byliśmy blisko.
Tak naprawdę to nie.
Chciałam, ale on tego nie zauważał.
Zawsze był zajęty pracą i moim bratem.
- Dlatego zostałaś gliną?
- Tak.
Myślałaś, że idąc w jego ślady,
zdobędziesz jego akceptację?
Brzmi jak wyświechtany schemat.
Bo tak jest.
Nie chcę gadać o twoich
problemach z tatusiem.
Spoko.
Porozmawiajmy o twoich.
Ale ty nic o mnie nie wiesz.
Wiem, że nadal możesz postąpić właściwie.
Pewnego dnia dorosłam.
Zrozumiałam, że mój ojciec
nie był całym światem.
I nie miało znaczenia, co o mnie myślał,
bo ja przestałam myśleć o nim.
Myślisz, że teraz się przed tobą otworzę?
Oglądasz za dużo telewizji.
I jak?
Nijak.
I co teraz?
Jej adwokat nalega, byśmy ją wypuścili.
Kogo?
Christine.
Jeśli na tyle dba o ojca,
by dla niego kłamać...
Może do niego udać się pierwsza.
- Doprowadzi nas.
- Zajmiesz się tym? Ja mam spotkanie.
Jestem.
Czy to nasz świadek?
Dexter Morgan, poznaj sędziego Belforda.
Proszę podpisać.
Mogę zobaczyć jakiś dowód tożsamości?
Takie wyroki dożywocia lubię wydawać.
Angel, możesz pocałować pannę młodą.
Wybacz, Dex.
Spóźnię się na herbatkę.
- Miłego wspólnego życia.
- Dziękuję.
Dziękuję.
Czy wy właśnie się pobraliście?
Tak, według tego papierka.
Możesz nam pogratulować jako pierwszy.
Mazel tov!
Po to mnie wezwaliście?
Tylko ty o nas wiedziałeś.
- Nie mów nikomu
- Chodź do mnie.
Patrol się zgłosił,
obserwują mieszkanie Christine Hill.
Dobrze.
- Dzięki.
Cholera.
Robota czeka.
Beaudry.
Tu Little Chopper, jadę na północ 95-tką.
Szukam Stana Beaudry'ego,
jedzie czarnym tirem z Jacksonville.
Little Chopper, odbiór.
Twój kumpel zjechał na parking
u Freddy'ego przy zjeździe nr 91.
Dzięki.
Arthur.
Stoję przed twoim domem, Kyle.
Co?
Zadzwoniłem do biura
po twój adres domowy.
Okazuje się, że to wypożyczalnia
skuterów wodnych.
Fajnie się na nich jeździ, spróbuj kiedyś.
To mi mówi, że okłamywałeś
mnie od samego początku.
Kłamca jest lepszy od pedofila.
Nie nazywaj mnie tak!
Chcę moich 50 000 $.
Dlaczego mam wierzyć,
że będziesz cicho, gdy ci zapłacę?
Bądź pewien, że jak nie dasz forsy,
zadzwonię do twojej rodziny,
szkoły i na policję.
Daj mi czas do jutra.
Skąd ja mam wiedzieć, czy mogę ci zaufać?
Taki już jest nasz świat.
STAN RÓWNIACHA
Jeśli mnie nie wypuścisz, skopię ci tyłek!
Ty posrańcu!
Co ty odpierdalasz!
Normalnie chwilkę byśmy pogadali.
Wytknąłbym błędy w twoim postępowaniu.
Ale nieco mi się śpieszy.
Ja cię zapierdolę!
Serce ci wyrwę!
Tak, słyszałem.
Wypatroszę cię jak pierdoloną świnię!
Pożałujesz, że mnie spotkałeś!
Muszę tylko się upewnić,
że policja znajdzie DNA Arthura.
Gdy znajdą to zdjęcie Christine,
pomyślą, że to córka Beaudry'ego.
Notatki Lundy'ego o Trójkowym.
Dzięki.
To zajmie tylko chwilkę.
Mój się rozładował.
Nie mam stacjonarnego.
NIEZNANY NUMER
- Halo?
- Tatusiu.
To ja.
Przepraszam, że nie odbierałam.
Byłam...
Wiem, gdzie byłaś.
Nie dzwoń już do mnie, rozumiesz?
Tato, ja...
To niezbyt wiarygodne,
że Beaudry w ogóle miał
szczoteczkę do zębów,
ale spróbuję.
A teraz ostatni kawałek układanki.
Chyba skończyłem.
Stan Beaudry stał Trójkowym.
„Miłuj sąsiada swego".
Gówno prawda.
Powinienem odpuścić.
Wejść do domu.
Obejrzeć History Channel.
Cześć, Elliot.
Dex.
Odwal się od mojej żony.
Jezu.
Dex...
Dobrze.
Dostałem, na co zasłużyłem.
Poczekaj.
Wiem, że jestem dupkiem,
ale poczekaj chwilę.
To był impuls.
Rita jest cudna.
- Myślisz, że o tym nie wiem?
- A ja jestem idiotą.
Na twoim miejscu też chciałbym mnie zabić.
Nie waż się jej więcej tknąć.
Na twoją dłoń.
Widziałaś...?
Tak.
Nie jesteś zła?
Nie.
Nie jestem zła.
A jaka?
Szczęśliwa.
Że jednak cię to obchodzi.
Ale nie wierzę, że go uderzyłeś.
Nie spodziewałam się tego.
Ja też nie.
Uprzejmość zawodowa nakazuje,
abyśmy pana powiadomili.
- Jesteśmy małżeństwem.
- Mężem i żoną.
To nic nie zmienia.
Z pewnością zmienia kontekst oskarżenia.
Chce pan atakować przed komisją
sakrament małżeństwa?
- Tu chodzi o krzywoprzysięstwo.
- Sprawa romansu to jedno,
ale teraz ścigałby nas pan
za stworzenie rodziny.
W bardzo katolickim
i bardzo latynoskim Miami.
Wyszedłby pan na bezdusznego,
przeciwnego rodzinie kutafona.
Ale jeśli tego pan chce,
to podejmiemy walkę.
Warto również zauważyć, że szef policji
też poznał swoją obecną żonę w pracy.
Proszę go pouczyć,
jak bardzo pogwałcił zasady protokołu.
Wasz cynizm mnie zdumiewa.
Użyliście instytucji małżeństwa
do taniej, politycznej zagrywki.
Musicie być z siebie dumni.
Nie dał nam pan wyboru.
Oby wasze wspólne życie
nie było tak puste...
i amoralne,
jak wasza decyzja o małżeństwie.
Postąpiliśmy słusznie.
Oczywiście.
Batista.
Dobra.
Mamy trop w sprawie Trójkowego.
Według tego miał dwa dni temu
dostawę do Jacksonville,
wrócił wczoraj.
Christine musiała go ostrzec.
Witaj, panie szczoteczko!
Nie zapomnij o panu grzebieniu.
Tak...
Mamy tu sporo DNA.
Świetnie.
Dex, ten facet,
którego zabito tępym narzędziem,
pamiętasz rodzaj młotka?
To był chyba...
Młotek ciesielski 0,67 kg?
Mamy go.
Ciężko uwierzyć, że ten facet
nie popełnił błędu przez 30 lat.
Na pewno jakieś popełniał.
Tylko my ich nie odkryliśmy.
Pracownik zajazdu dla ciężarówek
zauważył tira Beaudry'ego w nocy.
Wstępne śledztwo odkryło związek
z zabójstwami Trójkowego.
Obecnie staramy się namierzyć
Stana Beaudry'ego.
Jest naszym podejrzanym numer jeden.
Stan Beaudry?
NIEZNANY NUMER
Kyle?
Tatusiu.
Miałaś nie dzwonić.
Mam kłopoty.
- Policja...
- Zagraża nam obydwojgu.
- Niebezpiecznie jest rozmawiać.
- Dzwonię z telefonu sąsiadki.
Nie naraziłabym cię.
Już to zrobiłaś.
Głupia dziewucha!
- Zawsze wchodzisz mi w drogę.
- Chroniłam cię.
Wszystko zniszczyłaś.
Zrobiłam to, bo cię kocham.
Spotkaj się ze mną.
Proszę.
Wymknę się glinom.
To nie mój problem.
Ale ja potrzebuję twojej pomocy.
Sama się w to wplątałaś.
Radź sobie sama.
Jak możesz tak mówić?
- Jestem twoją córką.
- Przykro mi, Christine.
Mi też jest przykro.
Przykro mi, że się w ogóle urodziłaś.
Tato...!
Nigdy więcej do mnie nie dzwoń.
Bez elektryczności, wody.
Nie można go namierzyć po rachunkach.
- Ktoś musi poszukać...
- Detektyw Morgan?
Christine Hill chce z panią rozmawiać.
Tylko z panią.
Chce się przyznać.
- Jadę z tobą.
- Daj spokój.
Będę na zewnątrz.
Jedźmy.
Nie było łatwo,
ale zebrałem forsę.
To dobre wieści.
To ułatwi życie nam obu.
Będę miał pieniądze o 19.00.
Wrzucę je do śmietnika
przy latarni morskiej.
Nie pasuje mi to miejsce.
Przystań Palmetto przy rzece.
Zostaw przy wejściu do doku C,
o 20.00.
Ty tu rządzisz, Kyle.
Cieszę się, że to rozumiesz.
Widzimy się o 20.00.
Widzimy się za 15 minut,
bo wiem, skąd dochodziła ta muzyka.
I dlaczego tam jesteś.
Niedokończone sprawy.
Christine, tu detektyw Morgan, otwórz.
Tam.
Chcesz mi coś powiedzieć?
Ten skurwysyn.
Kto?
- Quinn? On nie miał nic...
- Nie Quinn.
Mój ojciec.
Nie musisz go już chronić.
Mamy jego nazwisko.
Bzdura.
Wiemy, że to Stan Beaudry.
Powiedz, gdzie on jest.
Starałam się być dobrą córką.
Wiesz...
Żeby mnie kochał.
Ale on mnie nienawidzi.
Nie potrzebujesz jego miłości.
- To morderca.
- Tak, jest.
To morderca.
- To był jego wybór...
- A ja jestem taka jak on.
- Nie jesteś.
- Jestem.
Twój tata był gliną, tak?
Więc postanowiłaś, że też będziesz gliną.
Może wtedy cię pokocha.
Wiesz, co ja zrobiłam?
Strzeliłam do ciebie.
Zabiłam Lundy'ego.
Okej.
Tak bardzo mi przykro.
Zawieziemy cię na posterunek.
Czy możesz mi przebaczyć?
Żartujesz sobie?
Przyjechałam tu, by wykonać robotę.
By cię aresztować
i dać sprawiedliwość Lundy'emu,
ale przebaczyć ci?
Pierdol się!
Jedźmy już na posterunek.
Czekaj. Nie!
- Co się stało?
- Quinn, nie.
Przeszukałem cały salon gier.
Gdzie jesteś, Arthurze?
- Cześć, Dev.
- Gdzie jesteś?
Załatwiam pewne sprawy.
Co jest?
Córka Trójkowego przyznała się
do wszystkiego.
A potem się zabiła.
Na moich oczach.
Nic ci nie jest?
Jestem cała.
Przydałaby mi się teraz rodzina,
a ty nią jesteś.
Kim jestem teraz?
Dexterem, seryjnym zabójcą,
czy Dexterem, bratem?
Już jadę.
Muszę teraz być dobrym bratem,
żeby później być dobrym seryjnym zabójcą.
Przepraszam, proszę mi powiedzieć,
czy pracuje tu Kyle Butler?
Oczywiście.
Przykro mi, nie ma nikogo takiego.
Mój błąd.
ZWIEDZAJĄCY
Przepraszam pana.
Proszę.
Cześć...
Boję się zetrzeć jego nazwisko.
Dlaczego?
Bo to oznacza koniec.
Raczej tak.
A Frank nadal nie żyje.
Nie żyje.
To znaczy...
Nie jestem głupia.
Wiedziałam, że odszukanie sprawcy
mi go nie zwróci, ale...
Myślałam, że coś zmieni.
Czy ja mam to zrobić?
Tak.
Nie.
Dam radę.
DRUŻYNA KRĘGLARSKA WYDZIAŁU
ZABÓJSTW POLICJI MIAMI 2008
Hej...
Trzymaj się, bracie.
No proszę.
PODEJRZANI
Panie Beaudry,
ależ wyświadczył mi pan przysługę.
WYDZIAŁ ZABÓJSTW
POLICJI W MIAMI
Nie...
Witaj...
Dexterze Morganie.