W poprzednich odcinkach...
Kim jest Dexter Morgan?
Palant z wydziału zabójstw.
Czy teraz mogę odejść?
Tak.
Zatem nie interesuje cię
ani alkohol, ani nagie kobiety?
Źle trafiłeś.
Pozbywam się śmieci,
które w przeciwnym wypadku gniją.
Od tego jest system prawny.
Gdyby działał tak dobrze jak myślisz,
nie miałbym tyle pracy.
Pobiorę wymaz z policzka.
Tak zarabiasz na życie?
Nie pochwalam, ale rozumiem...
to, co robisz.
Nie rozumiem za to
szkiełek z krwią.
Są jak trofea.
Jak kolczyki Speltzera.
Nie jestem taki jak on.
Moi szefowie
kazali mi się do ciebie zbliżyć.
To niebezpieczni ludzie.
Nie mogę do nich wrócić z niczym.
Nie dam cię skrzywdzić.
- Uciekł.
- Skurwysyn...
Trzyma tu dziewczynę.
Musimy ją znaleźć.
Nie żyje.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Gdy wydawało się,
że osiągnąłem postęp z Deb,
wszystko się skomplikowało.
Pokazałem jej potwora,
Raya Speltzera...
mordercę ścigającego
swe ofiary w labiryncie.
Mogłem zapobiec temu morderstwu.
Deb to zaakceptowała.
Nie może jednak zaakceptować mnie.
Tego, czym jestem.
Chyba nigdy nie zdoła.
Nic nie ma, a u ciebie?
Nic.
Ten gość jest dobry.
Wie, co robi.
Czapki z głów dla zabójcy,
który nie zostawia
DNA na miejscu zbrodni.
Za to tu jest go pełno.
Cmentarz był jego biurem,
a ten pokój - miejscem wypoczynku.
Tu coś leżało...
coś wyjątkowego, może pamiątka...
po którejś z ofiar.
Mordercy nie lubią zostawiać trofeów.
To znaczy, że Speltzer był tu
po zabiciu dziewczyny.
Ale jej DNA tu nie ma.
Żadnej krwi, włókien, włosów.
Ani zasięgu.
Speltzer uciekł,
a Deb zrobi wszystko, żeby go znaleźć.
Ale czy ja i ona
odnajdziemy na nowo siebie?
Deb...
Czy...
będziesz moja?
Dzień dobry.
Kawa. Teraz.
- Rita...
- Znowu zbaczamy z drogi.
Zabił ją trójkowy.
Tak.
- Tak.
- Dlaczego?
Nie pasowała do schematu.
Zabił ją, bo go ścigałem.
Gdy my usiłowaliśmy złapać Trójkowego,
ty też go ścigałeś.
Domyśliłem się, kim jest przed wami.
I nie pomogłeś nam go złapać?
Wiedział, kim jestem, gdzie mieszkam,
że mam rodzinę.
- Próbowałem ich chronić.
- Chciałeś go zabić.
I zabiłem.
Kiedy?
- Nie żyje i to się liczy.
- Kiedy?
Zająłem się nim.
- Kochałeś ją?
- Dlaczego pytasz?
Bo pogubiłam się już
w twoich kłamstwach.
- Kochałem.
- Skoro tak martwiłeś się o rodzinę,
to, po co ścigałeś Trójkowego?
Tak robi kochający mąż?
- Potrafisz w ogóle kochać?
- Kocham ciebie.
Jak?
Jak możesz mnie kochać,
robiąc jednocześnie to...
Żyłem tak od zawsze.
Czy przed naszym spotkaniem w kościele,
zastanawiałaś się nad moimi uczuciami?
- Dlaczego teraz o to pytasz?
- Dlaczego?
Jezu, Dexter.
Dzwonił Batista.
Mają Speltzera.
Ochroniarz zauważył go na złomowisku,
na szczęście nie chciał zgrywać bohatera.
Potrzeba było czterech mundurowych,
by powalić Speltzera.
Strasznie się rzucał.
Gdyby miał broń.
- zastrzeliliby go.
- Speltzer sam jest bronią.
Był mój.
Nie poprosił jeszcze o adwokata.
To wasza jedyna szansa.
Tylko, jeśli się przyzna.
Miał na sobie maskę,
nie mogłam go
jednoznacznie zidentyfikować.
Nie mogę uwierzyć, że na miejscu zbrodni
nie było jego DNA.
Sprawdziliśmy z Masuką dwa razy.
Przeszukaliśmy też grobowiec,
ale tam też nie znaleźliśmy
żadnych śladów ofiary.
Przecież nie spreparujemy
z Dexterem dowodów.
Jeśli Speltzer się nie przyzna,
będzie wolny.
Gotowi?
O tak.
IDENTYFIKATOR PRACOWNIKA
POLICJI Z MIAMI
To Dexter Morgan.
Jego twarz... wygląda znajomo.
W teczce jest wszystko,
co znalazł na jego temat Jurg.
Nie jest gliną
tylko laborantem...
Bada ślady po krwi.
Ślady krwi.
Wszystko jedno.
Pochodzi z Miami, jest zwykłym facetem,
chociaż jego żonę parę lat temu
zamordował seryjny zabójca.
A ten, którego zabiliśmy na łodzi?
Louis Greene.
Był stażystą w policji.
Właściciel łodzi, Dexter Morgan...
też pracuje w policji.
Czy śmierć Viktora
była zemstą za zabicie tego detektywa?
Viktor nieźle nas uwalił.
Musiał zastrzelić akurat
pieprzonego policjanta.
- Więc sam jest sobie winien, że nie żyje?
- No tak.
Był narwany, nikogo nie słuchał,
a na pewno nie mnie.
Wszystko szło świetnie,
dopóki nie przyjechał do Miami.
Viktor był dobrym człowiekiem.
Lojalnym.
Oddanym.
Przyjechał tu, by zrobić to,
czego ty nie potrafiłeś...
Wstrzymać Kolumbijczyków przed
przejęciem naszego biznesu
Kurwa.
Znów to samo.
Witam wszystkich.
Jestem detektyw Quinn.
To ja zepsuję wam dzisiaj zabawę.
Wyłączcie muzykę.
Panie na lewo.
Klienci na prawo.
A ty wracaj za bar.
Mogłaby pani przejść tam?
Tak, panie władzo.
Detektywie.
Detektywie Quinn.
Tylko nie mów, że z nią sypiasz.
Nie. Skąd taki pomysł?
Nie ty jeden jesteś detektywem.
Naprawdę sądzisz, że striptizerka
to dobry pomysł?
Nie, to beznadziejny pomysł.
Jak długo to potrwa?
Do czasu zamknięcia
zabójcy Mike'a Andersona.
A może podasz cyfrę
i załatwimy to jak kiedyś?
Zostawisz otwarte auto,
w środku znajdziesz trochę szmalu
i prochów,
i zapomnisz o sprawie.
Nie wiem, o czym pan mówi.
ale radzę zejść mi z oczu.
Nic z tego nie ma sensu.
Viktor nie żyje, dopadli go!
Nie wszyscy policjanci w Miami
o tym wiedzą.
W przeciwnym razie,
nie przychodziliby tu.
Może Morgan i Greene
działali na własną rękę.
Dlaczego ci tutaj
mieliby tuszować morderstwo?
- Myślę, że Dexter Morgan zna odpowiedź.
- Powiedz słowo,
- a go sprzątnę.
- Nie.
- Chcę z nim porozmawiać.
- Porozmawiać?
A co my mamy robić?
Dwie łodzie czekają na rozładunek,
a nie możemy nawet ruszyć tego, co mamy.
Tracimy pieniądze.
Barman, Alex...
To jeden z naszych?
Tak.
Dajmy glinom, czego chcą.
POLICJA MIAMI
W moim świecie,
czterech na jednego to nierówna walka.
Sam kiedyś trochę boksowałem.
Może nie powaliłem
czterech gliniarzy naraz,
ale dawałem sobie radę.
Nie chcesz gadać.
Rozumiem.
Ale sprawa wygląda tak.
Moja przełożona zaraz tu przyjdzie
i powie, że widziała cię w labiryncie,
w którym zginęła ta kelnerka.
Nie wiem, o czym mówisz.
Byłeś wtedy pewnie na siłowni.
Ale to kobieta.
One ciągle się mylą.
A ta babka jest moją szefową.
Dasz wiarę?
Każdego dnia
przed nią odpowiadam.
A ona cały czas się przychrzania.
Tylko kłapie
tym swoim dziobem.
Prawdę mówiąc, zazdroszczę ci.
Od lat marzę,
żeby palnąć moją panią porucznik
w ten jej dziób.
A ona marzy o przesłuchaniu cię.
Pozwolimy jej?
Będzie ubaw,
prawda?
W porządku.
Dobra robota.
Czeka na ciebie.
Deb.
Powodzenia.
Był mój, ale Deb potrzebuje tego
bardziej, niż ja.
I musi go dopaść po swojemu.
Pamiętasz mnie?
Widziałam cię parę dni temu
Niezły labirynt zbudowałeś.
Tylko, po co, Ray?
Na pewno mnie nie pamiętasz?
Może nie jestem dość ładna.
Za to twoja mama była piękna.
Zmarła kilka lat temu, prawda?
Pewnie to przeżyłeś..
Żadna kobieta nie dorównuje jej urodą,
ale wciąż szukasz, prawda?
Co myślisz o dziewczynach,
które sprowadzasz do domu?
Że są głupie?
Łatwe?
Że są dziwkami?
Muszą być, prawda?
Inaczej by z tobą nie poszły
i się dla ciebie nie rozebrały.
Takie dziewczyny są wulgarne.
Ale przypominają twoją matkę.
Dlatego zastanawiam się...
Twoja mama była taka ładna.
Musiała mieć wielu adoratorów.
Szli z nią do domu
i patrzyli, jak się rozbiera.
A potem mieli ją w każdy
z możliwych sposobów.
Zamknij się.
Człowieka można złamać na wiele sposobów.
Wszystko słyszałeś, prawda
Słyszałeś ją
przez cienkie ściany.
Słyszałeś,
jak bardzo lubiła być pieprzona
przez tych wszystkich facetów.
Słyszałeś pocałunki i inne rzeczy,
które robiła ustami.
Tymi samymi, którymi całowała ciebie.
Bądź szczery, Ray.
Lubiłeś to, co?
Chciałeś, abyś to ty był
w środku w niej.
Powinienem był cię zabić jak tamtą sukę!
Idź do diabła.
Mamy go.
- Dobra robota, pani porucznik.
- Tak jest.
Jamie posiedzi dziś
dłużej z Harrisonem.
Wybierzemy się na drinka?
Myślałem, że będziesz w nastroju
do świętowania.
Cieszę się, że dorwaliśmy Speltzera.
Ale świętowanie? Nie.
Melanie Garret nadal nie żyje.
Ale dorwałaś Speltzera.
Nikogo już nie skrzywdzi.
Przynajmniej poza więzieniem.
Dużo myślałam o Ricie...
O tym, jak zginęła.
Umarła przez ciebie...
Bo byłeś egoistą.
Masz syna.
Harrison ma trzy lata.
- Ktoś musi go chronić.
- Robię to.
Ktoś musi go chronić przed tobą.
Mógłby zamieszkać z Astor, Cody'm
i dziadkami w Orlando.
Jestem dobrym ojcem
i jedyną osobą, która powinna
wychowywać mojego syna.
Stracił matkę, jak ja.
Nie możesz pokazywać dziecku
twoich życiowych...
wyborów.
Musisz zdecydować!
Albo twoje potrzeby, albo...
- Nie, nie muszę...
- Sam powiedziałeś.
że nie potrafisz przestać.
Że nie chcesz przestać.
Jeśli dalej będziesz to robił,
będziesz jak pieprzony magnes.
Kłopoty same cię znajdą.
Poradzę sobie.
A gdybyś pojawił się u Speltzera
- trzy minuty później?
- Ale byłem na czas.
Rity nie zdążyłeś ocalić.
Powinienem był zabić Trójkowego
przy pierwszej okazji.
- To był mój błąd.
- To był błąd?
Tak!
I już nigdy tego błędu nie powtórzę...
słyszysz?
Nigdy.
Nie masz nad tym kontroli.
Nad wszystkim mam kontrolę.
Nie oddam mojego syna.
Pan Sirko.
George.
- Nie spodziewałem się gości.
- Nie szkodzi.
Nie przyszliśmy na przyjęcie.
Siadaj, Alex.
Masz wspaniałą rodzinę.
Dziękuję.
Dlatego tu przyjechałem.
Oni sa nadal w Kursku.
Jak mają na imię twoje dzieci?
Syn to Zakhary a córka Yulia.
Bliźnięta, prawda?
Ile mają lat?
Pięć. Mają urodziny w kwietniu.
Pięć.
Cudowny wiek, prawda?
Uczą się czytać, chodzić, poznają świat.
Ale nadal potrzebują opieki.
Pewnie zastanawiasz się, co tu robię.
Widzisz...
Powiedz mi...
Ile pieniędzy wysyłasz
co miesiąc do Kurska
z tego, co zarobisz?
750 $.
Zostawiam sobie tylko na czynsz, jedzenie
i paliwo.
To z pewnością spore wyrzeczenie.
Ale to wciąż
niewielka kwota.
A gdyby twoja rodzina
mogła dostać dużo pieniędzy...
Bezpieczeństwo
i opłacone studia dzieci?
Chciałbyś tego?
Oddałbym za nich wszystko.
Cieszy mnie to,
bo właśnie, dlatego tu jestem...
Chcę cię prosić o przysługę.
Czegokolwiek pan sobie zażyczy.
Mam problem.
Jeden z moich ludzi zabił policjanta
i muszę dać policji podejrzanego,
żeby przestali nas nachodzić.
Tym podejrzanym będziesz ty.
Ale ja nikogo nie zabiłem.
Zabiłeś.
Chcę, żebyś coś napisał.
Długopis i papier.
Słuchaj i pisz.
„Kaju...
nie mogę żyć z tym, co zrobiłem.
Bardzo przepraszam".
Zaopiekuję się Twoją rodziną.
Zakhary'emu i Yulii
niczego nie zabraknie.
To dla ciebie.
Z tej broni zabito policjanta
Co mam z nią zrobić?
Bang.
Spójrz na twarze swoich dzieci.
Patrzą na ciebie...
z nadzieją
na lepsze życie.
Zrobisz to dla nich.
A jeśli nie?
I tak cię zabijemy
i wrzucimy twoją żonę i dzieci do rzeki.
Nie potrzeba gróźb.
Jesteśmy wśród przyjaciół.
Myślę, że rozumiesz sytuację.
Nic nie poczujesz.
To będzie szybkie,
jak zgaszenie światła.
Dla mojej rodziny?
Hannah McKay...
Spędziła sześć lat w poprawczaku
za współudział w morderstwach
Wayne'a Randalla.
Zawsze twierdziła, że była tylko
jedną z jego ofiar.
Dla Wayne'a była jak Robin dla Batmana,
ale z lepszymi nogami.
Wyglądasz na zagubioną.
Ostatni raz na policji byłam 15 lat temu.
Pachnie tak samo,
potem i hamburgerami.
Gościnność nie jest naszym
głównym zmartwieniem.
Słyszałam,
że biuro szeryfa znalazło ciało
jednej z ofiar Wayne'a.
Tak, wrócili na miejsce
po śmierci Wayne'a.
Poszerzono obszar poszukiwań.
Po to przyszłaś?
Chcesz nam pomóc
odnaleźć pozostałe ciała?
Tak doradził mi adwokat.
Krąży plotka,
że byłeś ostatnim,
który rozmawiał z Wayne'm,
zanim...
umarł.
Mówił o tobie.
Coś o tym,
że każdy dzień
był jak otwieranie prezentu.
Pamiętam, jak wyciągnął
tę wróżbę z ciasteczka.
Nie utrzymywaliście kontaktu?
To było zbyt bolesne.
Dokąd się wtedy wybieraliście?
Mieliście plan?
Z początku nie.
Chcieliśmy po prostu
wyrwać się z Clopton, w Alabamie.
To nawet nie miasteczko,
tylko skrzyżowanie i cmentarz.
Ale w okolicach Sarasoty
plan zaczął się układać.
Argentyna.
Chcieliśmy pojechać do Argentyny
i urządzić się na jakiejś farmie.
Co?
Mieszkaliśmy na farmach w Alabamie...
i nagle w Ameryce Południowej
wszystko miało się zmienić.
Tęsknisz za nim?
Brakuje mi tego,
co czułam, gdy uciekliśmy...
Że życie dopiero się zaczynało
i że wszystko...
było możliwe.
Znasz to uczucie?
Nie.
To mój adwokat.
Pewnie zastanawia się, gdzie przepadłam.
Mamy spory problem.
Co za problem?
Oglądajcie.
Na auto z nim!
Znasz to na pamięć.
Dostaniesz adwokata,
nawet, jeśli cię na niego nie stać.
Zrozumiałeś swoje prawa?
Co?
- Leż.
- Widzieliście to?
Jak dla mnie zrozumiał.
Pieprzony kutas.
Spertzel nie potwierdził werbalnie,
że zrozumiał swoje prawa.
Ale pokiwał głową.
Nie powiedział słowa „tak".
Podczas porannego przesłuchania
adwokat Spertzela powiedział,
że wnosi sprzeciw...
- Nie.
- ...bo jego klient
w pewnym momencie stracił przytomność.
Możliwe, więc
że nie zrozumiał swoich praw,
a kiwnięcie głową
spowodowane było omdleniem.
I sędzia to kupił?
Sędzia wyrzucił
przyznanie Spertzela do kosza.
- Gość wyszedł.
- Kiedy?
Dwie godziny temu.
Sukinsyn.
Speltzer planuje
pozew przeciwko nam.
Za nadużycie siły?
Nie wierzę.
I co teraz?
- Mamy czekać, aż znów kogoś zabije?
- Nic więcej nie możemy zrobić.
Ale ja mogę.
Pieprzyć to.
Pieprzyć to wszystko.
Barman z klubu nocnego
strzelił sobie w głowę.
Dlaczego nie są w mundurach?
Zero szacunku.
Nie powiedziałbyś, że są z policji...
Chyba, że wiesz, kogo szukasz.
Pojedynczy strzał w prawą skroń,
na prawej dłoni
reakcja skórno-galwaniczna.
Kula przeszła na wylot.
Umiejscowienie dziury w ścianie dowodzi,
że Alex siedział przy stole,
gdy przyłożył broń do głowy.
Biały rusek na lodzie.
Bardzo śmieszne.
Mam wielu obserwujących na Twitterze.
9 mm...
Z takiej broni zabito Mike'a Andersona.
Zaniosę ją do balistyków,
niech potwierdzą, że to nasz zabójca.
Wiem, że to Viktor
zabił Mike'a Andersona.
Dlaczego Alex wziął winę na siebie?
Chyba, że ktoś z klubu
chce zakończenia śledztwa
tak samo jak policja.
Quinn, przeczytaj jeszcze raz ten list.
„Kaju, nie mogę żyć z tym, co zrobiłem.
Bardzo przepraszam".
- Przeprasza Kaję?
- Tak.
To ma sens.
Najwyraźniej Alex Dubrozny
coś do niej czuł,
a ona kochała Tony'ego.
Nie mógł tego znieść,
więc zabił ją, a potem Tony'ego.
A Mike znalazł się w złym miejscu,
o złej porze.
Facet ma na
ścianie zdjęcia dzieci i żony.
Tak.
Pewnie kiepsko się czuł,
patrząc na nią każdego dnia.
O to chodzi.
Wcale nie musiał.
Mógł schować zdjęcia.
Skoro wiszą,
zależało mu na rodzinie.
To facet, jak raz coś powiesił,
nie chciało mu się zdejmować.
- Sam nie wiem.
- Czego?
- Czy to do siebie pasuje.
- Pogadamy z sąsiadami, może widzieli,
jak ktoś tu wczoraj wchodził
lub stąd wychodził,
- jeśli to cię uszczęśliwi.
- Nie chodzi o radość.
Angel, to nasz morderca.
Każdy pragnie wyjaśnienia, zakończenia.
Ale czy to w ogóle możliwe?
Jamie?
Harrison wyrósł z połowy tych zabawek.
Wiem, że mieliśmy je przejrzeć,
ale nie sądziłem,
- że to będzie teraz.
- Prawie skończyłam.
Chciałam to zrobić, gdy śpi.
Rzeczy, co, do których nie miałam
pewności, możemy kłaść na tę kupkę.
- A druga to?
- Do wyrzucenia.
Chciałaś wyrzucić owieczkę?
Śmierdzi moczem.
Poza tym Harrison
nie spał z nią od roku.
Kiedyś nie mógł bez niej zasnąć.
Pamiętam.
To zostaje?
Nie.
Wiele dzieci ma swój ulubiony kocyk,
gdy są małe.
Gdy dorastają
i uczą się żyć w grupie,
przestają go potrzebować.
Harrison, jako że jest geniuszem,
wcześnie doszedł do tego etapu.
Był taki malutki.
Owieczkę dostał
od mamy Rity.
Może powinniśmy ją zatrzymać.
Dla niego.
Dla niego, jasne.
Z niektórymi zabawkami trudno
się rozstać.
Speltzer wrócił już do pracy.
Kopie groby.
Powinien zacząć od wykopania własnego.
Policja skonfiskowała kamper Speltzera,
kiedy go aresztowano,
ale musieli go zwrócić, kiedy wyszedł.
Ray bierze...
Przynajmniej jest oswojony z igłami.
Mógłbym się tu ukryć
i na niego zaczekać.
Zabiję go
i wywiozę ciało kamperem...
wraz z pamiątkami.
Wciąż żyję,
chociaż powód pewnie mi się nie spodoba.
Speltzer nie zbudował tego w jeden dzień.
Czy to jego arcydzieło?
UCIEKAJ
Ja nie uciekam.
To przede mną uciekają.
Chyba, że goni mnie
byk z siekierą.
Powinieneś od czasu do czasu
wziąć prysznic.
Gdzie jesteś?
Speltzer próbuje mnie zagonić
na niższy poziom labiryntu.
Jeśli chce, bym szedł na dół,
co będzie, jak pójdę na górę?
Teraz wie, jak wyglądam.
Jeśli chcę rewanżu,
muszę być sprytniejszy.
Żeby dopaść Speltzera,
muszę mieć pewność, że nic nie stracę.
Pychota.
Harrison jedzie do Orlando
tylko na kilka tygodni.
Wiem.
Nic mu nie będzie.
Zajmie się łażeniem za Cody'm.
Dziękuję, że go odwieziesz.
Zostanę tam kilka dni,
zobaczę, w jakie kłopoty
mogę się wpakować.
Nie żałuj sobie.
Dzięki.
Zaniosę to do samochodu.
Astor i Cody cieszą się, że przyjedziesz.
Masz być grzeczny dla dziadków.
Nie wysyłam Harrisona do Orlando,
bo Deb o to prosiła.
Robię to, bo muszę
rozwiązać problem Speltzera.
Jak to zrobię, Harrison wróci do mnie.
Tu, gdzie jego miejsce.
Kocham cię bardziej, niż...
pizzę!
Tak. Pizzę.
Idziemy.
ZAPLOMBOWANE MIEJSCE ZBRODNI
Pomszczę twoją śmierć.
Wszystko, co robię...
robię dla ciebie.
Wszystko w porządku?
Tak.
Musze jechać,
wypełnić papiery
dotyczące zabójcy Mike'a.
Zaraz przyjdę.
Sukin...
- Ty impotencki fiucie.
- Masz niewyparzoną buźkę.
Co tu, kurwa, robisz?
- Mało ci?
- Dopiero się rozkręcam.
Ty pierdolony gnoju!
Jesteś śmieciem!
Uspokój się.
Łatwo cię rozgryźć, jak tamte.
Wypieprzaj stąd.
Jeszcze cię dopadnę.
Do zobaczenia.
Batista do mnie zadzwonił.
- Nie wątpię.
- Co się stało?
Straciłam pieprzony rozum.
Zobaczyłam Speltzera
na pogrzebie Melanie...
Uśmiechał się i...
Co zrobiłaś?
Zaatakowałam go!
Chciałam go, kurwa, zabić.
Pieprz się.
Po to przyszedłeś...
Żeby mi udowodnić, że każdy
pragnie czyjejś śmierci?
Przyszedłem sprawdzić, jak się czujesz.
To wszystko.
Czuję się, kurwa, świetnie.
Czy kiedykolwiek będzie łatwiej?
Właściwie niewiele się zmieniło.
Tyle, że wiesz o mnie trochę więcej.
To, co wiem...
czyni z ciebie zupełnie inną osobę.
Ale nią nie jestem.
Jestem tym, kim byłem zawsze...
Twoim bratem, który zawsze
będzie cię wspierał.
Nie wiem tylko,
czy ty będziesz przy mnie.
Nie wiem, czy potrafię patrzeć na ciebie
w ten sposób, co kiedyś.
Ja wiem.
Ja też...
A jednocześnie nie.
Mamy pewność, że to Alex Dubrozny
zastrzelił Mike'a Andersona?
- Dlaczego chcesz w tym grzebać?
- Bo to mi śmierdzi podpuchą.
Czyli jak?
Barman nie miał
kryminalnej przeszłości w Kursku.
Nagle postanowił zabić trzy osoby?
Miał słabe nerwy,
złamane serce i naładowaną broń...
z której, jak potwierdził Masuka,
zastrzelono też Mike'a.
Mamy też list pożegnalny,
który pomógł rozwiązać sprawy
trzech morderstw.
Tu właśnie czuję podpuchę.
To za ładne, za proste.
Nikt nawet nie podejrzewał Alexa.
Dlaczego miałby się teraz zabić?
Dopadło go sumienie.
Zajrzyjmy ostatni raz
do klubu, popytajmy.
Chodzi o Mike'a.
Dobra... ale nie dziś.
- Jak ma na imię?
- Nadia.
- Striptizerka?
- Tancerka.
- Choć skąpo ubrana.
- To coś poważnego?
Nie wiem.
Ale przyjaźniła się s Kają i Tony'm,
bardzo przeżywa tę sprawę.
Jak to dobrze, że ją pocieszasz.
- Daj spokój.
- Po prostu jestem zazdrosny.
Przynajmniej kogoś masz.
Ma dużo ładnych koleżanek.
Jestem dwukrotnie
rozwiedzionym detektywem,
myślącym o emeryturze.
To już jest żałosne.
Nie dorzucaj mi jeszcze striptizerki.
Dobra, jutro zajrzymy do klubu,
upewnić się, że Alex
nie był kozłem ofiarnym mafii.
Dobranoc.
Walka czy ucieczka...
To motto każdego gadziego mózgu.
Speltzer może i ma gadzi mózg, jak ja...
ZOSTAŃ
...ale w przeciwieństwie do mnie,
nie ma za grosz zdrowego rozsądku.
Co to, kurwa, jest?
Koniec twojej ucieczki.
Wypuść mnie!
Wrzeszcz, ile chcesz.
Nikt nie usłyszy.
Kurwa!
Ulżyło ci?
Normalnie teraz naciąłbym ci
policzek skalpelem
i pobrał kroplę krwi na pamiątkę,
ale nie będę ryzykował,
że ktoś jeszcze kiedyś znajdzie
jakieś szkiełko.
Jesteś pieprzonym dziwakiem.
Zmieniłem sposób działania.
Wspomnienie z zabójstwa
zachowam w głowie.
Zabiję cię.
To byłby niezły zwrot akcji...
ale nie dziś.
Nie!
Miałeś być rozwiązaniem problemów
z moją siostrą,
dzięki któremu lepiej mnie zrozumie,
może nawet zaakceptuje.
Ale pogubiliśmy się.
A ona omal nie straciła życia,
ścigając cię.
Chciała cię złapać tak samo jak ja.
Kto wie, może nasza relacja
powstanie z twoich prochów.
Nie.
Każdy musi zacząć nowe życie.
Żegnajcie, przyjaciele.
Przyjechałaś.
Nie byłem pewien, czy zechcesz.
Ja też nie.
Co ja tu robię?
Ten dym...
To Speltzer.
Zrobiłeś to dla mnie?
Nie.
Co czujesz?
Radość.
Więc kim jestem?
Człowiekiem.