W poprzednich odcinkach...
Głównym podejrzanym jest
sierżant James Doakes.
Doakes?
To nie on.
Myślę, że Rzeźnik z Zatoki żyje
i jest w Miami.
Doakes był Rzeźnikiem.
Koniec kropka.
Na miejscu zbrodni znalazłam
szkiełko z krwią.
Jak te z samochodu Doakesa,
poza tym Doakes nigdy nie miał łodzi.
Mam listę pracowników komendy,
którzy je mają.
Źródło ognia z przodu,
płomień poszedł w górę i w dół.
Zamknijcie drzwi.
Taki sam ślad
jak przy pierwszej ofierze.
„Bobby"?
Może to imię mordercy.
- Pieprzyłeś moją dziewczynę?
- Mógłbyś się od niej wiele nauczyć.
Poważnie traktuje swoją pracę.
Od zawsze boisz się wody?
Od czasu, gdy ojciec uznał,
że nauczy mnie pływać,
wrzucając mnie do stawu.
To okropne.
Miałam sześć lat,
gdy poznałam smak umierania.
- Źle mnie oceniasz.
- Zamknij się.
Wiem kim i czym jesteś.
Nie musisz jej ratować.
Nie powinieneś się z nią wiązać.
Nie macie żadnej przyszłości.
Kiedy jestem z tobą, czuję się...
bezpiecznie.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Widziałam go, jak wychodził z płomieni.
Miał na sobie srebrny kombinezon.
To nasz podpalacz.
- Wyglądał jak kosmita.
- Albo potwór.
Miał grubo ponad 2 m wzrostu.
Potwory, kosmici, duchy...
Żadne z nich nie istnieją.
Myśl, że zbrodni dokonał człowiek,
była tak przerażająca,
że umysł znalazł sposób
na poradzenie sobie z traumą.
Ale nawet najsilniejsze wyobrażenia
nie ochronią nas,
gdy poznamy prawdę.
Dzwoniłam.
Chciałam pogadać o sprawie.
- Możemy teraz.
- Gdzie byłeś?
Jasne, z Hannah.
Macie coś?
DNA? Odciski?
Nic. Nada.
Ten sam środek palny,
co przy pozostałych podpaleniach.
Nafta.
I kolejny napis „Bobby".
Piąty „Bobby" w ciągu dwóch tygodni.
To chyba jego podpis.
Tylko to ma sens.
Żadna z ofiar nie miała tak na imię,
ale to i tak nam gówno daje.
W Miami są tysiące Bobów i Robertów.
Co wiemy o ostatniej ofierze?
Matka zabrała córkę do łazienki.
Obie spłonęły.
Dzieciak miał sześć lat.
Co za popapraniec zabija
sześcioletnie dziecko?
Może taki, którego nie przeraża
widok martwego dziecka.
Jak się czujesz?
Szwy zdjęte?
Tak, zostanie mi seksowna blizna.
- A jak twój dzień?
- W porządku.
Brzmi wręcz odwrotnie.
Duch wzniecił dziś kolejny pożar.
Zabił matkę z dzieckiem.
- Co?
- Dlaczego czuję,
że chciałbyś zawinąć go w folię?
To nieistotne, obiecałem Deb,
że nie będę odbierał spraw policji.
Gdybyś zawsze jej słuchał,
nie byłoby cię tu ze mną.
Nie mogę go zabić, jasne?
Tak, jasne.
Przepraszam.
Jestem sfrustrowany.
Chcę być tu z tobą,
ale mój Mroczny Pasażer
pragnie być gdzieś indziej.
Twój Mroczny, co?
Mój Mroczny Pasażer.
Tak nazywam swoją potrzebę zabijania.
Dlaczego?
Bo to coś żyje we mnie,
mówi mi, co robić, każe zabijać,
nie zostawia wyboru.
Nie jesteś marionetką.
Zawsze masz wybór.
Nie mam.
Chodzi o ciebie.
To ty chcesz zabić podpalacza.
Zresztą, kto by nie chciał?
- To, co innego.
- Jak to?
Olej to, chcę zrozumieć.
W czym tkwi różnica?
Wiele osób myśli, że chce czyjejś śmierci,
ale ja muszę zabijać.
Ja też, a nie mam...
mrocznego pasażera.
Nie rozumiesz.
Próbuję.
Ale faktycznie, nie rozumiem.
Ktoś jest w oknie.
Co?
- Cześć, banana!
- Boże, to mój ojciec.
Nie chciałem was zaskoczyć.
Nie wiedziałem, że Hannah ma chłopaka.
Nic dziwnego,
nie rozmawialiśmy od czasu...
No, powiedz.
Od czasu, gdy trafiłem do więzienia.
Clint McKay, były skazaniec.
Miło mi.
Bez obaw.
Tylko fałszowałem czeki,
i wyszedłem za dobre sprawowanie.
- Co tu robisz?
- Przejdę do rzeczy.
Nie wiem, co Hannah o mnie mówiła.
Niewiele.
Tylko, że omal jej nie utopiłeś.
Prawda jest taka,
że byłem fatalnym ojcem.
Chciałem powiedzieć ci to osobiście.
Możemy nie mówić o tym
przy Dexterze?
Skoro jesteście parą,
chcę, żeby to słyszał.
W więzieniu chodziłem na terapię.
Psychiatra powiedział,
że muszę wziąć odpowiedzialność
za swoje czyny.
Dlatego przyjechałem.
Nie oczekuję, że mi wybaczysz.
Nie masz ku temu powodu,
nie po tym, przez co przeszłaś.
Ale chcę, żebyś wiedziała,
że bez względu na wszystko,
zawsze cię kochałem.
I zawsze będę kochał.
Mam coś dla ciebie w aucie.
Dam ci to i będę się zbierał.
Niespodzianka.
Twój domek dla lalek,
odmalowany i naprawiony.
Stał w garażu u cioci Cindy.
Uwielbiałaś ten domek, jako dziecko,
pomyślałem, że się ucieszysz.
Pomożesz mi, Dex?
Pojadę już,
nie będę wam przeszkadzał.
Zatrzymałem się w Purple Flamingo.
Podobno w tamtejszej knajpie
serwują całkiem niezłe burgery.
To do zobaczenia.
Miło było cię poznać, Dexter.
Wyglądasz na szczęśliwą.
Dobrze, że sobie radzisz.
Wiem, że miał dobre intencje,
ale gorszego prezentu nie mógł wybrać.
Przywołał gówniane wspomnienia.
Jakie?
Gdy miałam osiem lat,
zabrał mnie na turniej pokera.
Okłamał mamę, że idziemy na festyn.
Zostawił mnie w motelu
i poszedł grać w karty.
Nie było go trzy dni.
Okropne.
Gdy wrócił, przyniósł ten domek.
Chwalił się wygraną i obiecał,
że więcej mnie nie zostawi,
że będzie lepiej.
Okropne.
Sama nie wiem...
Przecież się stara...
Może ta odsiadka wyszła mu na dobre.
Możliwe.
Najprawdopodobniej,
podejrzany jest mężczyzną.
Egocentrycznym manipulantem,
być może związanym ze
służbami mundurowymi.
Działa metodycznie.
Jest drobiazgowy, ale aspołeczny...
Lista nie jest wyczerpująca,
ale daje pogląd na to, kogo szukamy.
Bosso stworzył profil
pasujący do niego samego.
Podpalacz pracujący w straży pożarnej.
Prawie zbyt proste.
Co jeszcze?
Szybko się uczy, jest megalomanem.
Dziękuję, panie Bosso.
Namierzyliście pochodzenie kombinezonu?
Można taki kupić w ponad
100 sklepach internetowych.
Niemal niemożliwy do namierzenia.
Wciąż przesłuchujecie świadków?
Tak, ale nikt nie widział jego twarzy.
Dziś kolejne przesłuchania.
Informujcie mnie.
Simms, Miller, coś nowego z gorącej linii?
Nic.
Dzwonią dziewczyny
wściekłe na swoich byłych.
W porządku, sprawdzajcie dalej.
Ten gnój zabił siedem osób w dwa tygodnie.
Złapmy go, zanim dobije do ośmiu.
Hannah się myli.
Mam Mrocznego Pasażera.
Jak inaczej mógłbym wytłumaczyć
ten wewnętrzny przymus?
Mam nadzieję, że wie, co robi.
Kto ci przesyła buziaczki?
Nikt.
Bzdura, to była dziewczyna.
Dostałeś zbereźnego MMSa?
No, nie mam, przy czym sobie walić.
Angel, znasz nową laskę Dextera?
- Hannah McKay?
- Skąd...
Jamie mi powiedziała.
Mój człowiek.
Super.
Super, że mój brat
umawia się z morderczynią?
Słyszeliście nagrania Sala Price'a.
Przyznała się do morderstwa.
Daj spokój, miała 15 lat.
Gdy ja tyle miałem,
rodzice sądzili, że jestem opóźniony.
Rozumiem cię.
Hannah to atrakcyjna dziewczyna.
Ale powinieneś być ostrożny.
Tak, uważaj, żebyś się nie poparzył,
taka jest gorąca.
Mogę cię prosić do gabinetu?
Nie wiedziałam, że się ujawniliście.
- Tak, minutę temu.
- To trochę niebezpieczne, nie sądzisz?
Spotykać się z podejrzaną,
gdy sam chcesz uniknąć podejrzeń.
Nie chcę rozmawiać teraz o Hannah.
Możesz odpuścić?
Tak.
W końcu wszyscy jesteśmy dorośli.
Ty masz swoje życie, ja swoje,
- a Hannah swoje.
- Świetnie.
Dasz jej spokój?
Nie będę się mieszać w twój związek.
Ale nie pozwolę,
by uszło jej na sucho morderstwo.
- Nie o to mi chodziło.
- Mówię śmiertelnie poważnie.
Wiele dla ciebie poświęciłam.
Ale dla Hannah McKay, nie mam zamiaru.
Rozumiem.
Co tak stoisz?
Musimy złapać ducha.
Powiedziała „my".
Philip Bosso.
W ostatnich 27 śledztwach
wykrył źródło ognia.
Albo jest świetnym fachowcem,
albo wiedział, gdzie szukać.
Tu jest napisane,
że pracuje pan, jako dozorca
w miejscu pierwszego pożaru.
Czy tamtej nocy
widział pan coś podejrzanego?
Nie wiedziałem nawet, że coś się stało
do czasu przyjazdu straży.
To było straszne.
Rozumiem.
Widziała pani kogoś
w kombinezonie ognioodpornym?
Nie sądzi pan, że wspomniałabym o tym?
Samochód Bossa,
ale jego nie ma.
Czy zamierza znów zaatakować?
Zapalniki elektryczne i paliwo.
Co tu robisz?
To nie kombinezon ognioodporny.
Też bierzesz udział w inscenizacji
wojny secesyjnej?
Przyjechałeś na bitwę?
Co tu robisz?
Po czyjej stronie walczysz?
Północy.
Niebieski.
Z miejsca powinienem cię związać.
Byłeś w zeszłym tygodniu?
Niestety, przegapiłem.
Cały weekend atrakcji.
Odpowiadałem za efekty specjalne...
wybuchy, wystrzały.
Co tłumaczy wyposażenie wozu
i daje mu alibi na sobotni pożar.
- Chcesz zobaczyć zdjęcia?
- Pewnie.
Bosso nie jest Duchem.
Jest dziwakiem.
Ale jeśli nie on wzniecił pożary, to kto?
Wybacz na chwilkę.
Kawa poszła lepiej, niż się spodziewałem.
Wypiliśmy kawę i Hannah postanowiła
pokazać mi targ z kwiatami.
Spacerowaliśmy, a ja poczułem
zapach jednego kwiatu.
Pachniał jak lukrecja.
Zapytałem Hannah, co to...
Odparłam, że to anyż.
Więc powiedziałem sprzedawczyni,
że jej anyż cudownie pachnie.
Powiedziałeś to trochę niewyraźnie.
W każdym razie,
niezbyt dobrze zareagowała.
Dziwisz jej się?
Chyba dobrze się bawiliście.
Tak.
Jak długo zostaniesz w mieście, Clint?
Dzień lub dwa.
Potem jadę do Luizjany.
A co tam jest?
- Turniej pokera?
- Nie. Skończyłem z tym.
Chcę zacząć zarabiać uczciwie.
I chyba wiem, jak.
Gotowi?
- Langusty.
- Langusty?
Tak, farma z langustami.
Mogę przejąć jedną blisko LaFayette.
Nazwę ją „Langustynki Wielkiego Clinta".
Będę je wysyłał świeże
w każdy zakątek kraju.
Jest na to zbyt?
A żebyś wiedział.
Wesela, wieczory kawalerskie,
Dzień Niepodległości.
Wszyscy lubią langusty.
Cieszę się, tato.
Jestem z ciebie dumna.
Dziękuję, skarbie.
To wiele dla mnie znaczy.
Zróbmy tak.
Wymelduj się z motelu
i przenocuj u mnie.
Zaczynasz nowy biznes.
Przyda ci się każdy grosz.
Nie mogę.
Nie chcę przeszkadzać.
- Nie będziesz.
- Bez obaw.
Dziś i tak miałem spać u siebie.
Rano przywiozę wam
najlepsze pączki na świecie.
Dobrze.
Jakbym umarł i trafił do nieba.
Jeśli zjem jeszcze jednego,
tak się stanie.
Pragnę wznieść toast
za najpiękniejszą parę zakochanych
jaką widziałem...
Pomijając mnie i Bubbę w więzieniu.
Taki żarcik.
Jasne.
Za ciebie, tato.
Za króla langust.
Nic mnie nie powstrzyma.
Muszę tylko uzbierać pieniądze.
Dużo ci brakuje?
W zasadzie, to chciałem
z tobą o tym porozmawiać.
Pomyślałem, że zechcesz wylać fundament.
- To znaczy?
- No wiesz, zainwestować.
Brakuje mi tylko 20 tysięcy.
To świetna okazja.
Gwarantowany 10%-wy
zwrot z inwestycji rocznie.
Przykro mi, tato. Nie mogę.
- Wszystkie oszczędności włożyłam w firmę.
- Na pewno nie wszystkie.
Musisz mieć jakieś wolne środki.
Możesz zastawić dom.
Nie sądzę.
Na pewno jest sporo wart.
Tato, nic z tego.
Dobrze. Jak chcesz.
Zapomnij.
Przykro mi.
Po prostu nie mam pieniędzy.
Co za córka, nie chce pomóc
własnemu, pieprzonemu ojcu?
Jezu, tato.
Muszę się przewietrzyć.
Nie musisz wychodzić.
Źle zrobiłam, mówiąc,
że nie dam mu pieniędzy?
- Oczywiście, że nie.
- Czuję, że powinnam mu pomóc.
- Dlaczego?
- Bo to mój tata.
Ten sam, który prawie cię utopił?
Który zostawił cię samą w
w hotelu na trzy dni?
Próbuje się zmienić.
Wątpię.
Wyrządził wiele złego,
ale ma w sobie też dobro.
Poznałeś go dobę temu
i już wszystko o nim wiesz?
Umiem wyczuć pewne rzeczy.
Tak, ty i twój Mroczny...
coś tam...
- Który twoim zdaniem nie istnieje.
- Bo nie istnieje.
Muszę jechać.
Podpalacz znów zaatakował.
Ja tylko staram się pomóc.
Wiem.
I doceniam.
Poradzę sobie. Jedź.
Kolejny „Bobby".
„To Bobby". Dodał „To".
Jakbyśmy sami nie wiedzieli?
Upewnij się, że to mamy.
Widziałeś Bosso?
Wąchał ciało.
- Chciał wyczuć substancję palną.
- Aż mnie dreszcze przeszły.
Wiem, że to oklepany temat.
Spec od podpaleń
okazuje się być podpalaczem,
ale czy...
Twój gadzi umysł
nie wyczuł niczego podejrzanego?
Nie sądzę, że to Bosso.
- Ma alibi.
- Sprawdziłeś go?
Delikatnie.
Miałeś nie odbierać pracy policji.
- I nie odebrałem
- Kurwa.
Dlaczego to robisz?
Dobre pytanie. Dlaczego?
Pani porucznik,
mamy nagranie z kamery.
Zabiorę je na posterunek,
może będzie widać Ducha.
Dobrze, przyda nam się przełom.
Spokojnie, mów wolniej.
Co się stało?
Zaraz będę.
Wróciłam z targu i zastałam to.
Ups.
Wypiłem kilka drinków, żeby ochłonąć,
ale chyba trochę przesadziłem.
Chciałeś się odegrać za to,
że nie dałam ci pieniędzy.
Jesteś paranoiczką.
Chociaż z drugiej strony, może masz powód.
Wielu źle ci życzy po tym, co im zrobiłaś.
Jak możesz tak mówić?
Bawisz się w matkę naturę
ze swoimi głupimi kwiatkami,
a wypinasz się na własnego ojca!
Nie chcę ci pomagać!
Wiesz, jak to jest
być ojcem „tej" Hannah McKay?
Jesteś moim przekleństwem,
niewdzięczny pomiocie!
Wystarczy, Clint.
Nie wtrącaj się.
To sprawa rodzinna.
Wiesz, że zabiłaś własną matkę?
Pękło jej serce,
gdy uciekłaś z Waynem Randallem.
Przepraszam.
Wszystkim byłoby lepiej,
gdybym pozwolił ci wtedy utonąć w stawie.
Wynoś się.
Już.
W porządku.
Powiedziałem, co miałem do powiedzenia.
Hannah znalazła sobie kolejnego
złotego chłopca.
Jesteście siebie warci.
Mogę porąbać ciało na kawałki,
ale jak mam pomóc Hannah
poskładać się do kupy?
Gorszego miejsca nie dało się wybrać?
Daj spokój.
Jest idealne na tę okazję.
Do takich miejsc przyprowadza się dziwki.
I nikt cię tu nie widzi.
Sprawdziłam wszystkie nazwiska,
które wskazałeś na liście.
Liście podejrzanych pracowników policji,
posiadających łodzie.
Wszystkie tropy okazały się ślepe.
Wszystkie poza Dexterem Morganem,
który przestawił łódź akurat,
gdy śledztwo w sprawie Rzeźnika
zaprowadziło nas do jego portu.
Naprawdę uważasz,
że Dexter to Rzeźnik z Zatoki?
Warto to sprawdzić.
Nie, to strata czasu.
Zacznij myśleć logicznie.
Jeśli Doakes faktycznie
nie był Rzeźnikiem,
ktoś go wrobił.
- Tak.
- Co oznacza, że ta sama osoba,
najpewniej prawdziwy Rzeźnik z Zatoki,
go zabiła.
Najlepiej przeanalizować
ostatnie dni życia Doakesa.
Zacznijmy od domku w Everglades.
Tam zginął Doakes.
Brzmi rozsądnie.
Zjedzmy coś.
Kelner.
Napracowałeś się.
Miałaś ciężką noc.
Uznałem, że przyda się pomoc.
Siadaj.
Miałeś rację, co do ojca.
Przykro mi.
Czuję się jak frajerka.
Niełatwo mnie zmanipulować,
- ale on...
- Rozumiem.
Ojcowie potrafią być skomplikowani.
Nie wiem, dlaczego wciąż wierzę,
że pod tym wszystkim
kryje się dobry człowiek.
Świadomość, że jest inaczej
trudniej byłoby znieść.
Mam nadzieję, że już nie wróci.
Nieźle go wystraszyłeś.
Ten głos...
Nie widziałam cię takiego,
odkąd zabrałeś mnie do śnieżnego parku.
Czy o tym właśnie mówiłeś?
Twoim Mrocznym... Jeźdźcu?
Mrocznym Pasażerze.
Faktycznie,
głupio brzmi, gdy mówi się to na głos.
Rozumiem.
Stajesz się inną osobą.
Nazwanie tej części siebie
w ten sposób ma sens.
Czy to przejmuje nad tobą kontrolę?
A co dzieje się z tobą?
Czy Dexter Morgan po prostu znika?
Nie, cały czas jestem.
Słyszysz głos, czy...
Niezupełnie.
To raczej... potrzeba.
Uczucie.
Muszę lecieć do pracy.
Chyba, że potrzebujesz...
Dam radę.
Mam naleśniki.
Dobre wieści są takie, że mamy nagranie,
jak Duch wsiada do autobusu.
Złe, że nie widać jego twarzy.
Coraz trudniej dotrzymać słowa danego Deb.
To coś więcej, niż uczucie.
- Nie można go zidentyfikować
- Tego nie powiedziałem.
Tutaj.
Złapał słupek gołą ręką.
Może znajdziemy odcisk.
Alleluja.
Ściągnijcie ten odcisk,
może mamy go w bazie.
Do roboty.
Co jest, kochanie?
Co?
Sukinsyn. Już jadę.
Do roboty.
Do burdelu w Dubaju.
Zamknął ją w Fox Hole.
Muszę ją stamtąd wydostać.
- Sam?
- Nie mam wyjścia.
Dziś ma samolot.
Przyda ci się wsparcie.
Idziemy.
A ty, dokąd?
Do George'a.
Zostań ze mną.
No proszę, sir Lancelot.
- Gdzie Nadia?
- Nadia?
Pójdę po nią.
Chciała ci coś powiedzieć.
Chodź tu.
Powiedz swojemu chłopakowi,
do kogo należysz.
Puść ją.
- Powiedz mu.
- Pierdol się.
Dotknij ją, a cię zabiję.
Co zrobisz, panie glino?
Zastrzelisz mnie we własnym klubie?
Kurwa.
Nie ruszać się.
Stań za ciałem George'a.
Weź jego broń
i strzel mi w ramie, dobrze kochanie?
W porządku.
Strzel mi w ramię.
Jesteś cały?
Tak. Wyciągnął broń i strzelił.
Nie miałem wyboru.
Zaskoczył mnie.
- Chryste.
- Weź z sejfu swój paszport,
pieniądze i idź stąd.
Co? To świadek.
Nie pozwolę jej wziąć tych pieniędzy.
Zarobiła je.
Nie może być świadkiem.
Zabiją ją.
Jest tu nielegalnie.
Przepraszam.
W porządku. Idź.
- Znalazłeś?
- Zaraz zobaczymy.
Sprawdzam w bazie A.F.I.S.
- Nic.
- Kurwa.
Co teraz?
Przekażesz sprawę mnie
i pozwolisz załatwić ją po mojemu?
Ciągle myślę o imieniu Bobby.
Że to może być klucz.
To imię dziecka.
Na dorosłego nikt nie mówi „Bobby".
W autobusie napisał „To Bobby".
Jak Astor i Cody,
kiedy zwalają na siebie winę.
„To Astor".
„To Cody".
Myślisz, że pożary mają związek
z jego dzieciństwem?
Możliwe.
Może już wtedy zaczynał.
Szkoda, że nie możemy sprawdzić odcisku
w rejestrach poprawczaków,
ale nie mamy dostępu.
Wracamy do punktu wyjścia.
Ja nie.
Urzędnicy państwowi
nigdy nie opuszczają przerwy.
Masz swojego Ducha.
Aresztowany w wieku 12 lat
za podpalenie sali gimnastycznej.
Wysłany do poprawczaka,
gdzie podpalił łóżko współlokatora.
Trafił do zakładu psychiatrycznego w 2006.
Wyszedł miesiąc temu.
Dlatego pożary zaczęły się dopiero teraz.
Powiesz o tym Deb?
Zgłosisz na gorącą linię?
Nie wiem, czy mogę.
Deb miała rację.
Gdy mam dowód,
nie potrafię się kontrolować
Twój Mroczny Pasażer.
Jak to wymyśliłeś?
Myślałem, że to ty.
Ja dałem ci Kodeks.
Mroczny Pasażer to twój wymysł.
Mówiłeś, że wszystko
spotkało mnie za wcześnie.
Jakbym był opętany.
Raczej, że przeżyłeś traumę.
To nie opętanie.
Pierwszy raz to wypowiedziałeś
w wieku 12 lat.
Zignorowałem to.
Nie mogłem pozwolić,
żebyś winił się za uczucia,
których nie umiałeś zrozumieć.
Ale nie jesteś już dzieckiem.
- Mówisz jak Hannah.
- Może ma rację.
Może to tylko uczucie.
- To niemożliwe.
- Dlaczego?
Bo jeśli Mrocznego Pasażera nie ma,
to sam ponoszę odpowiedzialność
za wszystko, co zrobiłem.
Dużo łatwiej zwalić winę
na coś innego, prawda?
Przeraża cię myśl,
że Mroczny Pasażer
jest równie nierealny, jak ja.
Tu stał ten domek.
Tak, zanim wyleciał w powietrze.
Juan Alonso?
Kapitan Maria LaGuerta
z wydziału zabójstw.
A to Thomas Matthews.
Czego chcecie?
Czy był pan właścicielem tej ziemi w 2007?
A czy wynajmował pan wtedy domek
Jamesowi Doakesowi?
Rzeźnikowi z Zatoki.
Nie.
Już wtedy mówiłem glinom,
że nie mam z tym nic wspólnego.
Dlaczego więc Doakes tu przebywał?
Domek wynajmował ode mnie Santos Jimenez.
Jimenez?
Kolumbijczyk od narkotyków.
Wtedy o tym nie wiedziałem.
Nie wynajmowałbym domku przestępcy.
Oczywiście.
To nazwisko brzmi dziwnie znajomo.
Już wiem, skąd znam nazwisko Jimenez.
Był nie tylko dilerem,
ale jednym z trzech ludzi odpowiedzialnych
za zabójstwo biologicznej matki Dextera,
Laury Moser.
- Moser?
- Tak.
Jakiś boss narkotykowy kazał ją zabić,
bo dowiedział się, że była informatorką
Harry'ego Morgana.
Jimenez pociął ją piłą łańcuchową
na oczach Dextera i jego brata, Briana.
Brian Moser?
Chłodniarza, brata Dextera?
Tak.
To oznacza, że Dexter patrzył,
jak ćwiartują jego matkę.
Podobnie, jak ćwiartował
swoje ofiary Rzeźnik.
Co chcesz powiedzieć?
Gdzie jest teraz Jimenez?
Zniknął.
- Został zabity przez Rzeźnika?
- Może.
Kto mógł chcieć śmierci Jimeneza bardziej,
Doakes czy Dexter?
- Daj spokój, Mario.
- Nie, Tom.
Nie możemy zignorować faktów.
Rzeźnik zbierał szkiełka
z krwią swoich ofiar.
Dexter jest analitykiem krwi.
Doakes zawsze podejrzewał Dextera.
A jeśli wpadł na jego trop?
Jezus.
A jeśli to Dexter
jest prawdziwym Rzeźnikiem z Zatoki?
A jeśli nie jest?
Przesłucham go.
Nie rób tego.
Sądzę, że nie masz racji.
Mam nadzieję, że nie.
Jeśli ktoś ma rozmawiać z Dexterem,
to tylko ja.
Znam go od dziecka.
Ufa mi.
I jest mniejsza szansa, że to spieprzę.
Jedyne, co dzieli mnie od zabicia Ducha,
to ten rękawek pływacki.
Na pewno nie namówimy cię na kąpiel?
Chciałbym,
ale muszę coś załatwić.
Włóż tu rączkę.
Teraz drugą.
Gotowe.
A to, kto?
Mój syn, Harrison.
Harrison. Wymyślne imię.
A pani to kto?
Jamie, niania Harrisona.
Rany.
Za moich czasów nie było takich niań.
Idziemy popływać.
Gotów, maluchu?
W dzisiejszych czasach
dzieci są rozpieszczone.
Nie będą samodzielne.
Ale świat taki nie jest.
Płyniesz albo toniesz.
Udanej zabawy.
Czego chcesz?
Cóż...
Widzę, że zależy ci na mojej córce.
- Przyszedłem sprawdzić, jak bardzo.
- Do rzeczy.
Mam informacje,
które mogą zniszczyć Hannah.
Mogę przekazać je policji,
chyba, że zapłacisz za moje milczenie.
O czym mówisz?
Gdy Hannah wyszła z poprawczaka,
zabiła opiekuna w domu przejściowym.
Podała mu trutkę na szczury.
Jej współlokatorka, Arlene Shram,
widziała to na własne oczy.
Myślę, że policja zmusiłaby ją
do powiedzenia prawdy.
Kłamiesz.
Czytałem książkę Sala Price'a.
Wspomniał o opiekunie,
ale nic o współlokatorce.
- Nie zdążyłem mu o tym opowiedzieć
- Co?
Jak myślisz, skąd czerpał swoje sensacje?
Price płacił mi za ujawnianie
brudów z życia córki.
Ale najlepsze zostawiłem
na większą wypłatę.
Wtedy sukinsyn się przekręcił
i odciął dopływ gotówki.
Sprzedałeś własną córkę
za farmę z langustami?
Pieprzyć langusty.
Tonę w długach hazardowych.
Ale zrobisz, jak zechcesz.
Dasz mi forsę,
czy mam posłać Hannah do pudła?
Wyjdź, zanim poznasz mnie
z gorszej strony.
Zapytaj Hannah o Arlene,
zanim podejmiesz ostateczną decyzję.
Potem pogadamy o cenie.
Co tu robiłeś?
To sprawa prywatna.
Moja dziewczyna tu pracuje.
Jezu, Quinn.
Chciałem pogadać z Novikovem o Nadii.
Rozmowa nabrała rumieńców.
Wyciągnął broń i strzelił.
Odpowiedziałem ogniem.
Broniłem się. Prosta sprawa.
Napisz raport.
Rano chcę go mieć na biurku.
W twojej historii jest mała dziura.
Między strzałami minęło sporo czasu.
Chcę znać prawdę.
Powiedziałem.
Po strzale przewróciłem się.
Zaczął bić Nadię.
Sięgnąłem po broń.
Odwrócił się, gotowy do strzału.
Wtedy go zastrzeliłem.
Tak było.
- Niech i tak będzie
- Bez Nadii.
Gdzie Dexter?
Nie wiem.
Ale chcę zaznaczyć,
że ja jestem i pracuję.
- Co?
- Nic.
Niedobrze mi.
Własny ojciec?
Przykro mi, że ci o tym mówię,
ale muszę wiedzieć, czy mówił prawdę.
Arlene Shram to jedyna osoba,
która może mnie wsadzić do więzienia.
Widziała, jak dodaję trutkę
do jedzenia opiekuna.
Muszę mu zapłacić.
To nic nie rozwiąże.
- Wróci po więcej.
- Nie widzę innego wyjścia.
Gdy ktoś inny ci zagrażał, widziałaś.
Nie mogę.
To mój ojciec.
Zadzwonię do banku.
Wiem, co myślisz.
O niczym nie myślę.
Clint McKay nie spełnia wymagań Kodeksu.
Ale Joseph Jensen tak.
Bez kombinezonu
nie jest tak fajnie, prawda?
Kim jesteś?
Nie widzę cię.
Może jestem duchem.
A może nie.
Duch nie mógłby cię skrzywdzić.
Błagam, nie.
- Kim jest Bobby?
- Wypuść mnie.
Przestań skomleć.
Kim jest Bobby?
Bobby Hamilton, był moim przyjacielem,
gdy miałem 12 lat.
Wtedy wznieciłeś pierwszy pożar.
Nie ja.
To Bobby.
To był jego pomysł.
Tylko, że on zginął, a mnie złapano.
Wysłali mnie do czubków,
jakbym był jednym z nich
To wszystko przez Bobbyego.
Wciąż do ciebie przemawia?
To Bobby każe ci wzniecać pożary?
Nie, to czyniłoby ze mnie wariata,
a ja nie zwariowałem!
Krzywdzę ludzi przez Bobbyego.
Nie, to ty wzniecasz pożary.
Ty palisz ludzi żywcem.
Nie zwalaj winy na coś,
co stało się, gdy byłeś dzieckiem.
Dorosłeś.
Pora wziąć odpowiedzialność za czyny.
Cholera.
Dzwoniący powiedział, że czuje naftę.
Chyba dobrze trafiliśmy.
Jasna cholera.
To Joe Jensen.
Przesłuchiwałem go.
Idiota zemdlał od oparów.
Żyje.
Znaleźliśmy Ducha.
Kto by pomyślał, że tak łatwo pójdzie?
Właśnie.
Chodźcie tu.
Odebrałem wiadomość.
Dobrze, że przemyślałeś sprawę.
- Masz pieniądze?
- Tak, jest tutaj.
Po co ci tyle folii?
Wkrótce się dowiesz.
Co u diabła?
To nie jest najlepszy sposób,
na zaimponowanie ojcu swojej dziewczyny.
Ale nie mogę pozwolić,
żebyś skrzywdził Hannah.
Błagam.
Nie pójdę do glin.
Wyjadę z miasta.
Przysięgam, więcej nie zbliżę się
do Hannah.
Chciałbym ci wierzyć.
Właściwie to nie, bo nie mógłbym
cię zabić.
Proszę, nie musisz tego robić.
Zaczynam to rozumieć.
Nie muszę.
Ale chcę.
Nie spełniasz wymogów mojego Kodeksu,
ale bardzo chcę.
W przeciwieństwie do ciebie,
zależy mi na Hannah.
Diabeł wcielony.
Nie diabeł, tylko ja sam.
Pływaj albo toń, tatuśku.
Cześć, Deb.
Aresztowaliśmy Ducha, dzięki tobie.
Teraz wiem, dlaczego nie byłeś w klubie.
Potraktuj to, jako prezent.
Gówno prawda.
Chcesz czegoś w zamian.
Pewnie mam odpuścić twojej dziewczynie.
Skoro o tym wspomniałaś.
Zapomnij.
Zawsze ci ustępowałam.
Ale koniec z tym.
Rozumiem.
Mam pieniądze dla ojca.
Zostawiłam mu wiadomość.
Pewnie niedługo przyjedzie.
- Nie przyjedzie.
- Skąd wiesz?
Odbyłem z nim pogawędkę.
Jasno przekazałem, że nie pozwolę
cię już krzywdzić.
Chyba zrozumiał.
Więc już go nie ma?
Nie będzie cię już niepokoił.
Dziękuję.
Mroczny Pasażer jest ze mną,
odkąd pamiętam.
Ciągnął za sznurki, podtrzymywał akcję.
Okazuje się jednak,
że nie jestem marionetką.
Miałaś rację.
W jakiej kwestii?
Mrocznego... Jeźdźca.
On nie istnieje.
Rozumiesz mnie lepiej, niż ja sam.
Kocham cię.
Ja chyba też cię kocham.
Potrzebuję twojej pomocy.
Musimy odnaleźć niejaką Arlene Shram.
Jasne. Kto to?
Zgodnie z informacją, jaką przekazał
mi wczoraj ojciec Hannah McKay,
to świadek morderstwa.