W poprzednim odcinkuDextera...
Musisz dobić to zwierzę.
Nie mogę...!
Dlaczego opóźniasz zabicie Trójkowego?
Muszę się jeszcze sporo od niego nauczyć.
Sądząc po plamach, to był ktoś wysoki,
powyżej 1,80 m.
Przesunął jego rękę.
Nie bez powodu.
Plama, którą znalazłeś
na miejscu zbrodni...
To skremowane ludzkie szczątki.
Mamy DNA zabójcy?
Zabójca jest krewnym skremowanej osoby.
Ta sama rodzina. Pasujące DNA.
Rodzina jest zawsze z nim.
Vera Mitchell.
Siostra Arthura.
Znaleziona martwa... w wannie.
Oto Arthur Mitchell.
Od środka.
Czy ma coś w DNA, co pozwala mu
scalić rodzinę?
Jakiś magiczny gen, którego mi brakuje?
Właśnie dostałam zgodę LaGuerty
na otwarcie sprawy Trójkowego.
To znaczy?
Pomyślałam, że jeśli
wyłożę wszystko o Trójkowym
i dodam, że strzelał do mnie i Lundy'ego,
wyjdę na popierdoloną,
więc przedstawiłam rdzeń teorii.
Już nie spotykam się z porucznik LaGuertą.
Zerwaliśmy. Oficjalnie.
Jeśli dowiem się, że to gówno prawda,
wyciągnę konsekwencje.
Dotkliwe, kończące karierę.
Kim jesteś?!
Kimś, kto powstrzyma cię
od zabijania kolejnych kobiet.
Kurwa, nie zabiłem ich!
Dzięki moim zdjęciom będą żyć wiecznie!
Nic nie trwa wiecznie.
- Czy to...
- Asystent Farrowa.
Aresztowałem go za morderstwo
Estrelli Carazo.
- Nie...!
- Wyglądało na Farrowa,
ale mamy pewność.
Mamy DNA, mamy wszystko.
Zabiłem niewinnego człowieka.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
ZABÓJCZA WYCIECZKA
Popełniłem błąd, zdarza się.
Choć mordercy zazwyczaj nie przejmują się,
czy ich ofiary są niewinne, czy nie.
Więc dlaczego mnie to dręczy?
Jonathan Farrow fotograf,
wykorzystywał kobiety,
dupek, ale nie zabójca.
Nie według Kodeksu Harry'ego.
A ja go zabiłem.
Teraz czuję się... Nieswojo.
Trzeba było zabić Arthura Mitchella.
Strzelał do mojej siostry.
Powinienem był...
Żadnego gdybania.
To nie jestem ja.
Cholera!
Muszę przestać o tym myśleć.
Jonathan Farrow.
Przedtem podejrzany,
teraz prawdopodobna ofiara.
To była pomyłka.
Farrow zniknął tuż przed tym,
jak jego asystent,
Timothy Brand,
przyznał się do zabójstw.
Wydział osób zaginionych
przekazał nam sprawę.
Myślisz, że Brand zabił Farrowa?
Może dowiedział się, co robi
Brand, trudno powiedzieć.
Soderquist, Yale, zajmiecie się tym..
Brand pewnie nakarmił nim aligatory.
Chciałbym, żeby moją zbrodnię
przypisano Brandowi.
Ale tak się nie da.
A tobie co?
Nie wiem.
Morgan, co z twoją sprawą?
Może to ci poprawi humor.
Nie, jeśli znalazłaś Trójkowego.
Seryjne zabójstwa tępym narzędziem.
Ofiary to mężczyźni po czterdziestce,
mam sprawy sięgające 30 lat wstecz,
więc nasz zabójca ma 50-60 lat.
Przełom w sprawie to
odkrycie ludzkich prochów,
które zostawia za sobą.
Razem ze swoją własną śliną, czytaj: DNA.
Nie ma za co.
To moja praca.
Te prochy są jego podpisem,
tak układa ofiary, aby wskazywały
na nie po śmierci.
Nie mam pewności,
czy to wszystko są prochy,
ale wskazanie palcem mocno potwierdza...
Skąd to się tu wzięło?
Cofnij.
To nie zabójstwo tępym narzędziem.
Nie.
Ale palec ofiary wskazuje na smugę.
Prochów?
Deb, nie rób tego.
Tak, najwyraźniej.
Przedstawiając mi sprawę powiedziałaś,
że chodzi o jeden typ zabójstw.
Może teraz powiesz nam wszystko?
Co zabrzmi jak szaleństwo.
Mam nadzieję.
Znalazłam podobne smugi na miejscu
starych zabójstw w wannie...
I przy kilku samobójczych skokach.
A to jest wzór.
Wanna, skok, zabójstwo tępym narzędziem.
Wszystkie następujące po sobie.
Jeden cykl trzech ofiar, co roku,
prawdopodobnie od 30 lat.
Różne miasta, różne stany.
Trójka ofiar.
Dlatego Frank Lundy
nazwał go Trójkowym Zabójcą.
- Czy to sprawa FBI?
- FBI się tym nie zajmowało.
A my niby mamy?
Lundy przybył do Miami,
by tropić tego gościa.
Sądzę, że był zbyt blisko,
przez to zginął,
a mnie postrzelono.
Więc ten Trójkowy ci to zrobił?
LaGuerta, powiedz, że to za słaby trop.
Mów dalej.
Kolejna osoba mi przeszkadza.
Trójkowy musi zginąć.
Dasz wiarę?
Udało ci się!
Spuścizna Lundy'ego żyje.
Przekonałam szefostwo.
Detektyw Morgan, do mojego biura.
- Wyczuwam pochwałę?
- Pokaż im, tygrysie!
A raczej „tygrysico".
Cześć, stary.
Odejdź, nie jestem w nastroju.
Przerwa w pracy?
To się nazywa „lunch", stary.
Jak zawsze się zmywasz.
Muszę coś zadźgać.
Trójkowy.
Świetnie.
Jego wina jest niekwestionowana,
jestem tego pewien.
Cześć, Jonah, jak fura?
Jak marzenie, panie Butler.
Jak piękne marzenie.
Kyle!
Cóż cię sprowadza w ten piękny dzień?
Tak sobie wpadłem.
Wiesz, po tym...
Jeleniu.
Zobaczyć, czy wszystko w porządku.
To miłe, ale wyrzuciłem to z pamięci.
Nie ma sensu się umartwiać.
Potrafisz to, ot tak?
Płynne, koliste ruchy, synu,
a lakier przetrwa lata.
- Kapuję, tato.
- To po co muszę ci przypominać?
Lepiej robić coś prawidłowo.
Drobne zgrzyty w idealnej rodzinie,
dzięki czemu są idealnie normalni.
Witaj, Kyle.
Twoje ubrania są wyprane,
złożone i gotowe do spakowania.
- Wyjeżdżasz?
- Tak, do Tampy.
Kolejna budowa.
Zamierza rozpocząć nową serię?
Ziemia musi być naprawdę wilgotna.
Inaczej te kwiaty po prostu zwiędną.
Przepraszam.
Tampa, cała rodzina jedzie?
Nie poza miasto.
To zbyt kosztowne, by wszyscy jechali.
Przyznaj się.
Lubisz wakacje z dala od nas.
Zawsze wraca taki odprężony.
Nie wątpię.
Dzisiaj wyjeżdżasz?
Nie, jutro.
Zaraz po pracy.
Wiem „gdzie" i „kiedy".
Zabójstwo poza miastem,
sposób działania Trójkowego.
Jakie to poetyckie.
Miłej podróży.
Trzymaj się, Kyle.
Muszę opracować własne „gdzie" i „kiedy",
i przekonać szefową i żonę, by pozwoliły
mi wyjechać.
Muszę znaleźć jakiś konwent,
związany z moim zawodem.
Coś naukowego.
Wystawa hamulców i tłumików?
Nie.
Konwent Dziewiarstwa i Haftu?
Żadnej krwi, chyba że ktoś się skaleczy.
Konwent dla wystawców.
Konwenty o konwentach.
Pamiętasz mnie?
Debra Morgan.
Siostra.
Debra Morgan, była detektyw
w sprawie Trójkowego.
„Była"?
LaGuerta odsunęła mnie
od sprawy, bo oficjalnie
jestem ofiarą tego chuja.
To niedobrze.
Niedobrze.
Chujowo.
Możesz pomóc wydziałowi w inny sposób.
Przedstawiłam dziś największą sprawę
w historii policji Miami,
a teraz mam „pomagać w inny sposób"?
Kocham cię, ale czasem pieprzysz głupoty.
Tak, wiem.
Tampa?
Co do cholery jest w Tampie?
Coś naukowego.
Miejsce zbrodni
to praktycznie mikroklimat.
Zawiera tyle zmiennych.
W świecie śladów krwi
te zmienne to różnica
między dobrymi wynikami
a mordercą na wolności.
Od anomalii ciśnienia powietrza
po stężenie płynów
przy wysokiej wilgotności
- i jonizacji...
- Do rzeczy, proszę.
Konferencja meteorologów.
W Tampie.
Czy jeśli cię puszczę, przestaniesz gadać?
Zgłębianie wiedzy o rozpadzie hemoglobiny
i efektach magnetycznych błyskawic
w przypadku częstych burz
może okazać się niezbędne,
podczas badania śladów krwi.
To wszystko?
W najprostszych słowach.
Widzę, że zależy ci na tej konferencji.
Nie wspominając, że może to
wpłynąć pozytywnie na moją płacę.
Możemy odkładać na twoje studia.
Uwielbiam twoje oddanie.
By pracować na rzecz rodziny.
Dlatego wyszłam za ciebie.
- Chyba nie tylko?
- Jasne.
Elliot zabiera dzieci na ryby,
więc będą miały zajęcie.
Dobry sąsiad z tego Elliota.
Mnie też potrzeba trochę przestrzeni,
więc się z tobą zamienię.
Ja zajmę się dziećmi w weekend,
a ty posiedzisz z nimi we wtorek,
gdy pójdę na jogę.
- Jogę?
- Oto nowa ja.
Lubię nową ciebie.
To jej układanie moich zajęć
może okazać się skomplikowane...
Później się tym pomartwię.
Co się bierze na zabójstwo poza miastem?
Bagaż ma być lekki, niebudzący podejrzeń.
Potrzebuję zaufanego narzędzia,
czegoś, na co mogę liczyć.
Cześć!
- Przestraszyłeś mnie.
- Wybacz.
- Może podwieziesz mnie do Tampy.
- Kyle...
Muszę stąd uciec, choćby na weekend.
Przykro mi. Będą inne okazje,
ale nie teraz.
Nie mogę czekać, muszę wyjechać!
Dać coś światu, coś naprawić.
Nie poradzę sobie bez twojej pomocy.
Muszę się stąd wyrwać...
Stąd.
Z dala od tego...
Tego uczucia, czy jak to nazwać.
Przy tobie czuję się skupiony,
mam poczucie celu i pewności.
Potrzebuję cię.
Nie mogę ci nic dać.
A „hojność ducha".
Dla ciebie to coś więcej, niż słowa.
Potrzebujesz mojej pomocy?
Bardziej, niż myślisz.
Nie ma nikogo innego?
Tylko ty, Arthurze.
Ty jeden.
Wsiadaj.
Wiedziałem, że mogę na ciebie liczyć.
Według Dextera, podejrzany
ma przynajmniej 1,80 m.
- Prędzej 1,90 m.
DNA wskazuje na białego mężczyznę,
niebieskie oczy...
50-70 lat.
Szukamy białego emeryta?
W Miami?
Świetnie.
W czasie wakacji.
Ich liczba wzrosła czterokrotnie.
Jakieś inne podejście...
Testy DNA.
Zebranie DNA od określonej grupy,
białych mężczyzn po sześćdziesiątce,
w obrębie Miami.
Wiesz, ile to pracy?
Mam plany na weekend.
A konkretniej bliźniaczki.
Umówiłeś się?
Jeszcze nie, ale taki jest plan.
Poza tym organizacja
praw obywatelskich zamknie to,
- ...gdy tylko zaczniemy.
- Jak zawsze zresztą.
Nie można postawić blokady na drodze
bez przyciągania uwagi.
To weekend.
Święto Dziękczynienia za tydzień,
sądy będą zamknięte.
Takie testy już się sprawdzały.
Sprawa gwałciciela z South Beach,
sprawa włamania i zabójstwa w 2006 r.
- 2007.
- Racja.
A kto to sfinansuje?
Wydział nie ma forsy,
brakuje nawet na filtry do kawy.
Dziś rano użyłem papieru
toaletowego, by zaparzyć kawę.
Jeśli DNA to nasz jedyny ślad,
to będziemy szukać DNA.
Ja będę martwić się o budżet.
Masuka, spisz protokół
o wyrywkowym zbieraniu dowodów
dla patroli.
Wszystko przechodzi przez ciebie.
I po planach.
Zadowolona?
Jak my za to zapłacimy?
Nie mam pojęcia.
Ale znajdę środki.
To sporo pracy.
Potrzebna ci pomoc?
- Oczywiście. Chodź.
- Dobra.
Wiesz co...
Sala odpraw będzie lepsza.
Na widoku?
Tak. Lepsza.
Już czuję widmo Farrowa
oczekujące z niecierpliwością.
O której rano zaczynamy?
O 6.00.
Będą głównie miejscowi faceci?
Tak, kobiety też.
Twoja pierwsza ofiara to zawsze kobieta,
ale cię powstrzymam.
Wszyscy będziemy w tym samym hotelu?
Nie wiem.
Czy jest blisko budowy?
Można dojść na nogach.
- Czy wszyscy...
- Dużo jeszcze pytań?
Wybacz.
Mówiłeś mi, że coś cię nęka.
O co chodzi?
Zrobiłem coś.
Powiedz mi.
- Popełniłem błąd.
- Wszyscy je popełniamy.
I to wielki.
Kyle, specjalnie mówisz niejasno,
jak jeden z moich uczniów,
gdy nie odrobił lekcji.
Niebawem uszczęśliwię wielu uczniów.
Zatrzymajmy się.
Dzielny jesteś.
Jak to?
Jesz żarcie z automatu.
Lata treningu.
Żelazny żołądek.
Okaż więcej odwagi mówiąc, co się stało.
Jak mam ci pomóc, nie znając problemu?
- To nie takie ważne.
- Dla mnie jest.
Dlaczego?
Bo pomaganie komuś to dobry uczynek,
a Bóg nagradza dobre uczynki,
ale muszę poznać problem,
- tak to działa.
- Ale ja nie chcę o tym mówić.
Sam mnie poprosiłeś.
Dlatego cię zabrałem.
- Może...
- Gadaj, Kyle!
Idę do wozu, a ty sobie...
Zabiłem człowieka.
Zabiłeś kogoś?
O ironio, akurat ty
wyglądasz na przerażonego.
Przez pomyłkę.
Co się stało?
Myślałem, że on...
Myślałem, że to zwierzę.
Polowałeś?
Tak, wypadek podczas polowania.
Byłem taki pewny, zawsze jestem ostrożny.
To naprawdę był wypadek?
Tak, ale nadal mam to...
Uczucie.
Trudno pozbyć się wyrzutów sumienia.
Tak?
Poczucie winy, wyrzuty sumienia,
to nas odróżnia od zwierząt.
Zżera cię twoje sumienie.
Ale poczujesz się lepiej.
Wyznanie dobrze robi dla duszy.
Kolejny dowód, że nie mam duszy.
Dobre uczynki, zbieranie punktów u Boga.
To nie nasz system, Arthurze.
Moim najlepszym uczynkiem będzie
uwolnienie świata od ciebie.
Odpowiednie miejsce zbrodni
Mały, ale wystarczy.
Potrzebuję tylko paru rzeczy.
Cześć, Deb.
Jak tam pogoda?
Zabawne.
Gadasz o klimacie z bandą
cudaków i jajogłowych,
naprawdę korzystasz z życia.
A dzwonisz, bo...?
Późno już.
Kobieta, która skoczyła z magazynu.
Zrobiłeś wiele zdjęć tego miejsca,
wsadziłeś je do akt?
Nie wszystkie dołączam do akt.
- Ale masz je?
- Tak.
Chcę je obejrzeć,
poszukać ludzkich prochów.
Są w komputerze w laboratorium,
Masuka może ci je pokazać.
- Nie mogę poprosić Masuki.
- Dlaczego?
Bo nie pracuję nad tą sprawą.
- Prawie mnie oszukałaś.
- Wiem.
Quinn zacznie jutro zbieranie DNA.
To już coś.
Zbieranie DNA?
Tak, wymaz z ust losowo wybranych
wysokich mężczyzn
po pięćdziesiątce,
najlepiej o niebieskich oczach.
Powodzenia.
Dzięki.
Jeśli spotkasz tego gościa
od pogody, Sonny'ego Skyesa,
powiedz mu, że głupio się nazywa.
Zrobi się.
Ale najpierw małe zakupy.
- Wychodzisz?
- Tak, po lód.
Zmiana planów na jutro.
Nie idziemy na budowę,
mam niespodziankę.
Nie lubię niespodzianek.
Tę polubisz.
Poczujesz się dzięki niej lepiej.
Jak mam się po tym poczuć lepiej?
Może ma lek na wyrzuty sumienia?
Jeśli ktoś ma, to na pewno on.
W końcu mogę go zabić jutro wieczorem.
Dobra, na razie mamy...
24 000 $.
- Nieźle.
- Nadal za mało.
Potrzebujemy jeszcze 12.
Co?
Twoje włosy.
- Moje serce...
- Przestań.
I dziękuję.
Która godzina?
Już późno.
Zostaliśmy sami.
Nadal tu jesteś.
Byłem z chłopakami w barze.
Mam dobre wieści.
Chcą poświęcić jeden dzień urlopu,
by sfinansować zbieranie DNA.
To fantastycznie.
Skurwiel strzelił do jednego z naszych.
Zobacz na te wszystkie dni.
Wystarczy, pokryje koszty.
Jebać to.
Kto tam, do cholery?!
To ja!
Dzwoniłam, ale nie odbierałeś.
Wiem, że jest późno,
ale miałam koszmarny dzień.
Przykro mi, skarbie, ale...
Mogę stracić pracę.
Dzisiaj zawód dziennikarza
to prosta droga do bezrobocia.
- Nie stracisz pracy.
- Mój redaktor wyraził się jasno.
Albo dorwę krwisto świeży temat,
albo już po mnie.
Więc przyszłaś do mnie.
- Co?
- Jestem zaspany i nawalony.
Nie pomogę ci.
A może odrobinę wsparcia?
Może mnie przytulisz?
Wszystko będzie dobrze.
Gówno prawda.
Chodź tu.
Wszystko będzie dobrze,
bo jesteś świetną reporterką
i pomogę ci coś wyciągnąć.
Tylko nie pytaj mnie o pracę.
INSTRUKCJA POBIERANIA WYMAZU DNA
Zostań.
Nie chcę się narzucać.
Do jutra.
Szybko taksówką
na konferencję meteorologiczną.
Zapewnić sobie alibi.
- Wrócę w porę, by...
- Kyle!
Cześć!
Też ranny ptaszek z ciebie.
Kto rano wstaje, temu Pan Bóg daje!
Czekasz na dzisiejszą niespodziankę?
Ja praktycznie wyskoczyłem z łóżka.
- Gotowy?
- A jakże!
To lubię.
Wsiadaj.
Wczoraj skakał mi do gardła,
dzisiaj tańczy ze szczęścia.
O co chodzi?
Pomyślałam...
Może jednak poprosić Masukę...
Ja pierdolę!
Nie masz co robić?
Próbuję ci pomóc.
Zapytaj Masukę, czy może wyciągnąć
stare zdjęcia Dextera
z miejsca zabójstwa Tarly Grant.
- Ta, która niby skoczyła...
- Wiem, kto to Tarla Grant.
Co mnie obchodzą fotki twojego brata?
Jeśli to ofiara Trójkowego,
to znajdziemy smugę prochów.
Czyli jestem twoim narzędziem.
Tak.
Używam cię, byś dobrze wypadł,
ale nie czuj się jak narzędzie.
Niech każdy zestaw dostanie
odpowiednią nalepkę.
Te badania długo zajmą?
Zajęłyby, ale tak zorganizowałem,
że pójdzie jak po maśle.
Ruchy, im szybciej zaczniemy,
tym szybciej będą wyniki.
Masz dostęp do zdjęć Dextera?
Dzielimy się wszystkim.
Nie po gejowsku.
Ta, co skoczyła, Tarla Grant...
Może przez przypadek sfotografował prochy.
Dobry pomysł, aż dziw, że twój.
Jeszcze jednym muszę się zająć,
gdy jest na tej konferencji.
Szurnięci laboranci.
Do twojej wiadomości,
wiesz, ile lasek na to wyrwałem?
Jasne, ty.
Ale Dexter?
Dexter to urodzony podrywacz.
Nie widziałeś jego angielskiej babeczki,
którą pukał kilka lat temu,
a był już z Ritą.
Lila była szalona.
Dosłownie.
Mógłbym ci wiele opowiedzieć.
Naprawdę?
Złapałem rybę!
Co za potwór!
Astor złowiła największą.
Pokaż mamie.
Imponujące.
Miałam szczęście.
Możemy je zjeść?
Oczywiście, ale musimy poczekać,
aż Dexter wróci do domu.
On tutaj patroszy ryby.
Ja potrafię oczyścić rybę.
W porządku, nie musisz.
Ależ z przyjemnością.
Ja je oczyszczę, ty przyrządzisz,
a zjemy wspólnie.
- Tak!
- No dobrze.
Przyrządzę salsę z mango.
- Dobrze.
- Dzieci, ryby do zlewu.
Co tu robimy?
Chcę ci pomóc.
Witam, Arthur Mitchell, a to Kyle Butler.
Nie, dziękuję.
Nic nie sprzedajemy.
Dorastałem w tym domu, wiele lat temu,
chciałem się rozejrzeć.
To zajmie tylko chwilę.
Zaraz sobie pójdziemy.
Na górę!
Macie państwo piękny dom.
Łazienka?
Tu się to wszystko zaczęło.
Co się zaczęło?
Stałem tutaj...
Patrzyłem, jak moja siostra
bierze prysznic.
Podglądałeś siostrę?
Miałem dziesięć lat.
To było niewinne.
Vera mnie zobaczyła...
W lustrze.
Wystraszyłem ją, poślizgnęła się...
Rozbiła drzwi kabiny.
Szkło...
Przecięło jej nogę.
Zmarła, nim przyjechała karetka.
Tyle krwi.
Zrodzeni z krwi, obaj.
Rodzice obwinili mnie.
Matka zamknęła się w sobie.
W końcu się zabiła.
Skoczyła z wysokości.
Zostawiła mnie samego...
Z nim.
Zawsze lubił pić.
Po śmierci matki to się nasiliło.
Tak samo bicie.
„Mały, pierdolony zboczeńcu,
cipo, zabiłeś je".
Co się z nim stało?
Umarł.
Ty go zabiłeś.
Stawiam na młotek.
Nikomu o tym nie mówiłem..
Ani słowa.
Dlaczego powiedziałeś mnie?
Żebyś wiedział, że nie jesteś sam!
Jesteś taki, jak ja,
obaj jesteśmy odpowiedzialni
za śmierć niewinnych ludzi.
To nas łączy!
Lepiej ci?
Idźcie stąd!
- Idźcie!
- Zadzwonię na policję!
Proszę się nie wygłupiać.
Może pójdziemy na lunch?
Słyszałem o świetnej knajpie w Tampie.
Może być.
Przepraszam.
Trochę kawy do tego cukru?
Cukier i kofeina to zła kombinacja.
Quinna nie ma.
Przyszłam do ciebie.
Nie wiem nic o niczym.
Nawet o blokadach drogowych,
zbierających próbki DNA?
Quinn cię wydymał.
i nie mówię o seksie.
Gdybym to miała od niego,
czy pytałabym ciebie?
Czy jest to powiązane
ze śmiercią Lundy'ego?
Szukamy pijanych kierowców.
Robimy takie blokady podczas świąt.
Tak, drogówka.
Nie wydział zabójstw.
Czemu próbki DNA?
Pomysł szefowej,
mamy wiele niezamkniętych spraw.
Próbuje zwiększyć wydajność.
- Nic ciekawego.
- Tyle mi wystarczy.
Czuję na karku oddech redaktora...
No to wyjdziesz na głupią.
Wiem, że dziennikarzom jest ciężko.
A jako dziewczyny musimy
starać się podwójnie.
Więc może zamiast tego...
Udzielę ci wywiadu, którego tak chciałaś.
Poważnie?
Dopóki dobrze w nim wypadnę.
Zadzwoń, umówimy się.
Stolik dla dwóch.
To jest to świetne miejsce,
hotelowa kawiarnia?
Piszą, że ich tuńczyk jest „przesmaczny".
Idę do łazienki.
- Czy zamówisz mi...
- Tuńczyka?
Dexter Morgan, przepraszam za spóźnienie.
Dziękuję.
- Sonny Skyes?
- To ja!
Mogę? Żona pana uwielbia.
Oczywiście!
Fantastycznie, dziękuję.
JA I SONNY, DUŻO SIĘ UCZYMY!
Alibi - jest.
Teraz Arthur.
On chce buzi!
Pocałuj pana rybę!
Obrzydliwe!
Kyle! Tutaj!
- Gdzie byłeś?
- Wybacz, kolejka.
Poznałem się z sąsiadami.
Kyle Butler, to Bob
i Sally Moore z Sarasoty,
ich piękna córka Hannah, oraz ich syn...
Spencer!
- Witam.
- Siadaj!
Jest tu mnóstwo miejsca, prawda, Bob?
- No raczej.
- Opowiadałem im o naszym poranku.
- Co takiego?
- Odwiedziliśmy dom mojego dzieciństwa.
Pokazałem ci łazienkę,
gdzie zginęła moja siostra.
- Dzieci nie powinny tego słuchać...
- Bob!
Powinny się uczyć mówić prawdę!
- Umieją.
- Musimy wyznawać nasze błędy,
abyśmy mogli stanąć przed Panem!
Tego Kyle mnie wczoraj nauczył.
Nie celowo.
To, co powiedział,
było dla mnie odkrywcze.
Wychodzimy.
- A tuńczyk?
- Ci państwo chcą zjeść w spokoju.
Chodźmy.
To było dosyć niegrzeczne.
Tak, wybacz, nie jestem
aż tak otwarty, jak ty.
To wyrzuty sumienia.
Musisz je wyrzucić z siebie.
Próbuję, ale tylko jedna rzecz mi pomoże.
- Jaka?
- Dawanie.
Jedźmy do sklepu z narzędziami.
Chcę kupić parę rzeczy,
które przekażę na budowę.
Wspaniały pomysł.
Morgan.
Pani porucznik.
- Co ty robisz?
- Nic.
Śpiewa sobie pani?
Nie śpiewam, nucę.
Nic nienormalnego.
Ale nie bez powodu.
Coś panią ucieszyło?
Czy ty coś ukrywasz?
A pani?
Przeklęte szwy.
O kurwa.
Ja pierdolę.
Ile wzrostu miał mój oprawca?
Rany pokazują idealnie
prostą trajektorię.
Masuka, to tylko cycki.
Ale twoje sterczą i są idealne.
Kurwa, dorośnij i mów,
jak wysoki był strzelec.
Jeśli to był Trójkowy,
to około 1,90 m.
Właź.
To mniej więcej jego wzrost.
Jeśli jesteś Trójkowym, to jak do mnie
strzelisz, by wywołać taką ranę?
Łuski i ślady po strzale
na twojej koszuli...
To daje 1,5 metra odległości.
Mam 1,90 m,
a większość strzelców trzyma broń tak.
Chyba że nie chce przyciągnąć uwagi,
wtedy tak.
W każdym razie,
aby trafić cię w bok,
muszę skierować broń w dół.
Trajektoria jest pozioma.
Chyba że klęczę.
Mam 60 lat i muszę działać szybko.
Lundy by zareagował,
gdyby jakiś staruch za mną klękał.
Dokładnie pamiętam jego twarz.
- Więc nie klęczę.
- Ile ma wzrostu?
Tyle, co ja,
najwyżej.
Kurwa mać.
Więc to nie Trójkowy.
Nie.
To kto, kurwa, do mnie strzelił?!
Dobroczynny duch uleczy serce.
W końcu musiałem coś podarować.
Dobrze, że wziąłeś tę folię.
Na Florydzie deszcz może zaskoczyć.
Nie wiem jak ty, ale ja padam.
Jesteśmy bratnimi duszami.
Postępuj właściwie.
Tak zrobię.
Po prostu idź spać.
Żadnych więcej niespodzianek.
Może być.
Wiesz, co jest świetne?
- Twoja salsa z mango?
- Nie.
Wino.
Dziewięć miesięcy przerwy to katorga.
Chcesz je skończyć?
Nie, już mam nieco w czubie.
Słaba głowa.
Gdybyś to powiedział 15 lat temu,
nikt by ci nie uwierzył.
Nie zawsze byłaś przykładną mamą?
Żartujesz?
Byłam ostrą imprezowiczką.
Czy ja to właśnie powiedziałam?
- Pewnie myślisz, że jestem...
- Czarująca.
Lepiej zacznę zmywać.
- Pomogę ci.
- Nie.
Pewnie chcesz iść do domu.
Pójdę po dzieci.
Gdzieś ty polazł?
Poszedł pieszo.
Zabrał narzędzia.
Budowa.
Trochę wcześnie, ale to blisko.
Pusto, żadnej ochrony.
Tylko ja, Arthur i strzykawka.
Koniec wyznań, dobrych uczynków
i żadnych pierdolonych wyrzutów sumienia.
Co ty robisz?
Nie! Jesteś mój!
Nie tak umrzesz.
Puść!
Czemu ratować mu życie, by potem go zabić?
Dopóki zginie z mojej ręki...
Mam cię!
Daj rękę!
Lek na wyrzuty sumienia: samobójstwo.
Dlatego był taki rozmowny, zaplanował to.
Czy i mnie to czeka?
Myślałem, że Bóg przysłał cię,
żebym ci pomógł.
Widocznie miał inny plan.
Ja również.
Przysłał cię, żebyś ocalił mnie.
Niecałkiem.
Dziękuję.
To tyle, jeśli chodzi o anonimowość.
Arthurze, dostałeś odroczenie.
Więc nie Trójkowy strzelał
do ciebie i Lundy'ego.
- Nie.
- To był ktoś wzrostu Masuki.
- Tak.
- I tylko tyle mamy w sprawie Lundy'ego?
Tak.
Zatem nie ma konfliktu interesów
w sprawie Trójkowego.
Czyli mogę znowu pracować?
Dzięki Bogu, koniec sekretów.
Znasz tę sprawę najlepiej.
Poprowadzisz ją.
Cholera, serio?
- A co ze sprawą Lundy'ego?
- Ja ją wezmę.
Znajdę gnoja, który cię postrzelił.
- Nic ci nie jest?
- Nie.
To wszystko.
Morgan, zorganizuj naradę na 15.00.
Dobrze, że to nie nastąpiło
wczoraj w nocy.
Żałujesz czegoś?
Że nie zjedliśmy razem śniadania.
Przynajmniej dorwę Trójkowego.
Obiecuję.
ROBOTY DROGOWE
Zabiłem niewinnego człowieka,
a uratowałem potwora.
Nie popełnię więcej tego błędu.
Czy nie po to są wyrzuty sumienia,
aby nie powtarzać błędów?
Obserwujesz mnie.
Po prostu się martwię.
Nie ma potrzeby.
Już kiedyś byłem zagubiony.
- Już nie jesteś.
- Nie.
Jest mi wstyd.
Cieszyłbym się, gdybyś uznał
te wszystkie wydarzenia za...
Drobny wypadek.
Skoczyłeś z dachu.
To był błąd.
Wszyscy je popełniamy.
Nie martw się.
Nikomu nie powiem o twoim wypadku.
Błądzić jest rzeczą ludzką.
Trochę za wcześnie na kontrole trzeźwości.
Testy DNA Debry.
Słyszałem o tym w radiu.
Policja szuka jakiegoś seryjnego mordercy.
Mają jego DNA, szukają podobnego.
Brzmi strasznie.
Jak bardzo chcesz żyć, Arthurze?
Ten pan w czerwonym aucie ma dobry pomysł.
Kolejka strasznie się dłuży.
Może pojedziemy na około.
Jasne, Arthurze.
Odmieniony człowiek,
w zgodzie z samym sobą.
Może tylko potwory niczego nie żałują.
Skoro błądzenie jest rzeczą ludzką,
to mieć wyrzuty sumienia - również.
Czy to czyni mnie człowiekiem?