W poprzednim odcinku Dextera...
Pracowałam nad rzeźbą
z palnikiem i się zapaliło!
Tak się bałam!
Zawsze możemy wsiąść do samochodu
i spędzić czas tak, jak kiedyś.
Powiadomi pan prasę o Doakesie?
To nie jest pana człowiek!
Pani nie jest wiarygodna od chwili,
gdy nie zgłosiła pani telefonu
od obiektu cholernej obławy FBI.
Kto do kogo dołączył pod prysznicem?
A może na przyszłość ustawię
budzik 10 minut wcześniej?
„Przyszłość", to mi się podoba.
Niejaka Lila Tournay złożyła
zarzut napastowania seksualnego.
Pieprzona suka!
Mogę wszystko przez to stracić.
Dlaczego nie zostawisz
mnie w spokoju?
Bo ja jestem twoją bratnią duszą.
Nie Rita.
Jezu Chryste.
To ty jesteś Rzeźnikiem z Zatoki!
Nie znoszę tego przezwiska.
Jak będzie?
Zabij mnie teraz albo mnie wypuść!
Nie martw się,
wkrótce przyjdzie po ciebie FBI.
Nadal chcesz mnie wrobić?
Misja wykonana.
Kolejny gwóźdź do trumny Doakesa.
- Mamy go.
- Macie ślad, nie Doakesa.
Strażnik powiedział,
że cel zmierza na bagna,
w ciągu doby ten
sukinsyn będzie nasz.
Nigdy więcej nie
wchodź do domu Rity.
Nie zbliżaj się do Rity...
nie zbliżaj się do mnie.
Czy sama znikniesz,
czy imigracyjni chwycą cię za dupę.
Mam to gdzieś.
Ale nie będziesz ani dnia dłużej
rozpierdalać życia moim bliskim.
Poprzednie cele podróży.
Znaleźli wypożyczony przez Doakesa wóz.
- Czy znaleźli Doakesa?
- Jeszcze nie, ale krąg się zaciska.
Jest tam kto?
Dotarłeś do celu.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Brytyjska inwazja
Kto tam jest?
Potrzebuję pomocy!
Wypuść mnie stąd!
- Kim jesteś?
- Otwórz drzwi!
Jestem tu uwięziony!
Choć raz zostaw ten bałagan,
odejdź od niego!
Tego nie mogę zrobić.
Potrzebujemy cię, Lundy wzywa jednostki
z pięciu hrabstw, jesteśmy blisko.
Macie tylko samochód, nie samego Doakesa.
O rany, daj spokój!
- Mogę pomóc tylko gdy jest krew.
- Może go zastrzelimy.
- To potrzebujecie sanitariuszy, nie mnie.
- Boisz się konfrontacji z Doakesem?
Oczywiście, że się boję.
- I muszę pozmywać.
- Dam ci znać, gdy będzie po wszystkim.
To Doakes, ty go nienawidzisz!
Tak było, teraz już nie potrafię
myśleć o nim jak o osobie.
Idź już.
Próbuję.
Jeśli znajdą Doakesa zamkniętego w klatce,
podważy to moją próbę wrobienia go.
Muszę być w chatce szybciej od nich.
Na bagnach czekają hordy
funkcjonariuszy z hrabstwa,
ekipy poszukiwawcze i agresywne gady.
A na tym zakręcie ciemność
pochłania potężnego Dextera.
Niedzielny kierowca!
Potrzebuję cudu.
Tu jest włącznik.
Zaraz na ścianie za tobą.
Cholera, dobrze zobaczyć czyjąś twarz.
Nie sądziłem, że tego dożyję.
Jestem sierżant James Doakes.
Wydział zabójstw policji Miami.
Kto cię tu zamknął?
Popieprzony psychol.
I może tu wrócić w każdej chwili.
Na ścianie za tobą wisi klucz.
Kto to był?
Nazywa się Dexter Morgan!
Otwórz tę klatkę!
Dlaczego ci to zrobił?
Bo odkryłem, że to
pierdolony Rzeźnik z Zatoki!
Proszę, otwórz tę klatkę!
On jest Rzeźnikiem?
To właśnie próbuję ci powiedzieć.
Co tam jest?
Dokładnie to, co myślisz.
To dowód.
Widziałem, jak to się stało.
Naprawdę muszę się
wydostać z tej klatki.
Biedactwo! Cały czas sam!
Nic mi nie będzie.
Tylko otwórz tę klatkę.
Nie ty.
Dexter.
Miał taki olbrzymi sekret...
to musiało być straszne.
Nic dziwnego, że jest taki zamnięty.
A ty kto? Jego wspólnik?
Jestem jego bratnią duszą.
Nie możesz mnie tu tak zostawić!
Oskarżą cię o współudział!
Nie zostawię cię.
Nie w takim stanie.
Co ty, kurwa, robisz?
Nie! Zakręć to!
Rozumiesz, że to morderstwo?!
Otwórz te pieprzone drzwi!
To jest morderstwo!
Dexter Morgan,
policja miasta Miami,
laboratorium, mam dołączyć do
poszukiwań Rzeźnika z Zatoki.
Poszukiwania wstrzymane,
aż skończy się zamieszanie.
- Zamieszanie?
- Tak, niezły bałagan.
Jedź do skrzyżowania i zaparkuj
przy wozach strażackich.
Zamieszanie wymagające
wozów strażackich?
Gdy dzieje się coś niepojętego,
zmienia to sceptyków w wierzących.
Wierzących w siłę wyższą.
Tylko jakiego rodzaju
siła dokonała tego?
Jakim cudem dostałeś się tu tak szybko?
Dopiero dotarłam,
a leciałam helikopterem z Lundym.
Złamałem trochę przepisów.
Gdy wyszłaś, zrozumiałem, że masz rację,
nie chciałem przegapić akcji.
Co się stało?
Mówią, że wybuchł zbiornik z propanem.
Jak?
Wyglądam ci na strażaka?
Znaleźli ciało?
Na razie tylko kawałki.
Czy to był samozapłon?
Boskie działanie?
Jeśli wierzysz, że Bóg czyni cuda,
musisz się zastanowić, co potrafi Szatan.
Ale jeśli się w nic nie wierzy,
to kto to mógł zrobić?
Jest ciało!
Mamy tu odrzut i rozerwanie.
Duże ilości rozerwanej tkanki.
Rozległe oparzenia czwartego stopnia.
Wyjebista eksplozja.
Co jeszcze możesz powiedzieć?
Te linie wokół jego oczu nie są oparzone.
Miał przymrużone oczy,
żył, gdy to się stało.
Co jeszcze?
Zęby nienaruszone,
dzięki temu potwierdzimy tożsamość.
Masuka, do cholery, czy to Doakes?
Mężczyzna. Afroamerykanin.
Szerokie barki,
silnie umięśniony.
Sądzę, że to on.
To narzędzia podobne do tych,
które znaleźli nurkowie.
Potrzebował ich do cięcia.
To należy do podejrzanego?
Nie, do drugiego ciała.
Kimkolwiek był,
był już martwy
i rozczłonkowany przed eksplozją.
Tutaj Rzeźnik odwalał swą brudną robotę.
To idealna lokalizacja na miejsce zbrodni.
Trudno znaleźć coś bardziej na uboczu.
Trudno.
- Panowie, to dobre wieści.
- I pani.
Jasne.
Kontynuujemy poszukiwania,
aż potwierdzimy tożsamość ciała w wodzie.
Zgadzasz się z nimi?
Dowody są mocne.
A nawet przytłaczające.
To chyba ten, kogo szukaliśmy.
O cholera, przyjechała LaGuerta.
Pani porucznik!
Nie robiłbym tego na pani miejscu.
Czy to James?
Jeszcze nie wiemy.
Najwyraźniej cuda to rzecz subiektywna.
Nie mogę odczuć bólu LaGuerta,
ale mogę go sobie wyobrazić.
Ostatecznie, Doakes nie był taki zły.
Ale prawdziwą tragedią byłoby pozwolić,
żeby jego poświęcenie poszło na marne.
Znam tylko jeden sposób,
żeby go uhonorować.
Muszę korzystać z mojej wolności.
Sen.
Cóż za koncepcja!
Nie wierzę, że rozważałem przyznanie się.
To dużo lepsze niż więzienna cela.
Mogę wycisnąć świeży sok z pomarańczy,
przygotować pieczeń,
Odbyć poranną gimnastykę.
No dobra, ćwiczyć mógłbym w więzieniu,
ale jednak...
jestem wolny.
Wybacz...
Mam nadzieję, że cię nie wystraszyłem.
Co ty tam robisz?
Dzieci pewnie jeszcze śpią,
nie chciałem dzwonić.
Dlaczego tu jesteś?
Skoro dzieci jeszcze śpią...
to było...
nieoczekiwane.
Mam nagły zastrzyk wolnego czasu.
Na przykład 25 lat do dożywocia.
Nie wiem, czy to dobry pomysł...
Przyzwyczajałam się,
że trzymasz się na dystans...
Byłaś jak fatamorgana.
Cały czas tu byłam.
To ty uciekłeś.
Tak, uciekłem.
Zapomniałem, kim byłem.
Ale teraz już wiem.
Nie zapomnij tego więcej.
Bo nie będzie następnego razu.
Wiem.
Mamo!
Policja obyczajowa.
Dlaczego jeszcze jesteś w łóżku?
Zaspałam.
Zrobisz nam naleśniki?
Co tam jest?
- Cześć.
- Cześć, Dexter.
Znowu jesteście razem?
Na to wygląda.
Nad.
Pod..
Nad...
Pod.
- Może sam to zrobię.
- Nie, ja chcę.
Spóźnię się.
Co z tego? To już koniec sprawy.
Jeszcze czekamy na potwierdzenie,
czy ciało należy do Doakesa.
A jeśli to on?
Wtedy to koniec.
Sprawy, nie z nami, prawda?
Jeszcze musimy się spakować,
skończyć papierkową robotę.
Więc mamy jeszcze czas.
Mnóstwo.
Może potem jakieś wakacje?
To rozumiem!
Stopy na piasku, tequila.
Skąpe bikini.
A może parka?
Co?
Już dosyć upałów.
Precz z ciepłem.
Wyglądałabyś świetnie w parce.
Słyszałaś o jeziorze Ipperwash?
Nie.
Cudowne łowienie w przeręblach.
Bardzo romantyczne.
Czemu nie.
Po prostu jedźmy!
- Cześć, Dex!
- Pączka?
Jakoś nie mam nastroju na pączki...
Wiesz, o co mi chodzi...
Nie?
No tak.
POSZUKIWANY PRZEZ FBI
Pączki!
Masz trochę czasu?
Nawet nie wiesz ile.
Super, mam 12 pudeł spalonego szajsu
z tej chatki, trzeba to skatalogować.
Chodź.
- Pani porucznik...
- Agencie specjalny Lundy.
Przyglądałam się datom misji
specjalnych Jamesa...
Tożsamość ciała została potwierdzona.
Może być dodatkowa data...
Oiarą wybuchu jest sierżant Doakes.
Potwierdziło to badanie dentystyczne.
A to drugie ciało?
Jose Garza, morderca-uciekinier,
przedstawiający się jako Chris Harlow.
Ciało było rozczłonkowane.
Tak samo, jak pozostałe ofiary.
Zastępca dyrektora
Adams zamyka sprawę.
Rozumiem.
Pani porucznik...
Wszystkie dowody wskazują,
że James Doakes to Rzeźnik z Zatoki.
Jednoznacznie.
Chciałem, żeby najpierw
usłyszała to pani ode mnie.
- Dziękuję.
- Bardzo mi przykro.
Nie wiem, po co zwalają nam to gówno.
Już wszystko wiemy.
Doakes był samobójczym maniakiem.
Chyba raczej morderczym maniakiem.
Nie, żebym osądzał...
Wysadził się, o to mi chodzi.
Ktoś mi mówił, że eksplozja
to był wypadek z propanem.
Jasne.
Doakes przypadkowo odkręcił zawór butli,
a potem przypadkowo włączył kuchenkę.
Kuchenka była włączona?
Tak było w oficjalnym raporcie strażackim.
Doakes mógł nie wiedzieć,
że gaz plus ogień to złe połączenie,
ale ja stawiam na samobójstwo.
Taki twardy skurwiel jak Doakes
prędzej sam by się spalił,
niż dał się spalić.
To dobra kwestia do mojego filmu!
Lepiej ją zapiszę.
Piszesz scenariusz filmu o Doakesie?
Czemu nie?
Lepiej się spalić, niż zostać spalonym.
Spalić, niż zostać spalonym.
Sprawdzałam i nie ma żadnego
urządzenia GPS w minivanie.
Sprawdzałaś schowek?
To jest szare, prostokątne...
rozmiaru kieszonkowej książki.
Nie było tam tego,
patrzyłam nawet pod siedzeniami.
Myślisz, że ktoś je ukradł?
Możliwe.
Dzięki, Rita, widzimy się wieczorem.
Gdyby ktoś ukradł mojego GPSa,
doprowadziłby ich on prosto do Doakesa.
Któż taki ma kradzież w zwyczaju?
Lila...
Moja cudotwórczyni.
Wygląda tak spokojnie.
Prawda?
Cieszę się, że zadzwoniłeś.
Bałam się, że może opuściłeś miasto.
- Chyba znalazłem dobry powód, by zostać.
- Jaki?
Nowa ofiara?
Mówisz o sobie...
Dlatego zaprosiłaś mnie do oceanarium.
Miejsce publiczne...
Myślałaś, że wbiję ci igłę w szyję?
Tak to robisz?
To jeden ze sposobów.
Teraz się mnie boisz, prawda?
Zawsze się ciebie bałam.
Gdy ujrzałam cię po raz pierwszy,
zobaczyłam, że pożera cię twój nałóg.
Okłamałaś mnie.
Przez cały czas,
gdy byłaś moim opiekunem...
mówiłaś, że chcesz mi tylko pomóc
kontrolować moje uzależnienie.
- I je kontrolowałeś.
- Nie tego naprawdę chciałaś.
Prawda?
A jak sądzisz, czego chciałam?
Wiedzieć, jak to jest.
Gdy się coś się głęboko czuje.
Cokolwiek.
Dlatego przychodziłaś
na spotkania grup.
Jesteś emocjonalną daltonistką.
Używasz właściwych określeń,
zmuszasz się do właściwych zachowań,
ale uczucie nie przychodzi.
To nieprawda.
Ależ tak, Lila.
Znasz podręcznikowe
definicje emocji,
tęsknota, radość, żal...
Ale nie masz pojęcia,
jak te rzeczy się odczuwa.
Mylisz się.
Mam uczucia wobec ciebie.
Chcesz mieć takie uczucia,
ale to tylko imitacje.
- Dosyć!
- Prymitywne odpowiedzi na potrzeby,
znasz słowa, ale nie znasz muzyki.
Jestem taki, jak ty.
Traciłam już nadzieję.
Ja również.
Powiedział mi, kim jesteś...
uznałam, że to sekret,
który warto chronić.
Zdecydowanie tak.
Szkoda, że tego nie widziałeś.
Eksplozja była... cudowna.
Jestem bardziej podobny do ojca,
niż mógłbym sobie wyobrazić,
stworzyłem sobie własnego potwora.
A nie mówiłam?
Jesteśmy sobie przeznaczeni.
Przepraszam, że cię odtrąciłem...
Wiem, że musiało to być
dla ciebie przerażające,
ja, dobijająca się do środka,
ale już dobrze, już jestem w środku.
I nigdzie się nie wybieram.
Ja tak.
Nawet po sprzątnięciu Doakesa sądzę,
że jest tu zbyt niebezpiecznie.
Muszę się przenieść,
zniknąć, już się pożegnałem...
Pozwól mi jechać z tobą.
Miałem nadzieję, że to powiesz.
Ile ci to zajmie? Przygotowanie się?
By zamknąć swoje sprawy...
Zwinąć interes...
Jutro popołudniu.
Idź się spakować.
Zadzwonię jutro.
Nie mogę się doczekać,
by z tobą wyjechać.
Nie mogę się doczekać.
Tak, pojedziesz ze mną.
W worku na śmieci.
Jak poszło?
Świetnie, jak na wydział
spraw wewnętrznych.
Przez dwie godziny mówiłem:
„nie, nie zgwałciłem Lili Tournay.
Jest porąbana, zwariowana",
zaczęło mi brakować przymiotników.
Mogę ci kilka podpowiedzieć.
Dobre jest to, że wydział
bardzo chce oddalić zarzuty.
Po sprawie z Doakesem
wykręcają się, jak mogą.
Dobrze, gdy dowiedzą się, że twoja
tak zwana „ofiara" uciekła z Miami,
zostaniesz oczyszczony z zarzutów.
- Lila uciekła?
- Lepiej, żeby, kurwa, tak było.
Wczoraj wpadłam do niej i kazałam zwijać
swój kościsty tyłek, nim ją deportują.
- Zrobiłaś to dla mnie?
- Dla ciebie i Dexa.
Ktoś musiał was z tego wyrwać.
Dobrze wiedzieć, że ktoś cię
trzyma, gdy upadasz.
Zrozumiałam.
A Lila na pewno zrozumiała?
Tak, na pewno.
Wyraziłam się całkiem jasno.
Przepraszam...
datki składa się
bezpośrednio u mnie.
- Datki?
- Ceremonia pogrzebowa sierżanta Doakesa.
Żartujesz?
Tak robimy dla poległych funkcjonariuszy.
Morgan, jeszcze raz dzięki.
Pani porucznik, przepraszam...
zastanawiałam się...
czeki z pokryciem, gotówka.
Chciałam zaoferować
moje wsparcie...
ze zwykłej sympatii.
Gdyby chciała
pani porozmawiać...
Dziękuję, poradzę sobie.
No nie wiem...
Zbiera pani pieniądze,
by uczcić pamięć zabójcy.
Nie czczę Rzeźnika,
tylko Jamesa Doakesa.
To zaprzeczanie faktom.
W rzeczy samej.
Woli pani tak żyć?
Tak.
Sprawa zamknięta,
nie będę jej rozgrzebywać.
Ale ja znałam Jamesa.
Jako partnera i jako przyjaciela.
Muszę wierzyć, że
taki był, bo jeśli...
zdołał ukryć to wszystko...
nie wiem, czy...
Komukolwiek jeszcze pani zaufa.
Dokładnie.
Nawet sobie.
Zostawię czek w pani biurze.
To dziwne uczucie, gdy
taka poważnie zmutowana wersja
samego siebie,
jest na wolności
i psuje wszystko dookoła.
Ciekawe, czy tak
czują się rodzice?
Co jest?!
Co ty tu robisz?
Upewniam się, że
Lila wyjechała z miasta.
Ja też.
A jakby tu była to co?
Chciałeś się z nią posiłować? Chryste!
Kogo my tu mamy?
Drzwi były otwarte.
Wyszłam kupić przekąski na drogę.
Przyszłaś się pożegnać?
Raczej zobaczyć, czy już cię nie ma.
Ale skoro wyjeżdżasz...
możemy iść.
Miłego pojebanego życia!
Więc nie jedziesz ze mną?
Jezu Chryste.
Czemu ona tak za tobą szaleje?
Twoja fujara umie tańczyć?
To ja już pójdę.
To moja torba,
musiałem ją tu zostawić.
Nie, to raczej moja.
Mogę ją otworzyć, żebyś sprawdził...
Nie, pomyliłem się.
Żegnajcie.
Miłego lotu!
Nie zapomnij miotły.
Tu Lila. Zostaw numer,
oddzwonię możliwie najszybciej.
Lila, gdzie jesteś?
Jestem gotowy do wyjazdu.
Mam nadzieję, że nie gniewasz się o Deb,
musiałem kłamać,
żeby niczego nie podejrzewała.
Oddzwoń!
Tęsknię.
W sypialni!
Co my robimy w domu
w środku dnia?
Zapytała, mając nadzieję na seks.
Już się pakujesz.
Patrz, jaką mam czapkę.
Jak menel z Ipperwash.
- Debra, powoli.
- A właśnie! Mam parkę.
Wiesz, jak ciężko dostać taką w Miami?
Kiedy wyjeżdżamy?
Wyjeżdżam sam.
Dzwonili z Waszyngtonu.
W Oregonie znaleziono kilka ciał.
Mam lot dziś o 19.00.
Nie żartuj.
Chciałbym.
Ale to za szybko...
Jeśli wyjeżdżasz,
musimy opracować logistykę.
Logistykę...
Tak, musimy dużo ustalić.
Weekendy, plany podróży...
Zerknę do kalendarza.
Naprawdę chcesz w to wchodzić?
Masz rację, nie chcę.
Związki na odległość nie wychodzą
nawet w filmach.
Chrzanić to!
Co robisz?
Logistyka.
Biorę urlop.
Nie przemyślałaś tego.
A o czym tu myśleć?
Lecę z tobą, to tylko praca.
To dla ciebie coś więcej.
No dobra, kocham swoją pracę.
Ale nie aż tak, jak...
bycie z tobą.
Zastanów się nad
tym przez popołudnie.
Dobra.
A ty kup mi bilet na swój lot.
Wracam do domu się spakować
i widzimy się na lotnisku.
To było pyszne!
Na coś jeszcze macie ochotę?
Chcę tosta z robakami.
Chciałbym chipsy.
Możemy frytki ziemniaczane?
Idźcie się umyć.
Żadnego biegania!
Głupi żart!
Wzywał mnie pan?
Dzwoniła do mnie kobieta,
mówi, że jest twoją przyjaciółką.
- Kto?
- Nie przedstawiła się.
Mówi, że ma istotne informacje
w sprawie Rzeźnika z Zatoki.
Wiesz, kto to może być?
- Angielski akcent?
- Dokładnie.
Ona może mieć
do mnie osobisty uraz...
to ona próbowała wrobić Batistę.
Lepiej jej unikać.
Mowy nie ma.
Właśnie, gdy zamykamy sprawę,
nie mogę pozwolić sobie na niedbalstwo.
Mówiła, że tu przyjedzie?
W ciągu godziny.
- I wspomniała moje nazwisko?
- Tak.
Bądź w pobliżu!
Razem to załatwimy.
Jeśli Lila chce mnie wydać,
dlaczego wspomniała o mnie
i dała mi szansę na powstrzymanie jej?
To bez sensu.
Chyba, że mam być tutaj, żeby
mogła mnie skrzywdzić w inny sposób.
Jesteście tu?!
Gdzie dzieci?
Nie pamiętam.
Odebrałam twoją wiadomość,
co się dzieje?
Nie ma dzieci.
Tak bardzo mi przykro,
nie chciałam zasypiać.
Musimy zawiadomić policję.
Zadzwoń do Deb, niech zwoła poszukiwania.
Może któryś z sąsiadów coś widział,
objadę okolicę.
Obiecuję, że je znajdziemy!
Na lotnisko, terminal 7.
Debra, tu Rita.
Właśnie wsiadam do taksówki.
Cody i Astor zaginęli.
Zadzwoniłaś na policję?
Dexter powiedział,
żeby zadzwonić do ciebie.
Bądź przy telefonie, zajmę się tym.
Dobrze.
Może pan poczekać?
Nie jedziemy na lotnisko?
Jedziemy.
Proszę zaczekać!
Złotko, na miłość
boską, zdecyduj się.
Czemu?
Czemu mam
się zdecydować?
Jasna cholera!
Proszę.
Cześć, Dexter!
- Cześć, Dex.
- Cześć wam, dobrze się bawicie?
Super, Lila jest taka fajna.
A gdzie ona jest?
Tutaj.
A mogłeś mieć wszystko.
Zostańcie na łóżku.
Odwróćcie się!
Astor, ty pierwsza!
Pomożesz bratu.
- Uciekajcie, sprowadźcie pomoc!
- Chodź!
Nie zmieszczę się!
Pamiętasz coś?
Z tego, zanim
cię przygarnęliśmy?
Nic.
Dobrze.
Bo to, co się stało,
było zbyt silne.
I zostanie w tobie.
Sprawi, że będziesz chciał zabijać.
Nie będziesz mógł tego powstrzymać.
Już zawsze będę taki?
Tak.
Już dobrze!
Jestem przy tobie!
Przepraszam cię za wszystko...
Już po wszystkim.
Jesteście bezpieczni.
Tylko to się liczy.
Zabezpieczcie okolicę i niech
szef straży się do mnie zgłosi.
Wystawcie nakaz aresztowania
Lili West, alias Tournay,
podejrzewanej o podpalenie,
171 cm, czarne włosy,
blada jak trup.
Ona już tu nie wróci,
nie po tym wszystkim.
- Nie byłabym taka pewna.
- Na pewno nie.
Ma na to zbyt silny
instynkt przetrwania.
Skąd wiedziałaś,
gdzie nas szukać?
Jeden z sąsiadów widział, jak idą
z dziwną kobietą, żadna zagadka.
Lila mści się na
bliskich tobie osobach.
Co?
To imponujące, nie tak dawno temu
to ja zajmowałem się tobą.
Taki stan rzeczy bardziej mi się podoba.
Właśnie widzę.
Czemu jeszcze nie
jedziesz do szpitala?
Nic mi nie jest.
Jak to nic, prawie nie masz brwi.
Jak możesz być taki wyluzowany?
Umiem sobie z tym radzić.
Dziwny jesteś.
I taki już będę zawsze.
Jakoś przeżyję.
Tylko zmądrzej, dobra?
Przeszedłem przez płomienie
i powstałem z popiołów.
Znowu.
Nigdy poważnie nie zastanawiałem się
nad koncepcją siły wyższej.
Ale można uwierzyć, że ktoś tam chce,
bym dalej robił to, co robię.
POZDROWIENIA Z MIAMI
Dexter.
Lila, chciałaś być blisko mnie,
to najlepsze, co mogę zaoferować.
Tracę czucie...
w całym ciele.
To dobrze. Znieczulenie szybko działa
a spieszę się na samolot.
A ty nie musisz cierpieć.
Zabiłaś niewinnego człowieka.
Zrobiłam to dla ciebie...
Dzieci też chciałaś zabić dla mnie?
Nie rób tego...
Nauczyłaś mnie akceptować siebie.
I ufać temu, czego jestem pewien.
Dziękuję.
Nie tak dawno śniło mi się,
że ludzie widzą, czym jestem.
I przez kilka chwil świat
widział rezultaty mojej pracy.
Niektórzy nawet mi kibicowali.
Ale jak widać,
nikt nie żałuje nikczemników.
Wybacz, James.
Myślę, że Harry wiedział to od początku.
Dlatego wpoił mi kodeks.
Kosztowało go to życie,
ale dzięki temu ocalałem.
Teraz ten kodeks jest już mój.
Tylko mój.
Tak jak związki, które pielęgnuję.
Nie są już tylko przykrywką.
Potrzebuję ich.
Nawet, jeśli są moją słabością.
Mój ojciec mógłby się nie zgodzić,
ale nie jestem już jego uczniem.
Teraz jestem mistrzem.
I przekuwam idee w rzeczywistość.
Oto moja nowa ścieżka,
podobna do starej.
Tyle, że moja.
By przeżyć, muszę poznać nowe rytuały,
ewoluować.
Jestem zły czy dobry?
Nie zadaję już tych pytań.
I tak nie znam odpowiedzi.
Czy ktokolwiek je zna?