W poprzednich odcinkach.
- Woła mnie.
- Idź do niego.
Niech nie idzie. Oni są niebezpieczni.
Wycofaj się, Morgan.
Rzuć broń!
Nasza informatorka,
Yasmin Aragon, została zabita.
Porażka.
To nie ja popełniłam błąd.
- Dałem ci 500 dolców.
- A ja powiedziałem ci o dziewczynie.
Jeśli chcesz wiedzieć, kim ona jest,
skąd pochodzi i co robi w jego domu,
musisz zapłacić.
Nie tylko Boyd mi to zrobił. Byli inni.
Poza tymi, których zabiliśmy,
był jeszcze gość w garniturze.
Zdejmował marynarkę
i ostrożnie ją składał,
jakby nie chciał czegoś zepsuć.
Ktoś chciał przewieźć beczki z ciałami.
- Gdzie kierowca?
- Zwiał.
Muszę go znaleźć.
Zgadnij na kogo jest zarejestrowane auto.
Jordan Chase.
Miło mi.
Znasz go?
Facet od marynarki.
Nazywa się Cole Harmon.
Jest szefem ochrony Jordana Chase'a.
- To Cole.
- I Boyd.
- I dentysta Dan.
- To oni, sprzed 15 lat.
Co to znaczy?
Rodzimy się istotami pierwotnymi.
Jest w nas impuls,
by walczyć o nasze pragnienia.
Mamy to w genach.
To jest wyryte w naszych duszach.
Zamieniliśmy dzicz na chodniki,
drzewa na drapacze chmur.
Utraciliśmy kontakt z naszymi
instynktami, z tym, kim jesteśmy.
Popadliśmy w niełaskę natury.
Ale czeka nas wybawienie!
Czas obudzić pierwotne ego
i ujarzmić potęgę instynktów.
Zerwiemy kajdany,
którymi jesteśmy przykuci
do pracy, której nienawidzimy,
do ludzi, których nie kochamy,
do żyć, które są nic nie warte!
Po prostu sobie to... weźmiemy!
Nigdy nie byłem wśród tylu ludzi,
dzięki którym czułem się normalny.
Bardzo normalny.
- Moc ryzyka!
- Weź to!
- Moc pragnienia!
- Moc instynktu!
- Weź to!
Zawsze miałem instynkty.
Cole Harmon, szef ochrony Chase'a
- oprawca, gwałciciel, morderca.
Czas obudzić pierwotne ego.
Weźmiemy to sobie!
W klubie Mayan padło wiele strzałów.
Czy policja jest odpowiedzialna
za śmierć przypadkowych osób?
Nie mam nic do powiedzenia.
Burmistrz twierdzi, że operacja była
zbyt ryzykowna. Zgadza się pani z tym?
- Każda taka akcja jest ryzykowna.
- Będzie niezależne śledztwo?
- Bez komentarza.
- Zatrudni pani adwokata?
Adwokata?
To prawda, że rodziny ofiar
złożyły pozew do sądu?
Proszę mnie przepuścić.
Porucznik LaGuerta
nie potwierdza i nie zaprzecza,
że policja jest winna
strzelaniny w klubie Mayan.
Dwie niewinne osoby nie żyją, a sześć...
Są wyniki badań balistycznych?
W ciałach znaleziono
pociski Fuentesów, a nie nasze.
To dobre wieści, ale to nie koniec.
Słyszeliście oświadczenie burmistrza.
Będziemy babrać się w jego gównie.
- Powinien z tym poczekać.
- On ma rację.
Operacja była zbyt ryzykowna.
- Przez nas zginęły dwie niewinne osoby.
- Nie od naszych kul.
Nie byłoby strzelaniny,
gdybyśmy nie byli w klubie.
Z drugiej strony, Carlos Fuentes nie żyje.
Nie łudźmy się.
Zostaną wyciągnięte konsekwencje.
Znam ten jej wyraz twarzy.
- Ktoś zostanie wydymany.
- To będę ja. Dałam ciała.
Wykonywałaś rozkazy.
Rozkazy LaGuerty.
Napisałeś w raporcie,
że wykonywałeś jej rozkaz?
Jeszcze nie.
- Muszę przeanalizować wydarzenia.
- Co chcesz analizować?
- To, co o nich napiszę.
- Proponuję prawdę.
Wiem, co robię.
- Kto to?
- Matka Yasminy.
Wszystko dobrze?
Troje ludzi nie żyje.
Carlos Fuentes i dwie dziewczyny.
- Nikt nie płacze za Carlosem.
- Bo był draniem.
Draniem, którego zabiłam.
No i co? W czym problem?
Nie mów, że źle się z tym czujesz.
Nie czuję się źle.
W tym problem.
Yasmina nie czuła bólu.
Zginęła od razu.
Jestem gotowa.
Mam złe wieści.
Wszyscy umrzecie.
Niektórzy wcześniej od innych.
Jeśli nie żyjesz w zgodzie
ze swoim pierwotnym ego, to już umarłeś.
Oddychasz i chodzisz,
ale jesteś pustą skorupą.
Jednym ze stada.
Jesteś nieświadomy swoich pragnień.
Po przerwie wykorzystamy twój instynkt,
by zaprojektować życie,
na jakie zasługujesz.
Wyzwól w sobie pasję.
Znajdź moc...
by sobie to wziąć.
Kolejna sesja "Weź to" Jordana Chase'a
rozpocznie się o godz. 14.
W międzyczasie zachęcamy
do kupna gadżetów.
Jordan obiecuje zmianę
i kartą też można płacić.
- Lumen?
- Możesz mówić?
A może dostałeś olśnienia?
Olśniło mnie koło dziewiątej,
gdy zachciało mi się pączka.
Czego się dowiedziałaś?
Nadal nie wiem, skąd oni się znają.
Zdjęcie zrobiono, gdy byli nastolatkami.
- Sprawdziłaś szkoły średnie?
- Cole chodził do Westland w Hialeah.
Dentysta Dan
do Akademii Św. Józefa w Coral Gables.
Nie ma nic o Boydzie.
Pewnie rzadko bywał w klasie.
Znalazłam coś o Cole'u.
- Co?
- Służył w marines.
Zwolnili go za niegodne zachowanie.
Pobił swojego przełożonego.
Niebezpieczny typ.
Pamiętasz moje blizny na plecach?
To był Cole.
Bądź ostrożny.
Odpoczywasz trochę?
Sypiam między 1.00, a 1.15.
Gdy to się skończy, będę spała przez rok.
Pogadamy później.
Cole Harmon,
byłem u państwa na posterunku.
Pan Chase zauważył pana.
Chciałby z panem porozmawiać.
Zaprasza pana do swojego apartamentu.
Kiedy?
Może teraz?
Na końcu korytarza.
Jestem oburzony.
Ty mnie w ogóle nie słuchasz.
Oddzwoń jak przestaniesz być
kawałkiem mebla.
Przepraszam, nowy klient.
Witam, panie Morgan.
W nieco lepszych okolicznościach.
- Mów mi Dexter.
- Jordan.
- Napijesz się czegoś?
- Nie, dziękuję.
- Wiem, czemu tu jesteś.
- Tak?
Nie wiesz, jak poradzić sobie ze stratą.
Znam twoją historię.
Na posterunku czułem, że skądś cię znam.
Później do mnie dotarło.
- Twoja żona została zamordowana.
- Tak.
Są bliżej złapania Trójkowego?
- Nic nie wiem.
- Śledziłem tą sprawę.
Trójkowy jest religijny,
prowadzi rodzinne życie.
Musi jednak radzić sobie z gniewem,
skrywa wiele tajemnic.
W głębi ducha, fascynuje mnie.
Co jeszcze mamy wspólnego?
To nie znaczy, że się z nim solidaryzuję.
To bez wątpienia potwór.
Musisz być sfrustrowany wiedząc,
że bezkarnie gdzieś sobie żyje.
- Nie było łatwo.
- Nie wątpię.
Teraz jesteś samotnym ojcem,
co też nie jest łatwe.
Po co chciałeś się spotkać?
Opracowałem teorię radzenia sobie
z tragedią dzięki pierwotnemu ego.
Muszę przygotować się na kolejną sesję,
ale jestem ciekawy, co ci się przytrafiło.
Jeśli masz ochotę, to chciałbym
kiedyś o tym porozmawiać.
Jest jakiś postęp
w sprawie Boyda Fowlera?
Nie mam pojęcia.
Trzeba zapytać detektywów.
Oczywiście.
Do zobaczenia wkrótce.
W środku jest prezent dla Harrisona.
- Chciałaś mnie widzieć?
- Zamknij drzwi.
Wiesz, że zrobiło się gorąco.
Społeczeństwo domaga się naszej krwi.
Matthews szuka winnego.
Sprawa Santa Muerte robi się popularna.
Zwolnię dyscyplinarnie Cirę Manzon.
- Co?
- Muszę kogoś wybrać.
Może zacznij od siebie?
Nie możesz zwalić tego na nią.
- Sprowokowała strzelaninę.
- Nie powinno jej tam być.
- Nie dałaś mi jej zatrzymać.
- To twoje zdanie.
Nie. Tak było naprawdę.
To ja dowodziłam akcją.
Jeśli chcesz kogoś udupić,
to masz mnie.
- Chcesz wziąć winę zespołu na siebie.
- Ty byłaś w moim zespole.
Tak naprawdę to przejęłaś mój zespół,
a ja cię kryłam. Wali mnie czyj to zespół.
Cira dopiero zaczyna.
Jej kariera ucierpi najmniej.
Poradzi sobie.
Gdyby mnie to spotkało,
nigdy nie zostałabym detektywem.
Byliśmy tam razem.
Trzymajmy się razem mocno,
by przetrwać cholerną burzę.
Przemyśl to, kurwa.
- Ta drukarka to działa?
- Lu?
Owen.
Co słychać?
Pewnie jesteś opalona.
Słońce wydaje się tu być bliżej,
choć wiem, że tak nie jest.
Jesteś w Miami?
Zdążyłem się już poparzyć.
Chciałem cię zobaczyć.
- Tak?
- Uszanowałem twoją wolę.
Od ślubu nie dzwoniłem,
nie wysłałem maila, SMS-a.
Gdy odeszłaś,
moje życie zatrzymało się.
Muszę ruszyć dalej.
Żeby tak się stało,
muszę się z tobą spotkać,
bez 75 znajomych i gapiącej się rodziny.
Spotkamy się?
- Dzisiaj nie mogę.
- To jutro.
Lu?
Mieszkam w motelu Blue Pelican.
Obok jest kafejka. Jutro w południe?
Może być.
Mam dla ciebie kolację.
Kwaśna gorąca zupa i ryż z tofu.
- Lubisz, tak?
- Tak.
Nie zostaję.
No tak, Harrison.
Jesteś zmęczona.
Cały dzień gapiłam się w laptopa
i nic mi to nie dało.
Jutro będziesz robiła coś innego.
- Mam dla ciebie zadanie.
- Jakie?
- Zakupy.
Musimy przygotować pokój,
w którym zlikwidujemy Cole'a.
Pokój przykryjemy folią. Cole'a też.
By krew się nie rozlała.
Zrobiłem listę.
Taśma izolacyjna,
28 metrów plastikowej folii.
Grube, czarne worki na śmieci.
- Kiedy chcesz to zrobić?
- Jutro.
- Wynająłem pokój obok Cole'a.
- Chcesz to zrobić w hotelu?
Nie mamy wyjścia.
Kolejny występ mają w Sarasocie.
Wyjadą zaraz po seminarium.
Więc...
jutro jest ten dzień.
Na rogu Czwartej i Zatokowej
jest parking samochodowy.
Spotkamy się tam w południe.
Lepiej o trzynastej.
- Muszę mieć czas na zakupy.
- Jasne.
Co?
Parę miesięcy temu
kupowałam suknię ślubną,
a teraz kupuję 28 metrów folii.
To jakiś obłęd, jak szybko człowiek
może przywyknąć do czegoś dziwnego.
Nawet mi nie mów.
- Dzięki, że przyszłaś.
- Spoko, Sonya właśnie poszła.
Jordan Chase.
Wiem, że cierpisz,
więc się powstrzymam.
PIERWOTNIE URODZONY
- Jest jakaś granica.
- Była za darmo.
Chyba się nie obraziła.
Wymyślę jakąś wymówkę.
Najlepiej coś o brzydkiej piżamce.
Skoro to działa, to nie będę krakać.
A twój dzień jak?
Miałam sześć obowiązkowych spotkań
z psychologiem
w związku z Carlosem Fuentesem.
Zajebista strata czasu.
Mogłabym zabijać skurwiela w kółko,
wpakować w niego cały magazynek.
Może jednak warto o tym rozmawiać.
Sądziłam, że gdy kogoś zabiję,
to będę się tym przejmować.
Że to będzie...
brzemię, gdy odbiorę komuś życie.
Fartuchy nie noszą broni,
więc nie masz pojęcia.
Potrafię sobie wyobrazić.
Nie mam wyrzutów.
Ja, spośród wszystkich ludzi.
Nic nie czuję.
Może się wyczerpuję.
Tata kiedyś mi powiedział...
że niektórzy ludzie zasługują na śmierć.
Wierzysz w to?
Że niektórzy zasługują na śmierć?
Niektórzy nie zasługują, by żyć.
Trójkowy powinien nie żyć,
a nie Rita, czy Lundy.
Może świat będzie lepszy
bez Carlosa Fuentesa.
Porzuciłem nadzieję.
Pomyślałem, że muszę iść sam przez życie.
Zacząłem słuchać twojej płyty.
- Pierwotnego Ego?
- Słuchałem w aucie, w drodze do pracy.
Trzy tygodnie później
poznałem bratnią duszę.
Spodziewamy się dziecka!
- Chodź do nas!
- Chodź, kochanie!
Mam jakąś godzinę.
Cole będzie tu do końca sesji.
Muszę zrobić to po ciemku.
Czternaście kroków do poduszki.
Zrobię zastrzyk
i zaciągnę go do mojego pokoju.
Góra 60 sekund.
Jordan straci swojego fana numer jeden.
- Wybacz.
- Nie, to moja wina.
- Pięknie wyglądasz.
- Daj spokój.
Zawsze pięknie wyglądasz.
Miami ci służy.
- Musisz być zachwycona tą architekturą.
- Nie mogę się napatrzeć.
- Steph urodziła.
- No tak.
- Termin miała w zeszłym miesiącu.
- Tak. Poznaj Mavis.
Popatrz na nią.
- Mavis?
- Po babci Marka.
- Wahali się między Mavis, a Madison.
- Madison?
Jak miasto, do którego jeździliśmy
na niedzielne biegi piwne.
Wygrał rozsądek.
Co u Steph?
Jest zmęczona, ale szczęśliwa,
że nie jest w ciąży. Płacze na reklamach.
Jest niesłychanie szczęśliwa.
Twoi rodzice tęsknią za tobą.
- Chcą wiedzieć, czy jesteś bezpieczna.
- Możesz im powiedzieć.
Ja też myślę, żeby nie wracać.
- Co?
- Miałaś rację.
Czuliśmy się uwięzieni w pracy, w mieście.
Nie chcieliśmy takiego życia.
Czas to zmienić.
- Owen?
- Lu...
Kupiłem bilety na podróż dookoła świata.
Możemy pojechać praktycznie wszędzie.
Kocham cię.
Nieważne co robisz, kim jesteś.
Chcę pojechać w tą podróż z tobą.
- Poznałaś kogoś?
- Wielu ludzi tu poznałam.
Nie takich jak myślisz.
- Nie mogę tak po prostu wyjechać.
- Wiem, że pojawiłem się znienacka.
Byliśmy razem pięć lat.
Przemyśl to do jutra.
I tak pojadę, ale wolałbym z tobą.
Spotkajmy się tu jutro wieczorem.
Powiesz, co zdecydowałaś.
- Kurwa jego mać.
- Co jest?
Nie wierzę.
Nie wiem, skąd takie informacje.
Operacją kierowała detektyw Morgan.
- Jasna cholera.
- Zwala winę na mnie.
To prawda, że detektyw Morgan
jest na przymusowym urlopie?
Dzisiaj została zawieszona,
aż do czasu zakończenia...
Nie w telewizor.
- Myślałam, że się przyjaźnimy.
- Zaczekaj.
Nie mogę.
Nie pozwolę,
by wrzuciła mnie pod autobus.
Nie pozwolę, by jeździła po mnie,
a później spierdoliła.
Ja pierdolę! Kurwa!
- Nie widać, że jadę?
- A nie widać, że cofam?
Od czego są lusterka?
Cholera jasna.
To włókno szklane, nie wyklepię tego.
Trzeba całe wymontować.
Skąd mam wiedzieć, że tego nie było?
- Uderzyła pani we mnie.
- Zamyśliłam się.
- Zapłacę panu.
- Żadnej gotówki.
Wolę po bożemu. Taki ze mnie gość.
Załatwią to ziomki od polisy.
- Ma pani polisę?
- Tak.
Fantakurwastycznie.
Wymieńmy się danymi
i miejmy to z głowy.
Albo załatwimy to w ten sposób,
albo wzywam szanowną policję.
Nie trzeba.
Seminarium Jordana Chase'a
zostanie wznowione jutro o 8 rano.
Stoiska będą czynne do godz. 19.
Praca dla Jordana ma swoje zalety.
- Jestem na miejscu.
- Zaraz będę.
Jestem w hotelu.
- Co tu robisz?
- Miałam stłuczkę.
- Nic ci nie jest?
- Nic.
To była moja wina, a raczej Owena.
Jakiego Owena?
Mojego byłego narzeczonego.
Jest w Miami.
Czemu?
Przyjechał mnie zobaczyć.
Nie bój się, nic mu nie powiedziałam.
Chciał, żebym z nim wyjechała.
Wstać i zostawić to wszystko za sobą.
Tak jakbym mogła.
Przecież możesz.
Chcesz, żebym pojechała?
Jeśli chcesz to jedź.
To, co robimy, to ostatnia rzecz
w moim życiu, która ma sens.
- A Owen?
- Wyjeżdża.
- Kiedy?
- Jutro.
Zostań tu na noc.
Seminaria się skończyły,
Cole może być wszędzie.
Może cię zobaczyć, to zbyt ryzykowne.
Jeśli zostanę, to znaczy,
że nie zabijesz go dzisiaj?
Zabiję.
Przygotujmy pokój.
Z partnerem jest dużo łatwiej.
Z jakim partnerem?
- Czemu mi nie powiedziałaś?
- Zamierzałam.
- Nie wiem skąd prasa wiedziała.
- Może sama puściłaś farbę?
Popracujesz przy biurku parę tygodni
i związek przywróci cię na stanowisko.
Za rok wszyscy zapomną.
Twoje słowo przeciw mojemu
i wszystkich, którzy tam byli.
Niektórzy nie zgadzają się
z twoją wersją wydarzeń.
Kto dla ciebie kłamie?
Batista?
To on poprze twoją historyjkę?
- Mam iść z tym do Matthewsa?
- Uważaj sobie.
Bo powrót na stanowisko się przedłuży.
Cieszyłam się, gdy wyszłaś za mąż.
Myślałam, że przy nim
staniesz się milszą osobą.
Nie sądziłam, że zjesz go kurwa żywcem.
Ofiary Cole'a.
- Po co te zdjęcia?
- Musi widzieć, co zrobił.
Co ty z tego będziesz miał?
Pewność, że facet, który ci to zrobił,
nikogo więcej nie skrzywdzi.
Nie chodzi ci o mnie.
- Przecież stoisz tutaj.
- Spójrz dookoła.
Gdybyś mnie nie znał,
ty i tak byłbyś tutaj.
Boyd nie był twoją pierwszą ofiarą.
Robisz to od dawna.
To Cole.
Poczekamy aż zaśnie.
Ściągniesz kołdrę, a ja go złapię.
Co to?
M99. Środek uspokajający dla zwierząt.
Będziemy mieli parę godzin,
by owinąć go folią i położyć na stole.
Zabijesz go nieprzytomnego?
Nie. Obudzimy go, by podał
nazwiska dwóch gości ze zdjęcia.
Mój nóż potrafi być przekonujący.
Zostań tu.
Przywiąż drugą rękę. Teraz!
- Co się stało?
- Zasnęłaś.
Gdzie Cole?
Poszedł na seminarium.
Krzykaczka została na noc.
- Nie zabijesz go?
- Zabiję.
Myślałem nad tym całą noc.
- Cole robi obchód podczas wystąpień.
- Więc...
Zaczaję się przy windzie serwisowej
i tam zrobię mu zastrzyk.
Powinno się udać.
- Co ze mną?
- Poczekasz aż zacznie się sesja.
Wszyscy tam będą.
Będziesz mogła wyjść.
Trzymaj się z dala od windy serwisowej.
- Nie wierzę.
- W co?
W to, że spałam.
- Wstajesz?
- Nie.
- Śpisz dalej?
- Może chcesz...
- Nie chcę. Chcę poleżeć.
Wolno mi, jest niedziela.
LaGuerta jest wstrętną suką.
Nie jest.
A może jest.
Jeśli chcesz się odegrać,
to najlepiej rób, co ci każe.
Idź na urlop, pogadaj ze związkiem,
niech cię przywrócą.
Wróć i skop jej dupę
najmocniej jak potrafisz.
Nikt, nawet LaGuerta, nie zaprzeczy,
że jesteś świetnym detektywem.
Pod koniec dnia, tylko ty tam zostaniesz.
- Pod koniec dnia?
- W ostatecznym rozrachunku.
To będzie długi dzień.
- Czuję kawę.
- To zły moment.
Dla mnie dobry.
Cześć, Debro Morgan!
- Liddy, tak?
- Pamiętasz.
- Lubię takie.
- Takie?
Mamy ze sobą coś wspólnego.
Zostaliśmy wydymani przez LaGuertę.
Może kupimy sobie jednakowe koszulki?
Idę na zajebiste poranne burrito.
Na razie.
Dzwoń przed przyjściem. Wypada.
Wiem coś o lasce Dextera Morgana.
Mieliśmy bliskie spotkanie.
Stary numer ze stłuczką.
- Poznałeś ją?
- Nazywa się Lumen Pierce.
Co za zjebane imię.
Pochodzi z Minneapolis w Minnesocie.
Miała wyjść za mąż trzy miesiące temu.
Nagle znika i pojawia się w Miami
na tydzień przed zabójstwem
żony twojego chłoptasia - Rity Morgan.
- Co ty na to?
- Nic. Masz tylko to?
- To więcej niż miałem wczoraj.
- Tak trzymaj.
Kończy mi się szmal.
- Dostałeś kasę tydzień temu.
- Rozjebałem specjalnie brykę.
Gość jest podejrzany.
Co z tym zrobisz?
- Nie dam ci więcej kasy.
- Myślałem, że się rozumiemy.
Chcesz, żeby twoja cizia
dowiedziała się, co robimy?
Jak miałoby to się stać?
Nie wiem. Wypadki się zdarzają.
Ty skurwielu!
Zaczynasz gadać jak ona.
To musi być miłość.
Tragedia.
Wielu z nas miało z nią do czynienia.
Człowiek zastanawia się,
czy warto dalej żyć.
Przez ostatnie dwa dni mówiłem,
jak ożywić swoje pierwotne ego.
Jak pierwotne ego radzi sobie
ze stratą bliskiej osoby?
Cole zaczyna obchód.
Za 5 minut dojdzie do windy.
Za 3 minuty ja tam będę.
Jest z nami ktoś,
kto zadaje sobie to pytanie.
Dexter Morgan.
Chodź na scenę.
Nie spodziewałeś się tego,
ale to bardzo ważne.
Proszę.
Nie wymknę się.
Chcą ciebie, Dexter.
Dexter pracuje
w Wydziale Zabójstw w Miami.
Niedawno stracił żonę.
Została zamordowana...
przez Trójkowego Zabójcę.
Wydział Dextera cały czas go szuka.
To ty znalazłeś swoją żonę martwą?
Tak.
Poproszę cię o coś bardzo trudnego.
Przeżyj tą chwilę jeszcze raz.
W gazetach pisali,
że mieliście jechać na miesiąc miodowy.
Tak.
Opowiedz o tym.
Przełożyliśmy wyjazd,
bo urodził nam się syn.
Kontynuuj. Powiedz, jak ją znalazłeś.
Proszę.
Wróciłem z pracy.
Wszedłem do domu.
Wszedłem do łazienki...
czas jakby zwolnił...
zatrzymał się.
Mam obrazy przed oczami.
Co zobaczyłeś?
Mój syn siedział we krwi.
Płakał.
Było mnóstwo krwi.
Leżała w wannie. Wykrwawiła się.
Oczy miała nadal otwarte.
Powiedz mi coś, tylko szczerze.
Co wtedy czułeś?
Chcemy wiedzieć.
Ciężko to opisać słowami.
Świat się zawalił. Czułem się...
Rozbity.
Tak.
Gdy pierwotne ego jest rozbite,
to szuka powodu, by znów tworzyć całość.
Czujesz to, Dexter?
Ten głód, by znów być całością?
- Czuję.
- Ten głód to pierwotne ego.
Otwórz swoje serce i wsłuchaj się w to.
Wielu ludzi, którzy przeżywają tragedię,
są złamani do końca życia.
Żyją przeszłością.
Twoje pierwotne ego krzyczy,
by znów tworzyć całość.
Co cię może dopełnić?
Dla jednych będzie to nowa praca,
dla innych miłość drugiej osoby.
Twoje pierwotne ego ci podpowie,
ale musisz być czujny.
- Jesteś?
- Tak.
Więc zrobiłeś pierwszy krok
do szczęścia.
Ty suko!
Nie tym razem.
Wyjmę knebel.
Piśnij słowo, a wydłubię ci oczy.
Mrugnij, że zrozumiałeś.
Wiemy o Boydzie i dentyście Danie.
I teraz o tobie.
- Kim są pozostali?
- Ten, który przykładał zegarek do ucha.
"Tik tik tak. To odgłos
twojego przemijającego życia".
Nazwiska.
Co on powiedział?
Huey, Dewey i Louie.
Oto kobiety, którym zniszczyłeś życie!
Patrz.
Śmierć to jedyne dobro,
jakie im okazałeś.
Szkoda, że możesz umrzeć tylko raz.
Miałaś rację, robiłem to już wcześniej.
Oto kim jestem.
Gdy byłem dzieckiem, moja matka
została zamordowana na moich oczach.
Zostałem rozbity.
Robię to od zawsze.
Tylko dzięki temu nie czułem się już...
złamany.
Gdy Rita została zamordowana,
wszystko straciło sens.
Aż do tej chwili.
Miguel nie potrafił, mój ojciec też.
Czy ktokolwiek będzie potrafił
żyć ze świadomością, kim jestem?
Czy Lumen mnie dopełni?
Wprowadzasz się?
Pani porucznik powiedziała,
żebym przyniosła tu swoje rzeczy.
To byłaś ty.
Poparłaś wersję LaGuerty.
Deb...
- Deb?
- Detektyw Morgan.
Jesteś tu najmłodszą kobietą,
która została detektywem.
Podziwiam cię za to.
Przyszłam tu, by uczyć się od ciebie.
Tego, co zrobiłaś,
nie nauczyłaś się ode mnie.
Powodzenia. Przyda ci się.
Zrobię wszystko, by to wyprostować.
- Myślałam, że poparłeś wersję LaGuerty.
- Nie wiedziałem, co robić.
Utknąłem między skałą, a moją żoną,
ale zdecydowałem się poprzeć ciebie.
W domu będziesz miał kolorowo.
Jesteś dla mnie jak młodsza siostra.
Nawet lepiej, bo cię lubię.
Cholera.
Będzie dobrze.
Większość ludzi nie wyjeżdża,
dopóki seminarium się nie skończy.
Muszę jechać do syna.
- Wszystko w porządku?
- Nic ważnego. Problem z ochroną.
Mam w torbie
głowę twojego szefa ochrony.
- Dziękuję, że wszedłeś na scenę.
- Chyba nie miałem wyjścia.
Wiem, że cię zaskoczyłem.
Zobaczysz, że warto było.
Nie zapomnij tego, co się tu wydarzyło.
- Nie zapomnę.
- Działaj, żeby nic ci nie uciekło.
Powtarzam klientom: tik tik tak.
To odgłos twojego przemijającego życia.
Nie zawiódł mnie instynkt.
Jordan jest jednym z nich.
- Weź to sobie.
- Pewnie.
Elementy chcą się jednoczyć,
takie jest prawo fizyki.
Pojedyncze komórki w szalce Petriego
ulegają koalescencji wskutek zderzeń.
Wydarzenia we wszechświecie,
które kiedyś były przypadkowe,
okazują się mocno ze sobą połączone.
Jordan Chase jest jednym z nich.
- "Tik tik tak".
- Nie było go na zdjęciu.
Może to on robił zdjęcie.
Zabijemy Jordana Chase'a?
Najpierw to.
Po prostu wyrzucić?
Wyrzuć to z siebie.