W poprzednich odcinkach...
Zabójcą może być
jeden z moich byłych pacjentów.
Obie paczuszki podrzucił do ciebie.
Może nie wie, jak mnie znaleźć.
- Na razie.
- Muszę go znaleźć,
zanim on znajdzie mnie.
- Rekomenduję Joeya Quinna.
- Quinn?
Nie zda egzaminów.
Zda.
Nadstawiam za ciebie kark.
Nie spieprz tego.
Porucznik Morgan?
- Jakiś problem?
- Tak.
Jest pani w samochodzie, pijana.
- Quinn.
- Dlaczego zadzwoniła do ciebie?
Przyjaciołom się nie odmawia.
Pieprzyłeś ją.
Nic nas nie łączy.
Czy były jakieś niejasności
dotyczące śmierci mojego ojca?
Popełnił samobójstwo.
Harry zobaczył, co stworzył,
i nie mógł z tym żyć.
Uwierz mi, że jest miejsce
w naszym świecie dla twojego syna.
Jesteś idealny.
Mimo tego, co zrobiłem Deb?
Zabiłam wtedy niewłaściwą osobę.
Twoja siostra przyznała się
do zabicia LaGuerty.
Co?
Powiem całą pieprzoną prawdę!
- Nie powstrzymasz mnie!
- Deb, przestań...!
Chciałem wszystko naprawić,
ale nie potrafię.
Tylko sprawiam jej większy ból.
Myślisz, że możesz jej pomóc?
Tak.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Przestań!
Zrób to, zastrzel go.
Nie jesteś taka.
Jesteś dobrym gliną.
Dobrym człowiekiem.
Nie to, co on.
Zabij go!
To prawda,
co powiedziała.
Jesteś dobrym człowiekiem.
Rób, co musisz.
Dex...
Powiedz mi, co widziałaś.
Nie chcę o tym mówić.
Przyszłyśmy tu, aby obedrzeć to miejsce
z mocy, jaką ma nad tobą.
Mówienie o tym nic nie zmieni.
Tak samo tłumienie w sobie
tutejszych wydarzeń.
Niczego nie tłumię.
Ale nie potrzebuję,
żebyś przypominała mi, co tu zaszło.
Dokładnie w takim miejscu,
narodziła się w Dexterze
potrzeba zabijania.
Od tamtej pory jest jej więźniem.
Jako psychopata,
nigdy się od niej nie uwolni.
Ale ty możesz.
Przeżywając wydarzenia tamtej nocy,
raz za razem...
Zabiłam go.
Dextera, nie LaGuertę.
To zobaczyłam.
Jeśli nie zamierzasz mnie skuć,
to chcę już stąd iść.
Jak się poczułaś, zabijając Dextera?
Lepiej... Gorzej. Nie wiem.
Jakie to ma znaczenie?
LaGuerta i tak nie żyje.
- Co jeszcze mogłaś zrobić?
- Aresztować go.
I posłać brata do celi śmierci.
Mów dalej.
- Mogliśmy uciec.
- I prędzej czy później zostać złapani.
Trafiłabyś do więzienia,
a Dexter na krzesło.
Tak opętała cię myśl o życiu,
które odebrałaś,
że zapominasz o tym, które ocaliłaś.
Jasne, że go, kurwa, bronisz.
Stworzyłaś go.
Wykorzystujesz go, by wytropił mordercę.
Nie chodzi o Dextera, ani o mnie,
tylko o twój powrót do zdrowia.
Może nie chcę być zdrowa.
- Nie wierzę.
- Dlaczego, kurwa, mam ci zaufać?
I dlaczego cię w ogóle obchodzę?
Jesteś zła?
Tak.
To dobrze.
Przestałaś unikać własnych emocji.
Wystarczy.
Na dziś.
Jest wiele sposobów zadawania ran.
Te śmiertelne, często
najtrudniej dostrzec.
Są głębokie,
jak te, które zadałem Deb.
Co mamy?
Większość ciosów wylądowała na twarzy.
Jest zasinienie wokół szyi.
Raczej nie doszło do szarpaniny.
Nie ma śladów włamania.
Biorąc pod uwagę brak ran
powstałych wskutek obrony
i bliskość napastnika,
obstawiam, że znała oprawcę.
- Wiemy, kim była?
- Norma Rivera.
Mieszkała sama.
Rozmawiałem z pracodawcą ofiary,
sprzątała w Biscayne Bay.
Niezła okolica.
Była w burzliwym związku
z Roberto Sagastume.
Wpadnę do niego.
Był notowany.
Dobrze, że podejmujesz inicjatywę,
jak dobry sierżant.
Masz wyniki testu?
Zdałeś śpiewająco, bracie.
Przestań się głupio uśmiechać,
bo Miller zauważy.
Jeszcze żaden pozytywny wynik testu
mnie tak nie ucieszył.
Co moja siostra w tobie widzi?
Dziś na komendzie
pytała o ciebie jakaś laska.
Dziwi cię to?
Powiedziała, że wpadnie później.
Zawsze wracają po więcej.
Co z Deb?
Dr Vogel mówi, że to potrwa.
Powiedz Deb, że o niej myślę.
Dobrze.
Wyjdzie z tego.
Otwarcie kawiarni. Bieganie po plaży.
Kofeina.
Poranna rutyna.
Moja, ostatnio sprowadza się
do spotkań z kobietą,
która naprawia moją siostrę.
- Dziękuję.
- Co z nią?
Wciąż jesteś czynnikiem wyzwalającym ból.
- Chcę ją zobaczyć.
- Lepiej, żebyście na razie
się nie widywali.
To już prawie tydzień.
Nie jestem pewna, czy twoja siostra
dotarła do dna problemu.
O co chodzi?
Musisz oswoić się z myślą,
że Debra może nie chcieć cię
więcej w swoim życiu.
Nie.
Nie dam jej...
tak po prostu odejść.
Poszczęściło ci się z naszym zabójcą?
Wykluczyłem trzech kolejnych
pacjentów z twojej książki.
Kto jest następny?
- Rozdział siódmy.
- A.J. Yates.
Odezwę się, jak go sprawdzę.
A.J. YATES.
Według książki Vogel, zaatakował
kolegę z klasy krzesłem w wieku 12 lat.
Trafił do zakładu w wieku 15.
Vogel chciała ukierunkować jego agresję,
ale nie udało jej się mu pomóc.
Przeniesiono go do innego szpitala.
Teraz wydaje się produktywnym
członkiem społeczeństwa.
Instaluje kablówkę, telefon, internet.
Muszę ustalić, czy w pakiecie
jest morderstwo.
Tu nic nie ma.
Ani słowa o operacji mózgu.
Ta blizna.
Czy to ślad po
niekonwencjonalnych metodach dr Vogel?
Dziękuję za możliwość
skorzystania z bieżni.
Proszę bardzo.
Ja nie lubię biegać w miejscu.
Czy to psychiatryczna przenośnia,
że ja tak robię?
A robisz? Herbaty?
Może coś mocniejszego?
Przebiegłam 6,5 km.
Czym jest jedno piwo?
Leki i alkohol cię otępiają,
pogarszają symptomy
stresu post traumatycznego.
Tyłek ze stołu.
Jak długo mam tu zostać?
Masz wiele z ojca.
Harry miał te same wątpliwości,
co do Dextera.
Nie jesteś tak osamotniona, jak myślisz.
Nie widzę problemu.
Rozłożył wszystko
na podłodze w swoim pokoju..
Przeczytał w gazecie,
że facet uniknął kary,
więc go śledził, szpiegował.
Znalazł nawet miejsce zbrodni
w opuszczonym domu.
Tego go uczyliśmy.
Co mu powiedziałeś?
Że wszyscy zauważą zniknięcie tego faceta,
że musi poczekać.
Zgodził się...
Na razie.
Czy to na pewno słuszne?
To, co robimy?
Dexter nie jest już dzieckiem.
Staje się mężczyzną.
Będzie zabijał.
Wiedzieliśmy, że ten dzień nadejdzie.
Co będzie, gdy dam mu przyzwolenie?
Co poczuje, gdy w końcu
odbierze komuś życie?
Po to stworzyliśmy Kodeks...
By pozwolić Dexterowi
na bycie tym, kim jest.
A jeśli się nie sprawdzi?
Jeśli Kodeks nie utrzyma go w ryzach?
Co wtedy?
A co, jeśli popełniliśmy błąd?
Harry w końcu pogodził się z faktem,
że nie było innego wyjścia.
Miał zamknąć Dextera w zakładzie?
Czekać, aż odbierze niewinne życie?
Czy chronić go,
dając mu narzędzia
do ukierunkowania potrzeb.
Tak jak ty, wtedy w kontenerze.
To, co innego. Mylisz się.
Nie mogę tego zaakceptować.
Nie jestem nim.
Ani tobą.
A Dexter to, kurwa, Dexter.
Harry nie popełnił błędu, ratując Dextera.
Ty też nie.
Tamtej nocy w kontenerze,
Dexter był dokładnie tym, kim miał być,
ty także... Kochającą siostrą.
- Ja...
- Przejdziesz przez to.
- Mogę zatrzymać taśmę?
- Tak.
Rozłożył wszystko na podłodze
w swoim pokoju.
Przeczytał w gazecie, że facet
uniknął kary...
Dexter, nie powinieneś tu przychodzić.
Śledziłem Yatesa.
- Co mu zrobiłaś?
- O czym mówisz.
Ma bliznę na głowie w miejscu,
gdzie twój morderca
otwiera czaszki.
To jeden z twoich eksperymentów?
Porozmawiamy o tym, ale nie tu.
Debra jest w pokoju obok.
Prześwietlenie ujawniło zator
w mózgu Yatesa.
Sądziłam, że ma to wpływ
na jego agresję...
Zasugerowałam, by to usunięto.
Nie wiedziałam, że operacja
doszła do skutku.
Kiedy robię to, co robię,
muszę wiedzieć wszystko.
Wybacz niedopatrzenie.
Teraz powiedz, dlaczego naprawdę
tu jesteś?
W sprawie blizny mogłeś zadzwonić.
Czy to ma związek z tym,
co mówiłam o twojej siostrze?
Zapewniam cię...
Nie oceniam twoich relacji z Debrą.
Chcę zredukować twoje oczekiwania.
Bo myśli, że jestem potworem?
Wiem, że odpowiadam za to,
co przeżywa.
Dlatego jest teraz z tobą.
Spraw, żeby mi wybaczyła.
Nie wiem, jak, ale zrób to.
Jest mi potrzebna.
- Potrzebna?
- Tak.
Rozumiem, że na swój sposób ją kochasz.
„Na swój sposób".
Ale dlaczego jej potrzebujesz?
Po prostu.
Podziwia cię, sam mówiłeś.
Podziwiała.
I było ci z tym dobrze?
Tak.
Dlatego teraz się pogubiłeś.
Debra była ci lustrem,
odbijała twoje pozytywne cechy,
które równoważyły
twoje poczucie bycia potworem.
Teraz to lustro pękło,
a jedyne odbicie, które widzisz, to mrok.
Mówisz, jakby ta część mnie nie istniała.
Nie jesteś potworem.
Nigdy nie byłeś.
Moje ofiary by się z tym nie zgodziły.
Potwór, z definicji, to coś
niezgodnego z naturą.
Ty jesteś częścią naturalnego
porządku świata,
masz prawo do życia.
Kiedy się z tym pogodzisz,
nie będziesz już zależny
od oceny Debry, ani kogokolwiek innego.
I tak będę chciał jej w swoim życiu.
Chciał,
ale nie potrzebował.
Brak samochodu. Brak Yatesa.
Nikogo nie ma w domu.
Dom opieki w Monterey.
76-te urodziny taty.
Yates znalazł sposób,
by być blisko z rodziną.
Czy mnie też się uda?
Vogel mówi, że nie potrzebuję Deb.
A jeśli to prawda,
czy pozwolę jej odejść?
Damskie buty.
- Halo?
- To ja.
Jestem w domu Yatesa.
Znalazłeś coś?
Damskie buty.
Pojedyncze, nie w parach, niektóre stare.
Od szpilek do mózgów daleka droga.
Nie ten motyw.
Na samym początku wyraziłam wątpliwość,
że to ktoś początkujący.
Albert nie byłby pierwszym,
który zmienił metody działania.
Coś mi tu jednak nie pasuje.
Na wszelki wypadek
zdejmuję odciski z butów.
Sprawdzę w bazie osób zaginionych
i ofiar morderstw,
ale mam tylko fragmenty.
Wyniki dostanę rano.
Dziś siedzę z synem.
Rozumiem.
Dam znać, jak coś znajdę.
Vogel.
Znalazła sobie bohatera.
Cześć.
Witam.
Jestem Cassie spod 4-B.
Jesteś w mojej kuchni, ponieważ...?
Przyjaźnię się z Jamie
i skończył mi się płyn do prania.
Tatuś!
- Widzę, że się poznaliście.
- Nie gniewasz się?
Kim bym był, odmawiając
sąsiadce czystych ubrań?
Kolacja w piekarniku.
Do zobaczenia rano?
- Jasne.
- Odprowadzę cię.
Miło było cię poznać.
Ciebie też.
Cześć!
Jest miła.
Ale czy ma całuśną szyję?
- Wiedziałam, że zdasz!
- Ja nie.
Wielkie dzięki.
Przez miesiąc zapisywał na ręce
szyfr do szafki na posterunku.
Mam kiepską pamięć.
Potrzebowałeś odpowiedniej motywacji.
Nie chcę wiedzieć, jakiej.
Skoczę po coś do picia.
Jestem z ciebie taka dumna.
Bez ciebie by mi się nie udało.
Nie uwierzysz, kto był za kierownicą...
była pani porucznik, Debra Morgan,
pijana w sztok.
Joey, odpuść.
Nie wiem, kto był w gorszym stanie,
ona czy parkomat, który przejechała.
Może trochę profesjonalizmu?
Jesteśmy po służbie.
Możesz mówić ciszej.
W porządku.
Dzięki.
Co to za jeden?
Nie wiem, chyba jej były kochaś.
Tak się zostaje porucznikiem...
Przez łóżko.
Kurwa!
Wystarczy!
Dość!
Co się stało?
Ktoś bronił honoru swojej ex.
Zabierz go stąd.
- Przepraszam.
- W porządku.
Chodźmy.
Kolejka na koszt firmy?
Kurwa.
Z nami w porządku?
Skarbie... Moje żebra.
Przepraszam.
Ile chcesz?
Dwa. Jeden dla mnie, drugi dla Dana.
Są dwa.
Wybacz spóźnienie.
Kim jest Dan?
To słoń.
Nie widzisz go?
Chcesz naleśnika, Dan?
Wsuwaj.
Upewnij się, żeby Dan nie ubrudził kanapy.
Samochód mi się popsuł.
Za długo olewałam kontrolkę silnika.
Najwyraźniej po coś jest.
Jak dotarłaś?
Z Angelem, ale spokojnie,
za kilka dni naprawią mi auto.
Zapytam, czy Cassie
podwiezie nas do przedszkola.
Zrobiłeś na niej niezłe wrażenie.
Wrażenie?
Jest sama. Tylko mówię.
Weź mój wóz.
Jest bezpieczniejszy.
Zabiorę tylko rzeczy.
Podrzucisz mnie do pracy,
a ja wezmę auto służbowe.
Nie masz nic przeciwko?
Nie, jeśli Dan nie ma.
Jak ja się dałam na to namówić?
Za cenę jednego piwa.
- Co teraz?
- Ty mi powiedz.
Czy to nie twoje miejsce?
- Nie.
- Jestem zaskoczona,
że wydaje ci się,
że kiedykolwiek wyszłaś.
Znowu zaczynamy?
Zamknęłaś się w tych ścianach
pół roku temu i wyrzuciłaś
wszystko i wszystkich na zewnątrz.
Więc zacznijmy?
Co ty, kurwa, robisz?
Przekonaj mnie, dlaczego zabicie Dextera
byłoby lepsze, niż zabicie LaGuerty.
Otwórz te pieprzone drzwi.
LaGuerta.
Klęczała,
w miejscu, gdzie widać plamy krwi, tak?
Była twoją współpracowniczką,
przyjaciółką.
Dlaczego nie zostałaś na przyjęciu,
dając Dexterowi wolną rękę?
Musiałam go powstrzymać.
Dexter nie ma wpływu na to, kim jest.
Nie ma sumienia. Ty masz.
Wiedziałaś, że mierząc do LaGuerty
popełniasz błąd.
Mimo to pociągnęłaś za spust.
Zabiłaś kobietę z zimną krwią.
Pozwoliłaś jej się wykrwawić.
Zabiłaś niewinną kobietę,
- wykonującą swoją pracę.
- Z powodu Dextera.
I to cię najbardziej przeraża.
Desperacko wierzysz,
że zabicie Dextera
uchroniłoby cię przed prawdą,
że gdybyś musiała ponownie wybrać,
wciąż wybrałabyś jego.
Ponieważ w głębi serca wiesz,
że zawsze wybierzesz Dextera.
Jak mam to naprawić?
Akceptując, że jesteś dobrym człowiekiem,
który musiał dokonać okropnej rzeczy.
Że wybrałaś najlepsze
wyjście z niemożliwej sytuacji.
Możesz wyjść przez te drzwi i żyć dalej.
Wybór należy do ciebie.
Jak zawsze.
Poruczniku.
- Na słówko.
- Oczywiście.
Przeglądałem wyniki egzaminów
na sierżanta.
Miałeś rację, co do Quinna.
Jak widać umie zliczyć do dziesięciu.
Zdobył 85%.
Podobnie jak Miller.
Ona zdobyła 88%.
Rozważ jej awans.
Angie jest dobra, bardzo ją lubię.
Ale Quinn będzie lepszym...
Powiedziałem tylko „rozważ".
Pierwszy raz awansujesz kogoś
jako porucznik.
Będzie to też odzwierciedlać ciebie.
Tak czy inaczej,
to całkowicie twoja decyzja.
Trzy zaginione kobiety.
Janet Thorton, porwana dwa tygodnie temu.
Wygląda na to, że Yates je zabił,
ale nie wiem, czy to on poluje na Vogel.
Dowiem się, jak go złapię
i sobie porozmawiamy.
Co z zabójstwem Normy Rivery?
- Szukamy...
- Miller.
Adres byłego chłopaka jest nieaktualny.
Nikt go nie widział.
Mam raport patologa.
Znalazł nasienie.
Sprawdzam, czy należy do byłego chłopaka.
Może, dlatego zniknął.
Zaprosiła go...
Zrobiło się gorąco, zabił ją,
spanikował i uciekł.
To jedna z teorii.
- Znajdźmy go.
- Jasne
Dex, czy możesz nie wchodzić
przez jakiś czas do laboratorium?
Ta laska, co mnie szukała
jest w windzie, mogę potrzebować
nieco prywatności.
- Nie ma sprawy
- No proszę.
Daj spokój.
Dwie dychy za skierowanie jej
do mojego laboratorium
i niekomentowanie.
Zostałem sam. Świetnie.
Angel.
Rozumiem, jesteś zły.
Musiałem zapłacić ich rachunek,
żeby ten krawężnik nie wniósł oskarżenia.
Gdyby Matthews się o tym dowiedział,
nici z twojego awansu.
Przepraszam. Poniosło mnie.
Mój sierżant musi mieć nerwy na wodzy.
Bójka w barze?
W restauracji.
Też to robiłeś.
Wsadziłeś faceta do szpitala
za gadanie o LaGuercie.
To plotki.
I nie starałem się o awans.
Byłem już sierżantem.
Chcesz to naprawić?
Rozwiąż sprawę.
Przepraszam, Vincent Masuka?
We własnej osobie.
Możesz mi mówić Vince,
tylko mów.
Jestem Niki.
Studiuję na Uniwersytecie Miami.
Moja alma mater. Wejdź.
Studiujesz na kierunku... piękno.
- Trochę mi ciężko.
- Znam to uczucie.
Chyba jesteś moim ojcem.
Na studiach byłeś dawcą spermy.
Ale ty masz loki.
Po mamie.
Jasny...
Ja pierdolę.
To był zły pomysł. Przepraszam.
- Przepraszam.
- Nic się nie stało.
Zostaw...
To nic.
Nie przejmuj się.
Mój Boże.
Masz moje...
przeszywające spojrzenie.
- Dobranoc, Marty.
- Do jutra.
Mamy szafki na akta.
Ja wolę tak.
Co tu robisz?
Miałaś wziąć wolne.
Nie umiem usiedzieć w domu.
Przeglądam sprawy, które mi zleciłeś.
Będziemy potrzebować jedzenia.
- „My"?
- Tak.
Tobie przyda się pomoc, a ja zgłodniałem.
Jak ja biorę wolne,
wytrzymuję może dwa dni.
Potem wariuję.
I wracam do pracy.
A ty?
Od czego wariujesz?
Od rodzinnego bagna.
Rodzina. Miłość...
I bagno.
Mój ojciec specjalizował się w tym drugim.
- Texas Oil.
- Texas Oil?
Mam nadzieję, że właściwie
trzymam widelec.
Święte słowa.
Ciągle tylko zasady.
Moja wyprowadzka do Miami
i praca w policji to największy afront,
na jaki było mnie wtedy stać.
Oczywiście okazało się,
że po wyjściu z akademii
mamy tylko zasady.
Wykładowcy z pewnością
przypominali ci ojca.
Wiesz, co było najgorsze?
Wiedziałem, że popełniłem wielki błąd,
ale za nic nie mogłem mu dać satysfakcji,
przyznając, że miał rację.
Zaczekałem, aż umrze, odszedłem z policji
i otworzyłem to miejsce.
Nieźle sobie poradziłeś.
I tak jestem czarną owcą.
Mama cały czas tłumaczy się znajomym,
dlaczego jej syn
został detektywem.
Bezcenne doświadczenia.
Mój tata był dla mnie wszystkim.
Kochałam go.
I chodź nie był tym,
za kogo go uważałam...
dociera do mnie,
że mamy ze sobą o wiele więcej wspólnego,
niż myślałam.
Za zmarłych ojców.
I ich ciągłą obecność.
Jest lepsze, jak otworzysz.
Nie trzeba.
Vogel mówi, że nie jestem potworem...
Ale oczekuje, że właśnie
ta część mnie usunie Yatesa.
Chyba wyszedł w pośpiechu
i zabrał wszystkie buty.
Czy to dowodzi, że to jego szukam?
Dowiem się, gdy...
znajdę jego kryjówkę.
Widział mnie i słyszał.
Piła do kości, słoiki na preparaty.
Instrukcja otwierania czaszki.
Yates jest neurochirurgiem.
Muszę powiedzieć Vogel.
Znam ją.
Sprawdzałem jej odciski.
Yates musiał ją dźgnąć.
Przeciął lewą tętnicę płucną
i zostawił na śmierć.
Upychając ją w szafce,
nieświadomie zatamował krwawienie.
Teraz ja muszę.
zrobić to samo.
Wytrzyma, ale nie długo.
Dziewczyna przeżyje?
Straciła dużo krwi,
ale zatamowałem krwawienie.
Podrzuciłem ją przed szpital.
Wróciłem tu najszybciej, jak mogłem.
Robi to przeze mnie?
Dowiemy się, jak go znajdziemy.
Może tu jest coś, co mi pomoże...
Akta pacjentów.
Twoich pacjentów.
To niemożliwe.
Ostatni wpis ma datę sprzed dwóch tygodni.
Dexter, nie otwieraj.
Co to jest?
Robisz notatki o mnie?
To mój dziennik.
Zawsze go pisałam.
Zapisywałaś wszystko, co zrobiliśmy
i o czym rozmawialiśmy.
Nie użyłam twojego imienia.
Ani Yates, ani nikt inny
nie domyśli się, o kogo chodzi.
„Łudzi się, że jego
uczucia do siostry są prawdziwe,
nieświadomy, że nie stoją za tym
żadne emocje".
Dexter...
Nigdy nie chciałam...
Będę tematem kolejnej książki?
O to w tym chodzi?
Odpowiedz!
Przez notatki
przetwarzam...
Eksperymentowałaś na mnie z Harrym.
Nadal to robisz.
Jestem dla ciebie
królikiem doświadczalnym, jak Yates.
To nieprawda i wiesz o tym.
To dlatego chcesz mnie rozdzielić z Deb?
Odizolować przedmiot badań,
zobaczyć co zrobi?
Przestań.
Gdy Yates zginie,
znikniesz z mojego życia.
To koniec. Rozumiesz?
Czy musisz to sobie zapisać?
Rozumiem.
Wszedłem do pokoju i...
- Mów dalej.
- Krew.
Tam było tyle krwi na folii.
Dexter ułożył folię wszędzie,
na ścianach, na suficie.
Na środku pokoju stał stół,
- a na nim...
- Ciało?
Części ciała.
Gdy Dexter się obrócił, jego spojrzenie...
Był taki dumny.
Jego ofiarą był diler narkotyków,
który zabił twojego partnera.
Uniknąłby kary.
Był człowiekiem.
Który według Kodeksu zasłużył...
Nikt nie zasługuje na poćwiartowanie
i wrzucenie do worków.
Kodeks to założenie, idea.
Ale to, co zobaczyłem...
Co zrobił Dexter...
Co my zrobiliśmy!
Nie potrafię z tym żyć.
A ja muszę?
- Halo?
- Pan Yates?
Przy telefonie.
Mam złe wieści.
Pana ojciec ma kłopoty z sercem.
Jest źle?
Powinien pan przyjechać.
Nie zostało mu wiele czasu.
Tato.
Przyjechałem najszybciej, jak się da.
Słyszysz mnie?
To ty?
Liczyłem, że jesteś dobrym synem.
Zaraz tu przyjdą.
Pokój 26, kod niebieski!
Tracimy go!
By ratować siebie,
Yates był gotowy zabić ojca.
Vogel myśli, że jestem taki,
jak pozostali...
Psychopata, niezdolny do więzi.
Ale myli się.
Deb nie jest dla mnie rekwizytem,
jak ojciec dla Yatesa.
Nie jest też lustrem.
Jest rodziną.
Jeśli mam prawo istnieć,
moje uczucia do Deb także.
Ten eksperyment dobiegł końca.
Vogel może iść do diabła.
Jamie zrobiła ci lunch?
To dla ciebie.
Przysłali ze szpitala.
Zbadaj krew z ubrania ofiary
dźgnięcia nożem,
Janet Thorton.
- Żyje
- Operują ją.
Sukinsyn połamał jej
wszystkie palce u nóg.
- Na kiedy to potrzebujesz?
- Na już.
Wracam do szpitala.
Jak dziewczyna się obudzi,
spiszę zeznania.
Daj znać, co znajdziesz.
Jasne.
Deb.
Co jest?
Przyszłaś do Dexa?
Tak.
Wszystko w porządku?
Ostatnim razem...
Tak, przepraszam,
że postawiłam cię w takiej sytuacji.
I że się wściekłam, że wezwałeś Dexa.
Prosiłaś, żebym tego nie robił.
Byłam w kiepskim miejscu,
a ty...
no wiesz, chciałeś tylko pomóc.
Ja zawsze.
Ty wszystko rozumiesz.
Szkoda, że z Jamie tak nie jest.
Ciągle się wścieka.
Ale układa się?
Jest zazdrosna.
Myśli, że wciąż coś nas łączy.
Dogadajcie się.
Chcę, żebyś był szczęśliwy.
Jesteś dla mnie bardzo ważny.
Nie zapominaj o tym.
Dzięki.
Na pewno wszystko gra?
Muszę już iść.
Do widzenia, Joey.
Deb.
Ciało tworzy bliznę, żeby zakryć ranę.
Czy moja siostra robi to samo?
Z czasem blizny bledną.
Zapominamy nawet, skąd się wzięły.
Dex.
Co słychać?
Pogadajmy. To ważne.
Yates zaczeka.
Moja siostra nie..
Jasne.
Nie tutaj.
Przejedziemy się?
Dobrze cię widzieć.
Vogel mówiła, żebym dał ci spokój.
A co ona tam, kurwa, wie?
Jeśli to cię pocieszy,
nasze relacje się pogorszyły.
Ona nas nie rozumie.
Właśnie.
Powiedziała, że mogę cię stracić...
Ale zawsze będziemy razem, prawda?
Vogel ma nagrania z tatą.
Pokazywała ci?
Kilka. A tobie?
Jedno było wyjątkowo ciekawe.
Sprzed śmierci taty.
Ostatnia sesja.
Czy tata się zabił?
Tak.
Kilka lat temu Matthews
powiedział mi prawdę.
Harry przedawkował leki na serce.
Z twojego powodu?
Myślał, że stworzył potwora.
Wiem, jak się czuł...
Dlaczego się zabił.
Ale nie zrobił wszystkiego.