W poprzednich odcinkach...
Kim jest Dexter Morgan?
Dupek, który pracuje
w Wydziale Zabójstw Miami Metro.
To jest Dexter Morgan.
Jego twarz... Wygląda znajomo.
Jedyna osoba, pracująca w Miami Metro,
która pobierała przeźrocza krwi...
Sierżant Doakes, rzeźnik z zatoki.
Ta sama broń, której użyto
na Mike'u Andersonie.
Czy to na pewno Alex Dubrozny
zastrzelił Mike'a Andersona?
Bo to wygląda na zasadzkę.
Hannah McKay...
Siedziała 6 lat w więzieniu dla
nieletnich, po tym, jak przyznała,
że była wspólniczką Wayne'a Randalla.
Cały czas twierdziła, że była
tylko jedną z jego ofiar.
Więc jesteś tu,
by pomóc odnaleźć ciała,
które pogrzebał Wayne?
Prawnik twierdzi, że tak będzie najlepiej.
Rozumiesz swoje prawa?
Co takiego?
Nie przytaknął.
Wyszedł. Nic nie możemy zrobić.
Chuj z tym. Mam to gdzieś.
Ale jest coś, co mogę zrobić.
Ten dym...
To Speltzer.
Jak się czujesz?
Zadowolona.
W jakim to mnie stawia świetle?
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Zawsze coś, nie? To utrzymywanie.
Nie mam nic przeciwko temu.
To się nigdy nie zmienia.
Nowe fale ciągle nadpływają,
niszcząc wszystko na swojej drodze,
coraz więcej każdego dnia.
Harrison będzie wkrótce w domu.
Chcę, żeby łódka była gotowa.
Życie wróciło do normy?
Nowej normy.
Deb nie biadoli już nad przeszłością.
Wróciliśmy na tory i idziemy do przodu.
Może życie będzie mniej skomplikowane.
Sam w to nie wierzysz.
Dlaczego? Ona mnie nie porzuciła.
Ale cię również nie zaakceptowała.
Sama nie wie, co o tym myśleć.
Dostosowuje się.
Zrobiłem, co mogłem,
aby ją uchronić przed tobą.
Kim naprawdę jesteś?
Potworem?
Twoje słowa.
Twoje myśli.
Myślałeś, że sobie z tym nie poradzi,
bo ty nie mogłeś,
ale Deb jest silniejsza od ciebie.
Przynajmniej w tej chwili.
Im dłużej będzie się w tym obracać...
tym mocniej będzie ją to zżerać.
Jak sól stal.
Krew. Nie pochodzi od Viktora.
Zawsze sprzątam po sobie.
Kto przebywał na mojej łodzi?
Tu jest za dużo krwi.
Ktoś tu musiał umrzeć...
Ja go nie zabiłem.
Kim jesteś?
No dobra, spójrz,
jeśli mnie wkładają do puszki,
a ty wiesz dlaczego.
Powiedz coś, dobra?
Jesteśmy kumplami.
Po pierwsze,
nie jesteśmy
i nigdy nie będziemy kumplami.
Po drugie, już ci sto razy
mówiłem, że...
- nic nie wiem.
- Naprawdę?
Więc dlaczego się uniosłeś?
Tak naprawdę, uczyłem się
parajęzykoznawstwa.
Zmiana głosu...
To oczywista oznaka, że się kłamie.
Daj mi kurwa spokój!
Narażam się?
- Tak, jeśli nie zejdziesz mi z drogi.
- Właśnie rozmawiałam z kolegą,
i Laguerta przetwarza
dowody sprawy w innym laboratorium,
Prywatnym.
Jakie dowody? O czym ty mówisz?
Zwęglony kawałek krwi...
Zawierający krew Travisa Marshalla.
Zapytałem siebie „Vince,
jeśli twoja szefowa przetwarza dowody
- w innym laboratorium..."
- Krew? Jesteś pewny?
O Boże.
Uniesienie głosu,
wskazuje na niezgodność emocjonalną.
Ty coś wiesz. Mam przejebane.
Jestem pewna, że Laguerta
używa obcego laboratorium,
bo wie,
jak bardzo jesteś zawalony robotą.
Zobaczę o co chodzi, więc wyluzuj.
Dobra. Dzięki, poruczniku.
Jesteś wielka.
- Masz chwilę?
- Jasne.
Masuka wyniuchał, że korzystasz
z laboratorium z zewnątrz, by badać dowody,
i myśli, że zostanie zwolniony.
Czy jest coś
o czym powinnam wiedzieć?
Potrzebuję
pomocy, aby coś sprawdzić.
To nic szczególnego.
Czy to ma cos wspólnego
z rzeźnikiem z zatoki?
- Lundy wszędzie nosił tego notebooka.
- Zamknij drzwi.
- Ma to pozostać między nami.
- Oczywiście.
Zleciłam zbadanie przeźrocza krwi,
które znalazłam
w opuszczonym kościele.
Przeźrocze krwi?
Trofeum ze sprawy rzeźnika znad zatoki?
Znajdowała się tam krew Marshalla.
Ale to przecież Doakes
okazał się rzeźnikiem znad zatoki,
a Doakes nie żyje.
A co jeśli to nie był Doakes?
Co jeśli rzeźnik znad zatoki
wciąż żyje i działa?
Co jeśli to on zabił Travisa Marshalla?
Ale przecież Travis Marshall
nie został porąbany na kawałki
i zapakowany w worki.
Ale informacja o tym, że
rzeźnik z zatoki
był w posiadaniu przeźroczy krwi,
nigdy nie została udostępniona.
To chyba nie jest jakiś naśladowca.
Więc jak to wyjaśnić?
Nie potrafię.
Wiem, że zabrzmi to niedorzecznie, ale...
Nigdy nie wierzyłam w to, że
to Doakes był rzeźnikiem.
Z notatek Lundyego wynika,
że on też w to wątpił.
Możesz dopisać mnie do tej listy.
Doakes był moim partnerem.
Był dobrym człowiekiem.
Czy mogę jakoś pomóc?
Nawet nie masz pojęcia
jak dobrze to słyszeć.
Trzymałam to w tajemnicy.
Tylko ty wiesz o tym.
Tylko ja.
Kurwa.
Ten pieprzony skurwiel!
Ty pierdolony kutasie!
Kurwa!
PODOBIEŃSTWO ZNALEZIONE.
PRZEJRZEĆ DANE.
Krew na mojej łodzi należy do...
Louise Greene?
Louise jest martwy?
Dlaczego zabito go na mojej łodzi?
Co on właściwie robił na mojej łodzi?
Dlaczego...
Moja własna siostra tak na mnie patrzy?
Dex...
Siedzimy w niezłym bagnie.
Laguerta znalazł przeźrocze krwi
z krwią Travisa na niej
w tym cholernym kościele.
Niedobrze.
Jak do licha można zgubić przeźrocze krwi?
Deb, wiesz, że tamta noc była inna.
Chcesz powiedzieć, że to przeze mnie,
Laguerta teraz myśli
że rzeźnik z zatoki żyje i ma się dobrze?
Nie to miałam na myśli.
A to co tak naprawdę miało miejsce w kościele,
nie było idealne.
Namówiłam Laguertę, aby pomógł mi
w tym śledztwie,
abym ja z kolei mogła
trzymać rękę na pulsie.
Jak to?
Nie.
Poradzę sobie.
Nie chcę cię w to mieszać.
Chyba trochę na to za późno, do cholery.
Chce porozmawiać z przyjaciółmi i rodziną
każdego, kto zaginął od śmierci Doakes'a.
Każdy z nich pasuje do profilu ofiary
rzeźnika z zatoki.
Czy rozpoznajesz tu kogoś?
Ci trzej...
To moi.
To się nigdy nie skończy, prawda?
Deb, to byli źli ludzie,
którzy dalej robiliby złe rzeczy.
To jest jedyny, który
ma rodzinę w Miami... Phillip Barnes.
Kiedy Laguerta i ja podzielimy listę,
zadbam o to, abym dostała jego rodzinę.
Nie, nie chcę, abyś to robiła.
Gówno mnie obchodzi
czego Ty chcesz, Dexter.
Nie o to chodzi.
Chodzi też o moją dupę.
Co powinnam wiedzieć
na temat Barnesa?
Fotografował śluby.
Wyszukiwał kogoś
spoza miasta...
Młodą kobietę, samotną.
Oczarowywał ją,
zapraszał do hotelu.
Taka kobieta nigdy nie wracała do domu.
Dokumentował wszystko na zdjęciach.
Co zrobiłeś?
Wyjeżdżał z miasta
z powodu kolejnego zlecenia,
tak więc zwinąłem go
po weselu.
Weselu?
Po weselu?
Dexter, a co jeśli Barnes
ma zdjęcie Ciebie?
- Deb...
- Co jeśli ktoś ciebie rozpozna?
To był ślub.
Wszyscy byli skupieni
na parze młodej.
Ja wszedłem i wyszedłem.
A co jeśli się mylisz?
Nie mylę się.
Laguerta się nie połapie.
Nie ma ciała, nie ma dowodu.
Trzymaj się od tego z daleka, dobra?
Pierwsze co muszę zrobić
to dowiedzieć się
dlaczego Louis zginął akurat
na mojej łodzi.
Zasłony są rozsunięte.
Harrisona nie ma,
Jamie też.
Ktoś był
w moim mieszkaniu...
Może wciąż tam jest.
Hej, Dex. To ja, Sam.
Chciałem tylko potwierdzić
nasze spotkanie
o 1:00
tak około.
Przy 12th i Bayshore Drive.
Do zobaczenia na miejscu.
Spotkałem go kiedyś w barze
Fox Hole.
Właścicielem są Koshka Brotherhood.
Mężczyzna, który zabił
Mike'a Andersona,
Viktor Baskov,
był jednym z Koshkasów.
Może się domyślili, że
to ja zabiłem Viktora
i nasłali na mnie zabójcę.
- Słucham.
- Może.
To chyba
do ciebie.
Proszę małą kawę.
Halo?
Co robiłeś w moim mieszkaniu?
Czy to nie ty
jesteś tym wszystkowiedzącym?
Odpowiedz na pytanie.
Co robiłeś u mnie w domu?
Chciałem porozmawiać
o takim jednym znajomym,
który zaginął... Viktor.
Jestem pewny, że go pamiętasz.
Nie mam zielonego pojęcia,
o kim mówisz.
Nie znoszę kłamstw.
Już ci powiedziałem, że
nie wiem o kogo chodzi.
Tracisz tylko swój i mój czas.
Louise Greene...
Którego znalazłem na twojej łódce,
to łódź, z której ciało Viktora
zostało wrzucone do oceanu...
Zdradził twoje nazwisko.
Ty zabiłeś Luoisa.
To była
bardzo krótka rozmowa, rzeczywiście.
Co on jeszcze powiedział?
Chyba nazwał
cię dupkiem.
Myślisz, że jesteś taki mądry?
Tak, tak właśnie myślę.
Twoi szefowie z Koshka Brotherhood...
Czy to oni cię przysłali?
Ach...
Odbębniłeś swoje.
Nikt nie będzie mi mówić
co mam robić.
Viktor był moim przyjacielem.
To prywatna sprawa.
Oko za oko, ząb za ząb, więc?
Twój przyjaciel Viktor zabija
niewinną kobietę i glinę,
ale to zabicie mnie
ma wyrównać porachunki.
Ależ nie, źle mnie zrozumiałeś.
Nie będziesz ostatni.
Chcę, aby każdy z twoich
przyjaciół kapów
zaangażowanych w tę zemstę...
- Poczekaj.
- Włączając w to siostrzyczkę porucznika.
Ja też się spisałem.
Działałem sam.
Ona nie ma z tym nic wspólnego.
Cześć przystojniaczku.
Pracuję sam.
Zabiłem Viktora.
To tylko ja.
Do zobaczenia.
Taki jest plan.
Dlaczego do kurwy nędzy
chcesz, żebym spotkała się
z tobą
na krytym parkingu?
Ze względu na niego.
- Może powiesz coś więcej?
- Nazywa się Isaak Sirko.
Należy do Koshka Brotherhood.
Chce mnie dorwać.
Ale nie martw się
zajmę się tym.
Co tym razem zrobiłeś?
Ty też jesteś w niebezpieczeństwie.
Dlatego właśnie masz prawo wiedzieć.
To dlatego właśnie się tutaj spotykamy,
i dlatego...
- Dex.
- Ale ja się tym zajmę.
Dlaczego on chce cię dorwać?
Przez Viktora Baskov.
Zniknął.
Ty go zabiłeś.
A on Mike'a Andersona.
A co z tym, który
twierdzi, że zabił Mike'a?
Barman, któremu
przestrzelił łeb?
Ktoś mu to kazał zrobić...
Pewnie Isaak...
Tak, abyś mogła zamknąć sprawę
i po bólu.
To się, kurwa, w głowie nie mieści.
Voktor Baskov wracał
właśnie do Kijowa.
Musiałem go sprzątnąć.
- Zabrakło mi czasu. Nie miałeś...
- Wystarczająco? Nie miałeś...
Nie miałeś czasu
na wykonanie jednego telefonu,
tak abym mogła... Nie wiem.
Go aresztować lub coś w tym stylu?
Spieszył się na samolot.
Jego...
Skąd wiesz, że to on zabił Mike'a?
Znalazłem jego odciski na miejscu zbrodni.
I mi o tym nie powiedziałeś?
Zataiłeś to przed policją?
Dex, więc teraz zajmujesz się
tylko ludźmi,
którzy w jakiś sposób
umykają
policji?
Nie możesz, kurde, tak po prostu
rozstrzaskiwać spraw, aby
łatwiutko wpadały w twoje ręce.
Wiem.
No właśnie, chyba nie wiesz, Dex.
To dla ciebie normalka.
Zaufaj mi, to nie jest dla mnie żadna
cholerna normalka. Wcale nie.
Więc jak mam, do cholery,
wykonywać swoją pracę?
Która w tym momencie
stanowi czystą hipokryzję.
To ja jestem porucznikiem
pieprzonego Wydziału Zabójstw.
I już zdążyłam pomóc ci
w zatuszowaniu dwóch morderstw.
Trzech... Tak, to jest trzecie.
A ten pieprzony barman...
O, kurwa.
O Boże.
Ja się dałam w to wplątać?
- Deb, gdzie idziesz?
- Aresztować Isaaka.
Wsadzę go, kurwa, do paki.
- Pod jakim zarzutem?
- Znajdę coś.
Nie! Nie możemy...
Może będzie chciał
gadać.
Zajmę się tym,
ale do momentu, kiedy to się stanie,
musimy
szczególnie uważać.
Isaak myśli, że
istnieje jakaś policyjna zmowa.
Myśli, że to my zabiliśmy Viktora,
więc też jesteś w niebezpieczeństwie.
Jak to?
Ja cię ochronię.
Pojedziemy do hotelu...
Gdzie nikt nie będzie wiedział
kim jesteśmy.
Gdzie nikt nie będzie zadawał pytań.
Gdzie oboje będziemy bezpieczni.
No to zajebiście.
On pewnie obserwuje
posterunek, twój dom.
Weź samochód
z parkingu policyjnego,
nigdy nie wracaj
tą samą drogą.
Nie pozwól, aby ktokolwiek cię śledził.
Ja zrobię tak samo.
Obiecaj mi
coś.
Co?
Że już nigdy więcej nie przejmiesz
sprawy z policji...
Ode mnie, nigdy.
Dobra.
Kłamiesz?
Nie sądzę.
Nie sądzisz?
Tak kurwa, nie sądzisz?
Nie kłamię.
Skąd ja mogę wiedzieć,
prawda?
Kiedy zaczynasz kogoś prześladować,
zaczynasz od tego co wiesz.
Isaak jest inny.
On nie jest zwyczajnym płatnym mordercą.
To jest szef.
Cholera.
- Tak?
- Dexter, Hannah McKay zaraz tu będzie.
Nie mam teraz czasu.
Dexter, Hannah pomoże nam
w kwestii podróży Waynego Randalla,
w ten sposób pomoże
odnaleźć resztę ciał.
To bardzo ważne. Masz tu być.
No dobrze. Już jadę.
POLICJA MIAMI METRO
W pierwszym tygodniu
Wayne zastrzelił pracownika stacji
benzynowej w Ashford, Alabama.
Te właśnie stamtąd pochodzą.
Wayne zastrzelił jeszcze innego pracownika
stacji w Lake City, Florida.
Potem na obrzeżach Sarasoty,
zastrzelił gościa, który pomógł ci
wymienić przebite koło.
Potem jedziesz do Miami
i próbujesz wsiąść
na pokład statku pasażerskiego.
W ten tydzień, kiedy byliście w Miami...
Tego właśnie nie wiemy...
Ludzie, których zabił Wayne,
to właśnie ciała, które chcemy odnaleźć.
Wygląda na to, że tu się to zaczyna.
Przyjechaliśmy do Miami,
i od razu pokazali nas w mediach.
Byliśmy zdesperowani... Bez pieniędzy,
wszędzie gliny.
Wayne zdecydował, że
będziemy się chować po motelach
aż nie dotrzemy do tego statku.
Zabijał ludzi, aby przejąć ich pokoje.
Chowaliśmy ciała w pobliżu moteli.
- Gdzie znajdowały się te motele?
- Jeden był przy Mrocznym Wirze...
ulubiony motel Wayne'a.
Tam znaleziono Pannę Dubois.
A co z tymi?
- Te dwa są razem.
- Razem?
To para...
Chyba mąż i żona.
- Gdzie są pochowani?
- W pobliżu jednego z portów.
Pamiętam jak rozładowywały się tam statki.
A motel?
Mały...
jednopiętrowy...
Chyba bym go rozpoznała,
ale tak dużo z tego już nie pamiętam.
Wszystko w Miami się zmieniło...
Przede wszystkim Wayne.
Tak się bałam.
Myślałam, że mnie zabije.
Zmuszał mnie do wykopywania tych dołów
i za każdym razem kiedy jakiś kopałam...
Nie byłam... Nie byłam pewna, czy
nie kopię akurat swojego grobu.
Rozumiem, jak trudne to musi być dla pani.
Jeśli pani pozwoli,
zacznę następną rzecz...
Jutro, jeśli będzie to możliwe.
Jasne. Chciałabym już to zakończyć.
Ta zabawka nie wywołuje
uczucia strachu.
Ona odczuwa nostalgię.
Proszę nie dotykać.
Oddaj mi żyrafę, proszę.
Należy do Wayne'a...
To żyrafa Wayne'a.
Była zawinięta w Twoją koszulę.
Więc, teraz i Ty jesteś detektywem?
Sierżant Batista
poda Ci jutro szczegóły.
Będziesz tam?
Mam nadzieję.
Zabicie Isaaka
tylko rozzłościłoby Koshkasów...
KOSHKASOWIE I KOLUMBIJCZYCY KŁÓCĄ SIĘ
ZE SOBĄ,
ale wielu Kolumbijczyków
byłoby szczęśliwych.
Ten cholerny prysznic ma dwa ustawienia...
Woda parząca i zamarzająca.
To tani motel. I o to chodzi.
Drugiej nocy już tu nie spędzam.
Miejmy nadzieję, że nie będziesz musiał.
Czy to oznacza, że znalazłeś rozwiązanie?
Tak, mam plan.
Czy ten plan obejmuje zabicie kogoś?
Nikogo nie zabiję.
To moje łóżko.
Te bliżej drzwi.
Opowiedz, jaki masz plan.
Nie.
Dexter, ukrywam się w tym
pieprzonym motelu.
Też w tym siedzę.
Ale nie aż
tak bardzo.
Nie tak wyobrażałam sobie
spędzenie dzisiejszego wieczoru.
Przecież spaliśmy już
w hotelach.
Kiedy pojechaliśmy do Myrtle Beach
odwiedzić siostrę mamy.
Do ścian przyklejone były
muszle.
Nie było chłodzenia,
tylko wentylatory przy sufitach.
Wszędzie było pełno
piachu z plaży,
nawet w łóżkach.
Cały dzień
mnie pilnowałeś.
Nie chciałem, żebyś
utonęła.
Byłeś moim bohaterem.
Dobry piesek. Dobry.
Gorąco tu jak w piekle...
Nawet kiedy wieje bryza od oceanu.
Myślisz, że coś znajdziemy?
Motel, w którym spali Hannah i Wayne
wciąż się tu znajduje.
Nic się tak bardzo nie zmieniło...
Od ich ucieczki.
Może tak być.
Mogę cię o coś zapytać?
Ten barman, który się zastrzelił...
Alex Dubrozny...
Myślisz, że to samobójstwo?
Masuka dopasował jego pismo do tego
znalezionego na zostawionym liście.
Jego odciski palców były na pistolecie,
pozostałości prochu na ręce.
To zdecydowanie on pociągnął za spust.
Au! Pieprzone robale.
Przyniosę spray
z samochodu.
KORONER Z OKRĘGU
MIAMI-DADE
To część pracy?
Stać i się gapić?
Nie jestem potrzebny dopóty,
dopóki nie znajdą ciała albo krwi.
Nie wiem, jak ty to robisz.
Kiedy Wayne zabił pierwszy raz,
strzelił prosto
w klatkę piersiową, a ja...
Nie mogłam się ruszyć.
Nigdy w życiu
nie widziałam tyle krwi.
Moje pierwsze miejsce zbrodni w pracy.
Kobieta zadźgała męża
po tym, jak zrobiła mu kanapkę.
Jak tak dotarłem,
wyglądał jakby spał,
lub dryfował na morzu czerwonym
z kanapką
tuż przy głowie.
To takie smutne, że nikt
już jej nie zje.
Rozmawiamy sobie o krwi
jak byśmy byli na randce,
rozmawiając o przygodach seksualnych.
Mam co robić.
Tu jesteś.
Czy nie powinnaś teraz
rozmawiać z Connorsami?
Nie chcieli za bardzo współpracować.
Jechałam tędy, wracając na posterunek,
więc postanowiłam ci towarzyszyć.
Super.
Cześć. Kapitam Maria Laguerta,
Policja Miami Metro,
a to porucznik Debra Morgan.
Rozmawiałam z twoją mamą,
Patricią. Jest w domu?
Nie, przykro mi.
Musiała pojechać do pracy.
Ach tak... Wrócimy później.
Czy chodzi o mojego tatę?
Mówiła, że dzwoniliście.
Jeśli chcecie, to ja
mogę odpowiedzieć na pytania.
To by bardzo pomogło.
Dobra.
Dzięki.
Kiedy widziałeś ojca
po raz ostatni?
19 maja 2007 roku...
To, kurwa, najlepszy dzień w moim życiu.
Dlaczego?
Bo on nigdy nie wrócił.
Ciężko było dorastać
bez ojca?
Lepiej tak niż
dorastać z ojcem, który bił mnie i matkę,
kiedy tylko miał okazję.
Przykro mi.
I nagle, jednego wieczoru,
po prostu nie wrócił do domu.
Mówię wam, wszystko zmieniło się
na lepsze.
Mama przestała płakać,
a ja nie musiałem ciągle
się bać.
Wspomniałeś, że kiedy ostatni raz
widziałeś ojca... fotografował ślub.
Tak, moja mama wydrukowała
wam kilka zdjęć
z tamtej nocy.
- Ona... Pomyślała, że wam się przydadzą.
- Super.
Myślisz, że coś
tam znajdziesz?
Agent specjalny Lundy wysnuł teorię,
że rzeźnik z zatoki to policjant.
Jeśli rzeźnik zabił
Barnesa...
Jego twarz może znajdować się
na jednym ze zdjęć.
Być może go nawet znamy... Albo ją.
- Mogę?
- Tak.
Dobra.
Czego tak naprawdę
szukacie?
Uważamy, że twój ojciec
być może został porwany
i zamordowany
w noc, w którą zaginął,
a osoba, która to zrobiła
może znajdować się na tych zdjęciach.
Mama wreszcie przestałaby
na niego czekać.
To duże wesele...
Dużo zdjęć.
Może powinnam zabrać te zdjęcia
na posterunek
i je
przejrzeć.
Masz rację.
Nie możemy się spieszyć.
- Dziękujemy.
- Dzięki.
Tu... Połóż to.
Proszę, detektywie.
„Aż śmierć nas nie rozłączy".
Im się tak naprawdę nie udało.
Rozumiesz?
Bo nie żyją,
ale wciąż są razem?
Dobra, przejdźmy dalej.
Zasłona prysznicowa pomogła zachować
ciała i ubrania.
Mamy dzisiaj szczęście.
Policja Miami Metro
Jednostka Dochodzeniowa
Można przypuścić, że
Wayne zaczął
od mężczyzny.
Byłoby to ważne, aby
go najpierw unieruchomić
bo to on stanowił
największe zagrożenie.
To są rany obronne
na rękach i dłoniach.
Musiał się bronić.
Sądząc po cięciach
w materiale,
być może mamy tu do czynienia
z nożem sześciocalowym.
Liczne płytkie rany,
aż do chwili kiedy Wayne
był w stanie zadać...
Tę śmiertelną ranę.
Kiedy już z nim skończył,
przeszedł do kobiety.
Dźgnął ja kilka razy.
Bryzg krwi
wskazuje na to, że ofiara upadła na plecy.
A te luki tutaj, prawdopodobnie, wskazują
na to, że napastnik siedział
na niej okrakiem...
Był dużo mniejszy od Wayna.
Jeśli Wayne nie zabił tej osoby...
Dexter...
Co to oznacza?
Nie wiem.
Może to znaczyć wiele rzeczy.
Nie będę wiedział, dopóki nie wrócę
do laboratorium.
Skończyliśmy.
Dlaczego przestałeś?
Przestałem?
Zacząłeś opisywać
w jaki sposób Wayne zabił tę dziewczynę.
Doszedłeś do połowy
i wtedy przestałeś.
Tak.
I wtedy spojrzałeś
na mnie.
Tak.
Dlaczego?
Rozbryzg krwi przedstawił mi historyjkę,
która nie zgadza się z tym
co mi powiedziałaś.
Naprawdę?
Jak to?
Jak do tego doszedłeś?
To coś co dostałam za
porozmawianie z Waynem.
Zezłościł się i zaciął mnie.
Gówno prawda.
Czy wiesz coś o czym ja nie wiem?
To nie Wayne zabił tę kobietę.
Był zbyt zajęty mężczyzną.
To musiał być ktoś mniejszy...
Ktoś kto miał inny nóż.
Ktoś...
Niedoświadczony...
Poddał się
chwili,
dźgał tę kobietę
i dźgał
aż nóż był tak zakrwawiony,
że jej ręka ześlizgnęła się
po krawędzi ostrza
przecinając dłoń bardzo głęboko.
Dokładnie tak jak twoja,
pozostawiając plamę krwi
na sukience ofiary.
Wszystko, co powiedziałaś, to kłamstwo.
Taka jest moja wersja...
I będę się jej trzymać.
Masz to gdzieś.
Masz nietykalność, prawda?
Prokurator okręgowy dał ci nietykalność
za współpracę z nami.
W przypadku przestępstw
popełnionych przez Wayna, tak.
Tak.
Dziewczyna musi się bronić.
Do zobaczenia,
Dexter Morgan.
Isaak... Wiedziałem, że w końcu się
pojawisz.
Nie martw się.
Nie zgubię cię.
Witamy, po niewłaściwej stronie
miasta, Isaak.
Nie lubimy tu nieznajomych.
Koshkasowie.
I z pewnością nie jesteśmy przyzwyczajeni
do tego, aby wchodzili tu
nasi najwięksi wrogowie.
Ponieważ Isaak jest spoza miasta,
nie wiedziałby o tym.
Nie tak zabawne
jak położenie Isaaka na moim stole...
Ale to rzeczywiście maskuje jego śmierć
wynikającą z wojny
pomiędzy rywalizującymi dealerami heroiny.
I kto teraz ratuje czyj tyłek?
- Co słychać?
- Wiem, że jesteś zajęta.
Chcę, żebyś wiedziała, że
nie szukam zadymy.
Oczywiście, że nie.
Chodzi o
samobójstwo Alexa Dubroznego.
Nie jestem do końca przekonany,
że to ten gościu jest
zabójcą Andersona.
Przepraszam. To centrala.
Sierżant Batista.
Dobrze.
Będziemy musieli to przełożyć.
Morderstwo w kolumbijskim miejscu spotkań.
Rozlew krwi, Dexter.
Gdzie jedziemy?
Do baru Mateo. Znasz go?
Nie.
Spotkamy się na miejscu.
Cholera.
Wygląda jakby ktoś odkręcił kran
z krwią i rozlał ją wszędzie.
Super.
Zostawiłem tu Isaaka
i myślałem, że znajdę tutaj tylko
jego ciało. Gdzie on teraz jest?
Czy wiemy kim oni są?
To jest Andres Rodriguez.
Jest członkiem kartelu Rojas.
Wpadliśmy na siebie kilka razy,
kiedy pracowałem w Narkotykach.
Czy to możliwe, aby
Isaak to wszystko zrobił?
Dlaczego morderstwa, na tle
narkotykowym, muszą być takie okropne?
Musisz się postarać.
Jak myślisz, kto się do tego nadaje?
Osiemdziesiąt siedem?
Czy Koshka Brotherhood?
Koshkowie?
Co tu się stało, Dex?
Biorąc pod uwagę, że ten tutaj
znajdował się najbliżej drzwi,
prawdopodobnie zobaczył
napastnika jako pierwszy.
I jako pierwszy mógł zareagować.
Wyciągnął broń
kiedy napastnik wystrzelił.
Mgiełka na szafie grającej i na ścianie
wskazują na liczne uderzenia kul,
wszystkie przeszły na wylot.
Ofiara numer dwa...
Wygląda na to, że dostał strzał.
Ale to nie zatrzymało napadu.
Napastnik oddał strzały...
Dwa w klatkę piersiową, jeden w brzuch.
Nie ma kałuży krwi wokół ciała,
co wskazuje na to, że ofiara była martwa
przed trzecim strzałem.
Zaraz, zaraz.
Ilu tu ludzi strzelało?
Mamy dowód
na tylko jednego zabójcę.
Jednego szalenie wydajnego zabójcę.
Kurwa mać.
Wygląda na to, że
naszemu mordercy skończyły się
kule w tym miejscu.
Pochodzi z rany defensywnej.
Wygląda na głęboką ranę...
Może w ramię,
oczywiście nie śmiertelne.
Napastnik chwycił
najbliżej znajdującą się broń...
Uderzył nią ofiarę w głowę,
powodując ogromne złamanie czaszki...
I po prostu wyszedł.
Tak więc, szukamy pieprzonego terminatora.
Zbadajmy tą krew jak najszybciej.
Może dopasujemy ją do jakiegoś nazwiska.
Dobra, niech wszyscy wyjdą.
Pozwólmy Dexterowi i Masuce pracować.
Sierżancie...
Mogę na chwilę wyjść?
Czy to część twojego doskonałego planu?
Nie twierdziłem, że plan jest doskonały.
Ale nie, nie tak miało pójść.
Czy to jeszcze większy problem?
Nie, jeśli znajdziemy
odpowiednik jego krwi.
Dopiero wtedy będziemy mogli
go aresztować.
Im szybciej tym lepiej.
Zgadzam się.
Tutaj, kochanie.
Twój samochód jest już naprawiony.
Będziesz musiała go zacząć używać.
Ja lubię mieć szofera. Chodź.
Pokażę ci jak bardzo to lubię.
Chciałbym, ale muszę pracować.
Och, daj spokój z pracą.
Będziemy musieli im się, kurwa, odpłacić.
Zbiorę kilku ludzi
i sam to zrobię jeśli chcesz.
Nie.
No więc, oni z pewnością wezmą się za nas.
Nie możemy tak po prostu
przyglądać się z boku.
Cholera.
Nie chcemy tu glin.
Kto to jest?
Joey Quinn...
Przyszedł z Narkotyków,
a teraz siedzi w Wydziale Zabójstw.
Kiedyś mieliśmy układ.
Jaki?
Zostawiałeś mu torbę z pieniędzmi
w samochodzie,
a on robił to, o co go poprosiłeś...
Patrz w drugą stronę.
Kurwa.
No i?
Poruczniku,
czy te kajdanki są konieczne?
Chyba nie.
Czy pański klient chciałby z nami
porozmawiać?
Mój klient nie ma
nic do powiedzenia.
Wykorzysta swoje prawo
do zachowania milczenia.
Niech Bóg
błogosławi Amerykę.
Spiszcie go.
Pański klient idzie do pudła
na całe życie.
Miło panią poznać,
poruczniku Morgan.
Może teraz, kiedy
Isaak siedzi,
będziemy mogli
szczerze porozmawiać.
Złapałaś Isaaka Sirko.
Złapaliśmy Isaaka Sirko.
Gratulacje. To duże osiągnięcie.
Mogę?
- Nasza wcześniejsza rozmowa...
- Tak.
Nie sądzę, że to Alex Dubrozny
zastrzelił Mike'a Andersona.
To bez sensu.
Alex przebywa w tym kraju
od dwóch lat,
striptizerki,
które przesłuchałem,
mówiły, że wspominał tylko
o swojej żonie i dzieciach.
Nie wykazywał żadnego zainteresowania
Kają.
Myślę, że ktoś
Alexa w to wrobił.
Ktoś powiązany
z Isaakiem Sirko.
Deb...
A ja wciąż uważam, że to Viktor Baskov
zabił Mike'a Andersona.
A Viktor po prostu
przepadł bez wieści.
- Ale jeśli uda nam się znaleźć...
- Sierżancie...
Pana oddanie jest godne podziwu.
Deb, mówisz do mnie. Nie
musisz używać takich słów.
Rok temu,
pewnie razem z tobą,
walczyłbym
o to, co dobre.
Jako porucznik
nauczyłam się, że
najważniejsze to wiedzieć
kiedy się wycofać.
Nie wierzysz mi.
Nie masz konkretnych dowodów
na poparcie swojej teorii.
A ja nie mogę jeszcze raz otworzyć
śledztwa o morderstwo.
To nie jest takie
zwykłe śledztwo o morderstwo.
- Tu chodzi o Mike'a Andersona.
- Zabójca Mike'a nie żyje.
Sprawiedliwości stało się zadość.
Zapomnijmy o tym.
To rozkaz.
Dobrze, poruczniku.
Masz jak w banku.
Sierżant. Angel Batista.
Halo, Isaak.
Cześć Dexter.
Nie doceniłem cię.
Przyjechałeś tu, aby ze mnie szydzić?
Pomyślałem, że może mi w czymś pomożesz.
Dlaczego tak bardzo chcesz mnie zabić?
To całkiem proste,
tak naprawdę.
Ty zabiłeś Viktora.
Lubiłem Viktora.
Lubiłem czy nie lubiłem,
to on zabił Mike'a Andersona.
Czy zabiłeś go... Z zemsty?
Tak.
Zawahałeś się
przez chwilkę.
Ale jeśli mówisz
prawdę,
nie musisz
się dalej tłumaczyć.
Rozumiesz moją
potrzebę zemsty.
Zaaresztowali cię.
Staniesz przed sądem.
Pójdziesz do więzienia
na bardzo długo.
Czy to oznacza
koniec?
- Koniec?
- Tak.
Miałem wspaniałego wujka...
Brata dziadka.
Był bohaterem.
Walczył z armią czerwoną
podczas drugiej wojny światowej.
Po powrocie
do Kijowa
jakiemuś spaślakowi
z partii
nie podobało się, że
był podziwiany przez wszystkich
i postanowił,
tak dla przykładu,
zabrać mu dom.
Kiedy mój wuj zaprotestował
powieszono go
przed gmachem Rady.
Mój dziadek był wtedy
nastolatkiem.
Kiedy ten partyjny
zobaczył nienawiść w jego oczach,
kazał go aresztować
i wysłać do Syberii.
I tak mijały lata.
Dziadek wykorzystał
lata swojego życia jak najlepiej umiał.
Był bardzo cierpliwy.
Wreszcie, kiedy upadł Związek Radziecki,
powrócił do Kijova
i świętował
przed ratuszem
ze wszystkimi innymi.
I wtedy odnalazł
tego małego, tłustego partyjniaka.
I napawał się radością
która mu się zresztą należała,
i tylko jemu,
kiedy wbijał sześciocalowy nóż
w nerkę tego małego,
tłustego partyjniaka.
Więc kiedy pytasz mnie
czy to już koniec...
Nie.
Obawiam się, że nie.
Jest tylko jeden mały problem.
- A jaki mianowicie?
- Ja nie jestem jakimś małym spaśluchem.
Zgadza się.
Nie wiem kim jesteś.
Ale jeśli kiedykolwiek się dowiesz,
będziesz żałować.
Hej. Wejdź.
Widzisz to?
Co to jest?
Teraz dla odmiany
to ja ochraniam twój tyłek.
Wziąłem to od Laguerty.
Mówiłam Ci, żebyś
trzymał się od tego z daleka.
Masz szczęście, że cię nie posłuchałam.
- Deb...
- Zobaczyłaby cię, Dexter.
Tak więc mnie uratowałaś.
No.
Dzięki.
To twoje.
Nie należy do mnie.
Nie chcę angażować się
w tę część twojego życia.
- Wcale nie chcę, żebyś się angażowała.
- Wiem, że nie przestaniesz.
Ale nie chcę o tym wiedzieć.
Dobra.
Musiałam okłamać Batistę...
przez ciebie.
I wtedy zdałam sobie sprawę, że
nie mogę się angażować.
Nie mogę.
Zajęło mi dużo czasu aby zrozumieć,
że ty...
nie jesteś tym
kim myślałam, że jesteś.
Ale to wcale nie znaczy, że
muszę się zmieniać.
Wszystkie twoje kłamstwa,
kradzieże
i zatajanie...
To nie ja.
Myślisz więc, że
śledztwo Laguerty zostało...
Zamknięte?
Nie.
Lundy nie potrafi mnie rozgryźć.
Nie ma powodu sądzić, że
uda się to Laguercie.
Gdyby tylko Lundy
mnie teraz widział...
I ciebie.
Dużo rozmyślałam o naszych wakacjach
w Myrtle Beach...
Jak spędzaliśmy tam dni.
Na plaży.
Biegając wzdłuż brzegu...
W czasie odpływu
biegaliśmy po wodzie.
Zawsze się za tobą uganiałam.
Nigdy nie mogłam cię złapać.
Nie chciałaś zdjąć płetw.
Nawet jak ja to robiłam, byłeś zawsze...
Poza zasięgiem.
Może tak jest lepiej.
Czy dostałeś już wyniki z raportu krwi
wykopanych ciał?
Tak.
No i?
Czy coś powinnam wiedzieć?
Nie.
W dzieciństwie, Deb i ja próbowaliśmy
prześcignąć fale,
ale zawsze w końcu
nurkowaliśmy w nich.
Ja pływałem głęboko,
bo byłem w stanie wytrzymać
siłę prądu wodnego.
Ale to Deb zawsze
zachowywała bezpieczeństwo nad wodą.
Od tej chwili
sam będę mierzyć się z głębokościami.