W poprzednich odcinkach.
- Wpadłem na trop Butlera.
- Pracujecie nad tym?
- Mitchellowie są w kryjówce.
- Chcę pokazać im zdjęcie.
Świat jest popieprzony.
Co mam zrobić?
- Uprawialiśmy seks.
- Fajnie było?
Tyle na ten temat.
Lopez trafił do szpitala.
Miał krwotok wewnętrzny.
Batista może trafić do więzienia.
- Wiem, kto kupił ikony Santa Muerte.
- Kto?
Dwóch kolesi koło trzydziestki,
imigranci z Wenezueli.
Zabili go, bo ze mną rozmawiał.
Boyd Fowler - spec od martwych zwierząt.
Lubi trzymać kobiety w formaldehydzie.
Pokażę ci, na czym polega ta robota.
Opustoszałe stare centrum turystyczne.
Szkoda, że nie widzisz całego pokoju
i zdjęć kobiet, które zabiłeś.
Nie wiesz w co się pakujesz.
Wszystko widziała.
Widziała mnie.
Przestaje mi się to podobać.
Zabiłeś w publicznej toalecie.
Nikt nie widział.
Niemal spaprałeś zabójstwo Boyda.
- Przecież nie żyje.
- I teraz masz ją.
Jaka jest pierwsza zasada kodeksu?
- Nie zabijać niewinnych.
- Nie dać się złapać.
Jaki masz plan?
Pomożesz jej, by poszła na policję?
Namierzą cię przez nią.
Harrison będzie odwiedzał cię
w celi dla skazańców.
- Dlaczego to robisz?
- Bo ona umiera.
A ty jesteś seryjnym mordercą.
Możesz to załatwić.
Nie ty jej to zrobiłeś.
Nie jesteś za nią odpowiedzialny.
Wracaj do syna.
Nie ruszaj się.
Wszystko będzie dobrze.
Uspokój się!
Przestań!
Nic ci nie zrobię!
Kurwa!
- Czego?
- Co taki zły?
Jest środek nocy.
Chyba w Kalifornii. Co ci jest?
Nic, zmęczony jestem.
Ty? Byłam całą noc na miejscu zbrodni.
Gówno tam znaleźliśmy.
Opiekunka była w domu całą noc.
Masuka się stara, ale krew do niego
nie przemawia tak, jak do ciebie.
Potrzebuję twojej pomocy.
Muszę zająć się Harrisonem.
A opiekunka?
Pewnie chce mnie zabić.
Wiem, że jesteś na zwolnieniu.
Bardzo mi zależy. Nie daj się prosić.
Posłuchaj...
Może wykorzystam miejsce zbrodni,
by sprawdzić kim jest śpiąca piękność.
Będę.
Tak?
Tak.
Jesteś moją siostrą.
Gdzie mam przyjechać?
1132 Moredo, Botanica.
Jedź za dziennikarzami.
Jesteś najlepszy, wiesz?
Dex, tutaj!
Koroner chce zabierać ciało.
- Niezły cyrk.
- Jedyna taka atrakcja.
Pracujemy nad tym!
- Co on mówi?
- Nie wiem.
- Domagają się więcej ścięć.
- Ścięć?
Dalej jest większy gnój.
- Dexterowy.
- Vince.
Faktycznie, gnój.
To był potencjalny świadek.
Drugi w tym tygodniu.
Co macie?
Użyto maczety.
- Co jeszcze?
- Nic więcej.
Jesteśmy zbyt zmęczeni, by myśleć.
Dlatego zadzwoniłam.
Więc?
Tutaj nastąpiło ścięcie.
Tu stał.
Pierwszy cios i ofiara pada na ziemię.
Drugi cios.
Trzeci.
Kręgi szyjne zmiażdżone.
Nastąpiło oddzielenie głowy.
- Lądowanie.
- Moje słowa.
Nie do końca.
Tutaj wyciął oczy i język.
Chcesz zobaczyć język?
Nie specjalnie.
Palił tu ktoś?
Niby kto? Mamy 2010 rok.
Gość od maczety.
To małe cygaro.
Popiół jest delikatny.
Krótkie liście tytoniu.
Taniocha, jak Tiparillo.
Macie trop.
Maczetę i Tiparillo.
- Gość ma styl.
- Niech to chuj.
Dobra.
Zabójca uciekł tymi drzwiami.
Poszukajcie niedopałków.
Patrzcie pod nogi.
Niezły numer z tym popiołem.
Znasz to z liceum?
Z palarni.
Dobrze, że wróciłeś.
Wiesz, jako asystent.
- Asystujesz... mi.
- Dzięki.
- Muszę lecieć.
- Poczekaj aż znajdziemy cygaro.
Muszę poznać kim ona jest,
zanim M99 przestanie działać.
Wpadnę później na posterunek.
Wstał.
Nie śpi od paru godzin.
Ja też się stęskniłem.
- Przepraszam za spóźnienie.
- Raczej za nieobecność.
Wiem, tylko...
Jakaś kobieta widziała jak zabijam.
Musiałem ją uśpić,
by nie wydrapała mi oczu.
No co?
- Wynagrodzę to pani.
-  Nie sądzę.
Co to znaczy?
Nie pasuję tutaj, odchodzę.
Harrison panią polubił.
Ja też go bardzo lubię,
dlatego to takie trudne.
On potrzebuje odpowiedzialnego ojca,
zwłaszcza, że jego matka nie żyje.
- Jestem odpowiedzialny.
- Używamy chyba różnych słowników.
- To się nie powtórzy.
- Tak?
Gdy byłam mała,
moja mama mi mówiła:
"Nie okłamuj osoby, która ci ufa.
Nie ufaj osobie, która cię okłamuje".
Szkoda.
Mieliśmy dobry początek.
Tęsknię za twoją mamą.
Biuro nie wyraziło zgody.
Nawet jeśli mógłbym wam wskazać,
kim jest Kyle Butler.
- Tak.
- Zapytaj jeszcze raz.
- Nie ma sensu.
- Masz słabe wpływy.
Nie możemy łamać procedur.
Daj mi to zdjęcie, to pokażę je rodzinie.
Nie mogę, to delikatna sprawa.
Ty decydujesz.
Dzięki.
No to jedziemy.
Jest kryjówka i jest Jonah Mitchell.
Mamy przełom w sprawie Santa Muerte.
Za wcześnie, by świętować.
I tak jesteśmy zajebiście zmęczeni.
Znaleźliśmy to za domem,
w którym zamordowano Fauzi'ego.
- Niedopałek cygara?
- Brawo.
Dziękuję, że podniosłeś tyłek z kanapy.
Sądzimy, że niedopałek
należał do jednego z napastników.
Wystarczy zbadać DNA?
Lepiej.
Jest na nim częściowy odcisk palca.
Jesteśmy w stanie go dopasować.
Jutro powinno się wyjaśnić.
Podziękujmy tamtemu panu.
Mojemu bratankowi - Harrisonowi.
Pożyczył nam swojego tatę.
Mogę?
- Podobny do mamy.
- Oczy jak u taty.
- Penis jak u Masuki.
- Harrison ma większego.
Lepszy od pączków.
To nazywasz ojcostwem?
Twój syn robi za przykrywkę.
Podoba mu się. Wszyscy są zadowoleni.
To dla dobra sprawy. Muszę dowiedzieć się
kim jest ta dziewczyna, zanim się obudzi,
co wkrótce nastąpi.
Cholera.
Szybciej.
Kradniesz od kolegi?
Pożyczam.
Vince nie zorientuje się,
że brakuje mu połowy lekarstw?
Nie dbam o to.
To hipochondryk, potrzebuje tego.
Lumen Ann Pierce z Minnesoty.
Żadnych nakazów, brak mandatów.
Nikt nie zgłosił zaginięcia.
- Nikt jej nie szuka.
- Mam jej pozwolić umrzeć?
Nie możesz jej wypuścić.
Nie będziesz dla niej księciem,
który uratował jej życie.
- Obudzi się i zadzwoni na policję.
- Wiem przecież.
Jak leci?
- Nie czas na drzemkę?
- Tak. Znam to uczucie.
Ty? Padam z nóg.
Jadę przespać się do domu.
Weźmiesz go ze sobą?
Mam spotkanie.
- Gdzie opiekunka?
- Potrzebowała przerwy.
- Po dwóch dniach?
- Zgódź się.
Pójdzie prosto spać.
Dobra, ale zanosisz go do auta.
Jest coraz cięższy.
Co to?
Adres. Nie chciałam
dawać ci go przy wszystkich.
- To adres szpitala.
- Sierżant Lopez tam wylądował.
- Musisz go przeprosić.
- Nie.
To on powinien przeprosić.
To on ma złamany nos, żebro
i przebite płuco.
- Należało mu się.
- Nie mam zamiaru się kłócić.
Wydział Wewnętrzny musi wiedzieć,
że już po wszystkim.
Że nie macie do siebie żalu.
To nie jest prośba.
Przepraszam,
że wcześniej cię wystraszyłem.
Zaczniemy od nowa?
Pewnie boli cię głowa.
To przez środek uspokajający.
Mam dla ciebie aspirynę i antybiotyk.
Masz wysoką gorączkę.
Nie chcę cię otruć, to antybiotyk.
Widzisz?
Jesteś odwodniona. Możesz pić?
Ostrożnie.
Nie zrobię ci krzywdy.
Gdzie jestem?
W bezpiecznym miejscu.
Daleko od Boyda.
Niczego nie wezmę.
Jak ci na imię?
Musisz zacząć mówić.
Rachel.
Nie skrzywdzę cię.
Czemu nie jedziemy do szpitala?
Wiesz czemu.
Nie wiem.
Bo mnie widziałaś.
W pokoju.
Nic nie widziałam.
Oboje wiemy, że to nieprawda.
Nikomu nie powiem.
Proszę.
- Wypuść mnie.
- Nie mogę.
Co ze mną zrobisz?
Nic.
Chcesz mnie sprzedać?
Nie.
- To co zrobisz?
- Nic. Nie kłamię.
Z taką gorączką nie myślisz trzeźwo.
Weź to.
- Zostaw mnie!
- Chcę ci pomóc!
- Wypuść mnie!
- Nie mogę!
Wypuść mnie!
Nie mogę znów przez to przechodzić!
Lepiej mnie zabij!
Proszę!
Harry ma rację. Potrzebny mi plan.
- Co słychać?
- To co widać.
Tamtej nocy obaj za dużo wypiliśmy.
Obraziłeś moją żonę i puściły mi nerwy.
Przepraszam.
To nie pierwsza twoja bójka.
Chcesz nasyłać na mnie
Wydział Wewnętrzny?
Znasz granicę między kilkoma,
a kilkoma za dużo?
Za dobrze.
Tej nocy wypiłem dużo za dużo.
Powinienem nad sobą panować.
Przepraszam.
Co mam jeszcze powiedzieć?
Jest dobrze?
Z tobą tak.
Ja jestem w cholernym szpitalu.
Jest dobrze.
Nie wniosę oskarżeń.
Spierdalaj z mojego pokoju.
Opiekunka mi nie ufa, bo kłamię.
Lumen mi nie ufa, bo mówię prawdę.
Jakoś to się nazywa.
No tak, Dexter Morgan.
Lumen za dużo o mnie wie,
a ja nic nie wiem o niej.
Ma niezapłacony rachunek za motel.
Liczyłem na więcej,
ale jest od czego zacząć.
Jak drzemka?
Jaka drzemka? Młody nie dał pospać.
Przykro mi.
Zjesz coś?
Nie mam siły gryźć.
Kurde!
- Co się stało?
- Nic, tylko...
Co to jest?
- Zabawkowy keyboard.
- Wiem, ale czemu na nim usiadłam?
Czemu tak mieszkamy?
Pomiędzy zabawkami,
twoimi rzeczami i moimi rzeczami.
Czuję się jak cholerny uchodźca.
Rozumiem.
Potrzebujesz ciszy i spokoju.
- Wychodzimy.
- Dokąd?
Słucham pana.
Moja żona, a jego mama...
zostawiła tu bagaż.
Lumen Pierce.
Może pan to przeliterować?
Chodzi o imię, to dziwne.
Pamiętam ją.
Zapłaciła z góry za dwa tygodnie.
Minął już miesiąc.
Zmieniły się plany.
Śpimy u znajomych w North Beach.
Nie wymeldowała się.
Podaliśmy ją do windykacji.
Łatwiej będzie jak za nią zapłacę.
Macie może jej bagaż?
Tak, mamy.
Będziemy wdzięczni.
Będzie 320 dolców.
Proszę podpisać, a ja przyniosę bagaż.
Mając 10 miesięcy
zapaliłeś pierwszego papierosa.
Przepraszam za to.
?Droga Lumen,
pewnie wydaje ci się,
że to koniec świata, ale tak nie jest.
Rozumiem, dlaczego musiałaś odejść.
Uwierz, że nie masz się czego wstydzić.
Jeśli chodzi o twojego ojca,
to wiem, że teraz żałuje swoich słów.
Choć nigdy tego nie przyzna.
Kochamy cię i tęsknimy za tobą.
Wykorzystaj tyle czasu ile chcesz,
potem wróć proszę do domu.
Bez ciebie to nie jest rodzina.
Pozdrowienia, mama".
Przepraszam, że cię obudziłem.
Długo cię nie było. Martwiłam się.
Byłem się przejechać.
Przepraszam za tamto.
Gdybyś nie zauważył,
ty i Harrison
jesteście dla mnie najważniejsi.
Tylko wy się liczycie.
Możecie tu zostać ile chcecie.
Mam gdzieś bałagan.
To ja tutaj jestem zajebistą fleją.
- Chcesz piwo?
- Tak.
Z chęcią.
Panie Morgan.
- Proszę dać nam szansę.
- Raczej wątpię.
Dałem ciała.
Harrison to cudowny chłopiec,
z łatwością znajdzie pan kogoś innego.
- Nie chcę kogoś innego.
- Pochlebia mi pan...
Mówiła pani,
że musi być w stanie mi zaufać.
Mówiłam, że panu nie ufam.
Byłem świadkiem wypadku.
Pomagałem rannej dziewczynie.
Spędziłem przy niej całą noc.
Potem siostra wezwała mnie
na miejsce zbrodni.
Wysłuchaliśmy 30 opiekunek
i pani jest tą jedyną.
Nie wystraszyła mnie pani.
Tylko pani mogę powierzyć Harrisona.
Trzyma go pan jak piłkę.
Jak to się mówi?
Akt wiary.
Musi nam na razie starczyć.
Dam panu ostatnią szansę.
Patrz.
- Na co?
- Brakuje czegoś?
- Skąd mam wiedzieć?
- Ktoś tu szperał i ja chyba wiedzieć kto.
Dexter był tu wczoraj sam. Może to on?
Brak motywu, detektywie.
Ty za to świntuszysz z najseksowniejszą
niewyparzoną gębą na południu.
Mam prośbę,
żebyś dołożył wszelkich starań,
by nie zarazić jej jakimś paskudztwem.
Podzielę się z tobą. Wystarczy poprosić.
Nie wziąłem twoich leków.
Nie świntuszę z Debrą.
Podziwiam twoją rycerskość.
Takiego skromnego ze świecą szukać.
Wczoraj byłem
u sierżanta Lopeza w szpitalu.
- Słyszałem.
- Przyjął moje przeprosiny.
Policjant wylądował w szpitalu.
Reszta zależy od nas, a nie od niego.
To znaczy?
To był napad z pobiciem
na funkcjonariusza policji.
Daliśmy sobie po razie po pijaku.
Dzień dobry, Jim.
Nie macie ważniejszej roboty
niż analizowanie bijatyki w barze?
- Jak idzie sprawa Santa Muerte?
- Powoli do przodu.
Mamy 20 minut, zapraszam.
- Napijesz się kawy?
- Chętnie.
- Mój mąż ma rację.
- To znaczy?
- W końcu tamten policjant...
- Ofiara napadu.
To była tylko bójka w barze.
Oboje wiemy, że ciągle się to zdarza.
Jak możemy to zakończyć?
A mnie ciekawi, jak to się zaczęło.
Według zeznań sierżanta Lopeza,
on miał powiedzieć, pod wpływem alkoholu,
że robisz najlepsze lody w Miami.
Tak napisano w oficjalnym raporcie?
A powinno tak być?
Dobre wieści. Masuka znalazł
do kogo należy odcisk palca.
Nie interesują cię już śledztwa?
Carlos Fuentes ma brata - Marco.
Mieszkają razem, a ja mam adres.
Jest ich dwóch.
Tego szukaliśmy czy tego szukaliśmy?
Zbiorę ludzi. Dorwiemy ich.
Gdzie gamoń Quinn?
Ominie go cała impreza.
Nie wiem.
Spokojnie.
Stój!
Szukamy Fuentesa, puść go!
Otwierać, policja.
Policja!
Nie ruszać się.
W mordę.
Poszukujemy ich.
Puść go, bo rozwalę ci łeb.
Rozumiesz?
Puść go.
Puść go!
Zgłoście się.
- Diaz, czysto.
- Manzon, czysto.
Odpowiedz.
Detektyw Morgan?
Czysto.
Głupia suka.
Dajcie lekarza!
Nie pozwólcie mu umrzeć.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Mogłam strzelać od razu!
- I zabić chłopaka?
- Pewnie i tak umrze.
Dzięki tobie może przeżyje.
Prawie ich mieliśmy.
- Dobrze się spisałaś.
- Nie było cię tam.
Lumen Ann Pierce z Minnesoty.
Jeśli udało mi się zdobyć zaufanie
marudnej opiekunki z Irlandii,
to czemu ma się nie udać z tobą?
Stać!
Pomocy!
Podwieźć cię?
Co tu robisz?
Gdzie idziesz?
Jakaś walnięta.
Przestań!
Widziałeś, jak mało brakowało?
Gdyby wsiadła do tamtego auta,
to byłoby po tobie.
Dokąd jedziemy?
Nigdy ci nie zaufa.
Dokąd mnie wieziesz?
Pierwsza zasada kodeksu:
nie daj się złapać. Kończą się opcje.
Wypuść mnie.
- Nie masz wyboru.
- Cicho.
Jonah?
Nie bój się, jestem gliną.
Znamy się?
Chyba wiem kim jest Kyle Butler.
Poznajesz go?
- Co pan chce wiedzieć?
- Czy to Kyle Butler?
- Odsuń się!
- Jestem gliną.
Ręce do góry i zamknij ryj!
Jonah, idź do auta.
Obróć się.
Wyłaź.
- Proszę, nie!
- No idź.
Co chcesz zrobić?
Patrz.
To samo miało stać się z tobą.
W każdej z tych beczek jest ciało.
Boyd zabezpieczał ciała w formaldehydzie,
by mógł je później odwiedzać.
Rozumiesz?
Uratowałem ci życie.
Jaką mam pewność,
że to ty ich nie zabiłeś?
Żadną.
To będzie akt wiary...
dla nas obojga.
Moja żona została zamordowana...
Brutalnie... przez kogoś takiego jak Boyd.
Nie chcę już patrzeć,
jak giną niewinni ludzie.
Nie wierzysz mi? Weź go.
Jest twój.
Skończyłaś?
Miałeś zostawić
rodzinę Trójkowego w spokoju.
A ty działasz za moimi plecami
na podstawie tego?
To ma być Dexter Morgan?
- Dzieciak go rozpoznał.
- Mówił, że Dexter to Kyle Butler?
- Widziałem, że chciał to zrobić.
- Ty widziałeś?
Czy Jonah przekazał tę informację FBI?
Nie.
Bo to gówno prawda.
Powinieneś przyjść z tym do mnie.
- Próbowałem.
- Gdy mówię ?nie", to koniec!
- Jesteś zawieszony do odwołania.
- Zawieszony?
- Powiedz wszystkim, że bierzesz urlop.
- To żart?
Czy ja kurwa żartuję?
Powinnam cię wylać.
Wiesz czemu tego nie zrobię?
Bo przyniósłbyś nam wstyd
podczas obowiązkowego przesłuchania.
Nikt nie chce słuchać
twoich głupich teorii.
- Zrozumiano?
- Pewnie.
On stracił żonę, na litość boską!
Cześć, łachudro.
Gdzie byłeś cały dzień?
To kurewsko długa historia.
Słyszałem o nalocie.
Koleś zwiał.
Podobno uratowałaś komuś życie.
Zawiodłem cię. Powinienem cię wspierać.
Powinieneś.
Wszystko dobrze?
Chyba nie, bo każdy mnie o to pyta.
Nie chcę być dzisiaj sama.
Deb...
Nie jestem...
dla ciebie wystarczająco dobry.
Nie potrzebuję teraz kogoś dobrego.
To prawda... co mówiłeś o żonie?
Tak.
Jak zginęła?
Nóż.
Brutalnie i boleśnie.
Przykro mi...
że cię zraniłam.
Myślałam, że jesteś potworem,
takim jak Boyd.
Myślałam, że mnie zabijesz.
Lub gorzej.
Byłam zamknięta.
Nie wiem gdzie i jak długo.
To było okropne.
I sądziłam...
że to się nigdy nie skończy.
Ale się skończyło.
On nie żyje, to koniec.
Możesz wracać do domu.
Nie sądzę.
Możesz.
Czytałem twój list.
Masz kochającą rodzinę. Wracaj do nich.
To nie jest takie proste.
Jest.
Naprawdę.
Nie tylko Boyd mi to zrobił.
Byli inni.
To nie koniec.