W poprzednich odcinkach...
Nie ma krwi.
Co za wspaniały pomysł.
Chłodnia.
Szuka zimnego otoczenia...
aby spowolnić przepływ krwi.
Powinienem się zmartwić,
ale tak nie jest.
Potraktuję to jak przyjazną zachętę,
coś jak:
„Chcesz się zabawić?"
To ja.
James.
Posuwasz się za daleko
Ty też...
gdy zamordowałeś glinę
i niewinną kobietę.
Kara sypiała z kimś innym?
Z tobą?
Coś ty sobie myślał?
Idziemy upuścić trochę pary. Idziesz?
Dobra myśl.
Myślałem, że chcesz się narąbać.
Jestem narąbany.
Guerrero mnie widział.
Pomyślą, że to moja robota.
Waliłeś moją siostrę, żonę gliniarza.
Teraz ty masz przewalone
Szuka mocniejszej podniety,
umieszczając ciało
na środku 20-tysięcznej areny.
chce nam pokazać,
do czego jest zdolny.
Co straciłam?
Paluszki.
Tak jest.
To ona.
Ciało pasuje do palców w lodzie.
Panie i panowie,
Oto Tony Tucci,
nasz „chłodniarz".
Gówno prawda.
Oczywiście zgadzam się z siostrą,
ale to mnie nie martwi.
On gdzieś tam jest,
ale ja czekam na niego.
z zapartym tchem.
PODAJMY CHŁOPCU DOM
Ludzie dookoła mnie
próbują tworzyć więzi,
przyjaźnie, romanse.
Ale to zawsze prowadzi do komplikacji:
zobowiązań, współuczestnictwa,
odwożenia się na lotnisko.
Gdybym pozwolił komuś
na takie zbliżenie,
dowiedziałby się, kim jestem...
Nie mogę na to pozwolić.
Dlatego pora założyć maskę.
Potrzebuję twojej opinii.
Do usług.
Wybaczcie.
Ciekawa ręczna robótka.
Zabawne.
Naprawdę?
Jak długo tu leży?
To coś znajomego.
Więc jak długo?
Krew jeszcze nie wyschła...
Góra kilka godzin.
Kiedy ją znaleziono?
O 7.30 ktoś tędy przebiegał.
Brak odcisków.
Paskudny widok, co?
A reszta ciała?
Tylko pan rączka.
Robota naszego?
Chłodniarza?
Trudno powiedzieć.
Jest krew.
To coś nowego.
I mamy mężczyznę - po raz pierwszy.
Cięcie jest delikatne.
Między kośćmi nadgarstka -
chirurgiczna precyzja.
Spójrz, co jeszcze zostawił.
Pamiątkowa widokówka.
Daleko stąd do Rand Beach?
To jest Rand Beach.
Teraz nazywa się Petrie Beach.
Uwaga.
Wszyscy mówią: „świński kwik".
Nie ruszać się.
- Dexter, uśmiechałeś się?
- Nie.
To jeszcze jedno.
Tym razem uśmiechają się wszyscy.
Udawaj, że przypalasz mrówki.
Przymknij się.
Co to za język?
Zawsze tak mówi.
Dość.
Chodź tu.
Co jest?
Nie cierpię plaży.
Piasek, brud i chcę już wracać.
Jesteśmy rodziną.
Na zdjęciach się uśmiechamy.
Mam udawać, że jestem wesoły?
Mama się ucieszy.
Tak się integrujesz
Pamiętasz naszą rozmowę?
Tak to się robi.
Gdy ktoś robi zdjęcie, uśmiechasz się.
Nie ważne, czy ci dobrze czy nie.
Musisz się dopasować.
Chodź tu, przystojniaku.
Wszyscy gotowi?
Jeszcze raz.
- Świński kwik!
Wezmę sprzęt
i jadę prosto na komendę.
Dzięki, pani porucznik.
Dexterze Morgan, to twoje życie.
Mój nowy przyjaciel -
chłodniarz.
Włamał się do mnie,
by lepiej mnie poznać -
moje życie...
Moje tajemnice.
...posiłki ściągnięto
też z innych hrabstw.
Oficjalnie Tucciemu nie postawiono
żadnych zarzutów...
Powiedz gubernatorowi,
żeby dorzucił za nadgodziny.
Im więcej ludzi,
tym prędzej go znajdziemy.
Oddzwonię.
Coś nie tak?
Odciski z dłoni na plaży.
To Tony Tucci,
Twój chłodniarz.
Słucham?
Niemożliwe.
To jakaś pomyłka.
Pomyłką była obława na wielką skalę
bez znajomości faktów.
Kurwa.
Co nie znaczy, że Tucci nie jest mordercą.
Przestań.
Chciałaś być w TV, to się przygotuj,
bo prasa nas zniszczy.
Może matka Tucciego nie wniesie pozwu.
Porozmawiaj z nią.
Pokajaj się.
Może uda się uniknąć skandalu.
Nie mogę.
Nazwałam jego syna zabójcą.
Teraz możesz to odkręcić.
LaGuerta nieźle schrzaniła.
Ja dowodzę.
Ty usuń postronnych z plaży.
Znajdź świadków.
Co jej powiedział kapitan?
Popłakała się?
Pilnuj plaży.
Wiedziałam, że to nie Tucci.
LaGuerta zrobiła zadymę.
Szkoda, że nie widziałam
rozmowy z kapitanem.
Uspokój się.
Zlekceważyła inteligencję mordercy,
a teraz on chce się odegrać.
Widzisz tych ludzi?
Kto to?
Potencjalni świadkowie.
A co się z takimi robi?
Przesłuchuje.
Gdzie on jest...
Reszta ciała?
Nadal szukamy.
Cała policja go szuka.
To na pewno Tony?
Tak.
Niestety.
Źle mówiłam o pani synu.
Dziękuję.
Za co?
Że pani przyszła.
Musiałam.
To było najważniejsze.
Znajdziecie ciało mojego syna?
Za wszelką cenę.
Zwróćcie mi go.
Pragnę pochować mojego syna.
Uwielbiam Halloween.
Co jest w środku?
Przekonaj się.
Nie podoba ci się?
Wsadź rękę.
Oczyszczę, a jutro możecie wycinać.
To znowu on.
I tak co noc..
Skąd dochodzi szczekanie?
Od sąsiadki.
Cały dzień trzyma go na podwórku.
Jest coraz gorzej.
Porozmawiałabym z nią,
ale nie chcę kłótni.
Ujada tak żałośnie.
Mógłby się przymknąć, żebym mógł spać.
Mam z nią pomówić?
Nie trzeba.
Nalegam.
Chyba się nie znamy.
Chłopak blondynki z domu obok.
Widziałam pana.
Dopiero przyszłam.
Jestem zmęczona.
Ja właśnie w tej sprawie.
Pani pies głośno... ujada.
- Bardzo
- Wiem.
Mój ex mi go zostawił.
Nic nie poradzę.
Może go pani brać do domu.
To pies podwórkowy.
W domu będzie domowy.
Nie lubi być w domu.
Tak powiedział?
Bylibyśmy wdzięczni, gdyby był cicho.
Dzieci się denerwują.
Może boją się tatusia-ćpuna,
który wróci i przetrzepie im skórę.
Polecam zatyczki do uszu.
Mógłbym łatwo pomóc Ricie...
ale to byłoby niewłaściwe.
Uwielbiam Halloween...
gdy wszyscy wkładają maski...
nie tylko ja.
Ludzi bawi udawanie potworów.
Ja udaję, że nim nie jestem.
Brat, kolega, chłopak...
Cała kolekcja przebrań.
Ktoś powiedziałby,
że jestem oszustem.
Dźgnąłeś mnie w plecy!
Myślę o sobie,
jako o mistrzu mistyfikacji.
Są takie podekscytowane.
Cały dzień są na rauszu cukrowym.
Kto by tak nie chciał?
A kostium dla ciebie?
Ten?
Przebiorę się za królewnę Śnieżkę.
To już tradycja.
Też jestem królewną.
Dwie piękne królewny.
A ty będziesz krasnoludkiem?
Nie.
Chcę być Joe z drużyny rugby.
Tłumaczę mu, że to nie przebranie.
Kolejne zdjęcie z rodzinnego albumu.
Przywołuje moją przeszłość
częściami ciała Tucciego.
Zmusza mnie, bym to oglądał.
Nie płacą za gapienie się.
Myślałem, że to sprawa Angela.
Sierżancie?
Pańscy znajomi?
Nie zawracaj sobie tym głowy.
Stopę oddzielono między
stępem a śródstopiem.
Okrężne cięcie, niemal chirurgiczne.
I jest krew.
Do tej pory jej nie było.
Skąd ta zmiana?
Przekazuje wiadomość -
ważniejszą od rytuału.
spuszczania krwi.
Co to za wiadomość?
Nie jestem pewien.
Komu ją przekazuje?
Tego też nie wiem.
Jaki z ciebie pożytek?
Najwyraźniej żaden.
W porządku?
Kpi ze mnie.
Doakes nienawidzi wszystkich techników.
Kto?
Wyluzuj brachu.
Zabezpieczmy zdjęcie, leży pod piłką.
On wie.
Nie chce zrujnować pięknych obrazów
mojej młodości
Odsłania obrzydliwą prawdą,
która za nimi się kryje.
Oddawaj!
Chcesz?
Tu jest.
Dość tego.
Zmykajcie.
Co tu się dzieje?
Bawiliśmy się.
Nie wyglądało na to.
Każesz mi się integrować.
Właśnie próbuję.
Nie możesz się znęcać.
To niemoralne.
Poza tym, mogą cię zapamiętać.
Tacy jak ja, gliniarze.
To niedaleka droga do celi.
Więc...
Nie wyróżniam się.
Idź.
Mam dla ciebie zadanie.
Podobno znaleziono stopę.
Jechać na miejsce zbrodni?
Nie.
Spójrz, zapisy z monitoringu
dookoła plaży -
sklepy, hotele, bankomaty.
Przejrzyj każdą klatkę.
Bez jaj.
Przy odrobinie szczęścia
wypatrzymy naszego chłodniarza.
Od tego są technicy.
Nie wszyscy potrafią
dojrzeć coś podejrzanego.
Wierzę, że ty tak.
Przejrzyj też nagrania
z drugiego miejsca zbrodni.
Co tam?
Obracasz aktualnie czyjąś żonę?
Dzięki waszym wygłupom
śledzą mnie ludzie Guerrera.
Niedobrze.
Zawiadom gliny...
Chyba że z jakiegoś powodu
nie zechcą ci pomóc,
bo, dajmy na to, bzykałeś ich żony.
Myślisz, że to zabawne.
Jestem już trupem.
Trzeba było o tym pomyśleć
zanim wsadziłeś fujarę w moją siostrę.
Racja.
Powinienem był zaczekać do rozwodu.
Sranie w banie.
Nie powiedziała ci?
Złożyła pozew, głąbie.
Zapytaj kapitana.
Miał odwołać Ricky'ego,
ale ten nie chciał.
Bo jego zadaniem było dorwanie Guerrero.
Jego zadaniem było chronić żonę.
To przez niego zginęła.
Trzymasz nie z tym gliną.
Czas do szkoły.
Zbierajcie się.
Nie chcecie wziąć udziału w paradzie?
Zamknij się!
Chcę porozmawiać o psie.
Rozmawiałam z twoim chłopakiem.
Moje dzieci są wykończone.
Kiedy o nie chodzi,
przestaję być miła.
Masz go brać na noc do środka,
regularnie karmić
i wyprowadzać na spacery...
To cię bawi?
Nie.
Ale ty jesteś zabawna.
Taka twarda...
Zadzwonię na policję.
To nic nie da.
Każą mi go uciszyć,
oczywiście się zgodzę, potem odjadą,
a pies znów zacznie ujadać.
Ale ty jesteś zabawna.
Mój nowy znajomy wcale się nie kryje.
Chce, żebym widział, kim jest i co robi.
Jest bezczelny, autentyczny.
A kim ja jestem?
Cholera.
W porządku?
Nie daj mu się.
Jesteś najlepszym ekspertem od krwi
i potrzebujemy cię.
Nic mi nie będzie.
Zaczekaj chwilę.
Spójrz.
Czy to motyl?
Nie, czterolistna koniczyna.
Dam ją Ninie
z okazji rocznicy.
Gratuluję.
Ile to już lat?
Dziesięć.
Prezent powinien być z cyny,
ale takiej chyba by nie chciała.
Chyba nie.
Na pewno to nie motyl?
Faktycznie trochę tak wygląda.
To niemożliwe.
Co?
Widzisz?
Nie wiem, co?
Wygląd dłoni sugeruje,
że gdy ją odcinano, serce jeszcze biło.
To kawał skurczysyna.
Spójrz na stopę, to samo
plus zasinienie.
Podobny uraz, siność,
stopień rozkładu.
Ale dłoń znaleźliśmy dzień wcześniej.
Wiem.
Wysłuchaj go.
Myślę, że Tucci żyje.
Co ty bredzisz?
Chłodniarz utrzymuje go przy życiu
dla dalszych amputacji.
Tucci żyje?
Kończyny odcięto żywemu człowiekowi
w odstępie 24 godzin.
To nie wszystko.
Powiedz im.
Skoro dłoń odcięto wczoraj o 7.00
a stopę dzisiaj rano...
Jutro znajdziemy kolejną część ciała.
Ale on żyje.
Zebrać zespół, wszyscy mają się włączyć.
Technicy w pogotowiu.
Z kapitanem Matthewsem.
Niech natychmiast oddzwoni.
Pani Tucci?
Mam dobre wieści.
Pani syn chyba żyje.
Jeszcze nie.
Ale znajdziemy.
Dziękuję.
Odezwę się.
Szukamy żywego człowieka.
Musimy ustalić, gdzie porywacz
podrzuci część ciała
i złapać go na gorącym uczynku.
Jakieś pomysły?
Pamiętajcie o zdjęciach.
Dziękuję, radzimy sobie.
Dlaczego robi zdjęcia?
Chce być zapamiętany.
Zdjęcia utrwalają wspomnienia.
Prawie mi ich żal.
Próbują ułożyć układankę,
nie wiedząc, że brakuje elementów -
tych, które dał mnie.
Chce, bym grał według jego reguł.
Co jeszcze?
Zmiana.
Chcesz coś powiedzieć?
Plaża zmieniła nazwę.
Park był kiedyś boiskiem.
Zostawia części ciała w miejscach,
które uległy zmianie.
W porządku.
Sporządźmy listę,
w każde miejsce wyślemy rano ekipę.
South Beach była kiedyś bagnem.
A Homestead Park chyba bazą lotniczą.
Dom Versace zamieniono w hotel.
Dziękujemy.
Całe Miami co 5 lat zmienia wygląd.
Będziemy pracować,
póki nie zrobimy listy.
Pani porucznik.
Jakieś wieści?
Cieszę się, że pani przyszła.
Chciałam okazać wsparcie.
Od dawna nie byłam w kościele.
Przepraszam.
Przedstawiam wam kogoś specjalnego.
To Maria LaGuerta.
Policjantka szukająca Tony'ego.
Nie tylko ja.
Jest nas bardzo wielu.
Dałaś nam nadzieję.
Niech Bóg cię błogosławi.
Św. Antoni,
patron zagubionych.
Znajdź go.
Próbowałam przeprosić,
ale nie mogłam dojść do głosu.
Przeprosić?
Dlaczego?
A nie powinnam po tym,
co powiedziałam o jej synu?
Tak, spieprzyłaś to.
Ukrzyżowałam go bezpodstawnie.
Musiałam ją przeprosić.
Żeby wiedziała, że mi przykro.
Kto poczuje się lepiej -
ona czy ty?
Niech pali świece i odprawia modły.
Jak sprawa?
Dodatkowe patrole przy stadionie Dolphins,
targowisku i Casa Casuarina.
Dałem tam wszystkich...
Wydział zabójstw, kradzieże,
ściągnąłem ludzi z urlopów. Co teraz?
Teraz jedź do domu.
Musisz padać z nóg.
Tu jest dobrze.
Tylko ciebie nienawidzą bardziej ode mnie.
Chodźmy stąd.
I tak możemy tylko czekać.
Dzwoń na komórkę, jeśli coś znajdziesz.
Cholera.
Masz coś do mnie?
Pieprzony dupek!
Zapłacę milion dolarów,
jeśli powiesz,
gdzie pojawi się
następny kawałek Tucciego.
Sam nie wiem.
Jakbym to miał przed oczami, ale...
Milion dolarów.
Nie masz tylu.
Ukradnę z magazynu.
Cały dzień jestem na widoku.
Chcę wziąć udział w polowaniu.
Przykro mi, siostrzyczko.
2 miliony.
Wiem, że macie listę miejsc.
Wybierz jedno.
Wspólnie się tam zasadzimy.
Moje ulubione miejsce.
No tak.
Chcę zapolować.
Muszę kończyć.
Jutro porównamy notatki.
Uwielbiałem to miejsce...
Spychacze wgniatały warstwy śmieci
głęboko w ziemię, zakopując je,
ukrywając.
To mnie uspokajało.
Wtedy nie było tu budynków.
To na pewno tu.
Co więc przeoczyłem?
Przepraszam.
Śpij dalej.
Tu centrala.
Jest pan wzywany na poletko McCaffrey'a.
Zna pan adres?
Wiem doskonale, gdzie to jest.
W porządku?
Było super.
Masz siano we włosach.
Gdzie?
Tutaj!
Dość, uspokójcie się.
Zrobię wam zdjęcie.
Będzie wam brakować takich momentów.
Cieszę się, że dobrze się bawisz.
Żartujesz?
Mam alergię, a my jeździmy w kółko
po poletku dyni.
Gotowi?
Uśmiech!
Co mamy?
Od kostki do kolana.
Tnie coraz wyżej.
Myślisz, że Tucci nadal żyje?
Jeśli tak, to już niedługo.
Jeśli nie masz przenośnego odtwarzacza,
to rozumiem, że skończyłaś
przeglądać nagrania.
Mam przerwę.
Zaczynasz za dwie godziny.
Lepiej wracaj na posterunek.
Korki jak sukinsyn.
A propos suki...
Nie przyjeżdżaliśmy tu czasem z tatą?
Nie pamiętam.
Pozwól tu.
Spójrz.
Przepraszam.
Ma rację z tymi korkami.
Ciekawe.
Nie ma śladów infekcji wokół rany,
jakby profilaktycznie
podawał Tucciemu antybiotyki
przed amputacją.
Przynajmniej dba o pacjenta.
Spójrz.
To właściwa chwila?
Nasza rocznica...
Nina zasługuje na to, co najlepsze.
„OX"?
Nie.
Kurde!
Co z tobą?
To kółko i krzyżyk.
Jak taka gra?
Nie, jak objęcia i buziaki.
Diamentowe objęcia a pocałunki
w białym złocie.
Jeszcze ktoś chciałby zagrać
w kółko i krzyżyk na jej głowie.
Szlag by to...
Gdzie mama?
Ma coś do załatwienia
zanim się wami zajmie.
Nie chcę prosić o cukierki.
Podobno nie spaliście w nocy.
To ten cholerny pies.
Tak mówią tylko dorośli.
Już nie będzie was męczył.
Skąd wiesz?
Mam mistyczne moce.
Lindsay Lohan mówi „cholera".
Zawrzyjmy umowę.
Jak zostaniesz gwiazdą rocka,
też będziesz mogła przeklinać.
Miałeś rację.
Nie ma go.
Ciii!
Co zrobiliście z moim psem?
To on.
Macie go wyprowadzać, karmić i kochać.
Czasem są nieśmiałe.
Podziękujcie Ricie.
Dziękujemy
Przygotowały mu legowisko.
Wygląda na wygodniejsze od mojego łóżka.
Wiedziałam, że będzie mu dobrze.
Zrobiłaś dobry uczynek.
Dziękuję.
Harry jako jedyny wiedział,
jaki jestem naprawdę...
Nauczył mnie to ukrywać.
Dzięki temu jestem bezpieczny.
Jednak czasami nie wiem,
gdzie kończy się jego wizja
a zaczynam prawdziwy ja.
Jeśli jestem zbiorem wyuczonych
zachowań Harry'ego,
może mój nowy przyjaciel ma rację.
Może jestem oszustem.
Cześć.
Gdzie Astor i Cody?
Padły z nadmiaru cukru u Colleen.
Mogę wejść?
Jasne.
Ostrzegam, ostatnio nie jestem sobą.
Może jakoś cię rozweselę.
Cukierek albo psikus.
Świetnie wyglądasz.
Za kogo się przebrałaś?
Za Larę Croft.
„Tomb Raider".
Niezły strój.
A co z królewną Śnieżką?
Znudziła mi się.
Nie podziękowałam
za zajęcie się dziećmi.
Załatwiłaś „sprawę"?
Tak.
Pies wylądował
w objęciach dwóch kochających dziewczynek.
Jesteś superbohaterką.
To wspaniałe uczucie ocalić psa.
Wkurzyłaś sąsiadkę.
Chrzanić ją.
Chyba przywykłeś do takich?
Do znacznie gorszych.
Dlatego jesteś nie w sosie?
Nie mogę przestać myśleć o jednej sprawie.
Może mogę pomóc.
Nic nie możesz zrobić.
No nie wiem.
Jestem porywaczką psów...
i Larą Croft.
Mogę zrobić różne rzeczy.
Co robisz?
To, na co mam ochotę.
Doceniam te spokojne
chwile z Ritą.
Ale to może być lepsze.
Pan grubas przyniósł pani grubas
kolejny kubełek kurczaka.
Gdzie brat?
Skąd mam wiedzieć?
Co myślisz o tym?
Prezent dla Niny.
Brylantowy klucz do mojego serca.
Klucz,
ale w kształcie serca.
Tylko nie mów mi,
że wygląda jak coś innego.
Podoba mi się.
I już go nie zwrócę.
Jest idealny.
Spodoba się jej.
Naprawdę?
Mnie by się spodobał.
Jak wyglądam?
Ładny krawat?
Wszystkiego najlepszego, skarbie.
Nie możesz już tutaj przychodzić.
Pomyślałem...
o rocznicy...
Może dziś zaczniemy od nowa?
Dzisiaj czy jutro...
Potrzebuję czasu.
To już trzy miesiące.
Ile czasu potrzebujesz?
Przestań.
Po tym, co zrobiłeś...
Potrzebuję czasu.
Skoro już jesteś, chcesz zobaczyć Aury?
Przepraszam, księżniczko.
Dziękuję.
To było...
nieoczekiwane.
Dla mnie też.
Nie mam z tym problemu.
To było widać.
Muszę wracać do dzieci.
Co to?
Porządkuję zdjęcia.
Słodziak z ciebie.
I twój tata...
Ma taką słodką twarz,
zupełnie jak ty.
Zostałem adoptowany.
Wiem.
Obaj jesteście dobrymi ludźmi.
To widać.
Poetyckie.
To tylko fontanna.
Ale spójrz na ujęcie.
Jego cień na ścianie.
Jakby zawsze był przy tobie.
Oprawiłabym je.
Tutaj kryła się odpowiedź.
Harry - fotograf i wspaniały ojczym.
Zawsze jest przy mnie,
wspólny mianownik.
Jesteś geniuszem.
Uśmiechałem się do obiektywu
udając,
zdjęcia nie miały sensu...
do teraz.
Zdjęcia Harry'ego.
To tutaj.
Fajnie.
Tak.
Tutaj mój ojciec,
a twój dziadek, pracował przez 30 lat.
Od dozorcy
do szefa działu technicznego.
To miejsce zapewniało nam wyżywienie.
Za dwa tygodnie zostanie zamknięte.
Można panią prosić?
Tato, daj spokój...
W porządku?
To nic.
Niestrawność.
Przepraszam, już nie trzeba.
Jednak nie potrzebujemy zdjęcia.
Potrzebujemy.
Straciłem ochotę.
Uśmiechanie się do zdjęć
to część bycia rodziną, tak?
Mój przyjaciel to zostawił.
Wskazuje, dokąd iść.
Idę, dlatego że on tego chce,
czy że chciałby tego Harry?
A czego ja chcę?
Szpital jest opuszczony od lat,
ale dzisiaj znów są godziny odwiedzin.
Witaj, James...
Dlaczego musiałeś być tak upierdliwy?
Nie pozwoliłem ci wstać.
Błagam.
Teraz możesz.
Przestraszyłeś moją córkę w kościele...
Połamałeś kolana mojemu człowiekowi.
Jesteś jak wściekły pies.
Wiesz, co się z nimi robi...
Policja!
Ręce do góry!
Sądziłem, że przyda ci się wsparcie.
Mogłeś mi powiedzieć.
Dorwałem cię na gorącym uczynku.
Teraz jesteś nasz.
Więc to było ukartowane?
Przynęta, żeby dorwać Guerrero?
Teraz siostra spoczywa w pokoju.
Jesteśmy kwita.
Wezwijcie karetkę.
Zabierzcie stąd to ścierwo.
Potrzebne wsparcie.
Proszę...
Zrób to.
Zabij mnie.
Jestem gotowy.
Tylko nie tnij mnie więcej.
Błagam.
Zapakowany i błagający o śmierć.
Narzędzia przygotowane.
Zostawił go dla mnie,
ale mój nowy przyjaciel
jeszcze mnie nie zna.
Nie zabiję tego człowieka.
Harry by tego nie chciał.
Ja też nie.
Ty jesteś Morgan?
Wiadomość z centrali.
TUCCI, PIWNICA SZPITALA
ANIOŁA MIŁOSIERDZIA.
Kto to zostawił?!
Przestań, będę mieć siniaki.
Jestem taka podekscytowana.
Wystarczy uścisk.
Nie znam twoich informatorów,
ale spisałaś się.
Ocaliłaś dzisiaj człowieka.
Ja tylko odebrałam wiadomość.
Ale nie siedziałaś bezczynnie.
Miałam szczęście.
Co jest?
Dostała cynk.
Zabierają Tucciego.
Żywego?
Tak.
Czyli Deb ma z głowy nagrania?
Tak uważasz?
Otrzymałem wiadomość.
Doakes ma pełne ręce roboty.
Zajmiesz się tym.
Mam dosyć ścigania cienia.
Potrzebuję dowodów,
choćby trzeba było rozebrać budynek
cegła po cegle.
- Zrozumiano?
- Tak.
Weź Morgan.
Naszyjnik się spodobał?
Tak, miałaś rację.
Wszyscy się ukrywają,
przynajmniej czasami.
Tak głęboko,
że trzeba im przypomnieć, kim są.
Czasami chcą kompletnie zapomnieć.
A ja?
Może nigdy nie będę człowiekiem,
jak chciał Harry.
Ale nie mogłem zabić Tucciego.
Nie jestem taki.
Mój nowy przyjaciel myślał,
że się nie oprę,
ale wytrzymałem.
Nie jestem potworem, za jakiego mnie ma.
Nie jestem człowiekiem, ani bestią.
Jestem kimś zupełnie innym,
z własnymi zasadami.
Jestem Dexter.