W poprzednich odcinkach:
Dexter: Grzech pierworodny.
W sprawie zabójstwa Jimmy’ego
i porwania Nicky’ego:
szukamy na wszelkie sposoby
kryjówki Los Tigres.
Degradacja i kara,
czyli przydział do mnie.
A jeśli ta ofiara i dwie poprzednie,
ta z Overtown i ta z Coconut Grove,
są powiązane?
Brak spójnej metody.
Zabójca wciąż poszukuje.
- Seryjny zabójca?
- Rozwija swoje metody.
Eksperymentuje, eskaluje przemoc.
Właściciel Pontiaca,
Paul Petrie z Tampy.
Wycieczka jutro?
Trzymasz jego stronę?
To mój brat.
Wyrzucono mnie z drużyny
i zawieszono.
A stypendium?
To pieprzony cud,
że dotrwałam tak długo.
Zaufaj mi.
We wtorek wysyłamy dużą dostawę.
Przyjedź do stoczni,
by poznać szczegóły działań.
Zmuś mnie, żebym to zjadł, skurwielu.
Puść mnie!
Dużo ludzi to kupuje.
Mój syn to uwielbia.
DEXTER: GRZECH PIERWORODNY
INTERESY I PRZYJEMNOŚĆ
- Wszystko będzie dobrze.
- Tato?
Jasna cholera.
Gdzie twoja siostra?
Nie wiem. U siebie?
Nie wróciła do domu.
Może nocuje u Sofii.
Mówiła, że idzie do Gio.
Wiesz, gdzie mieszka?
Chyba mieszka blisko plaży.
Sam? Ile on ma lat?
- Nie wiem, ze 25?
- Kurwa mać.
Zakładałem, że to licealista.
Deb…
Byliście na podwójnej randce.
Co o nim sądzisz?
- Spoko.
- Tak?
Był bardzo opiekuńczy.
Fajnie zwijało się brykę.
- Kradzież?
- Wycięliśmy numer koleżance Deb.
Sam mnie tego uczyłeś.
O tej przejażdżce pogadamy później.
Jedziemy z LaGuertą do Tampy
tropem seryjnego zabójcy BUL.
Tego, o którym wam powiedziałem?
Proszę, znajdź Deb.
- Zanim wyjdziesz.
- Spóźnię się.
To zabrzmi wariacko, ale…
to kapitan Spencer zabił Jimmy’ego
i porwał Nicky’ego.
Masz rację.
To brzmi wariacko.
Znalazłem krew na pudełku,
w którym przysłano palec Nicky’ego.
Spencer bardzo się tym zainteresował.
Nakryłem go u mnie
na czytaniu raportu,
miał też świeżą ranę nadgarstka.
Rano zaciąłem się przy goleniu.
Mnie też oskarżysz o mord?
- Tato.
- Posłuchaj.
Nie masz pojęcia,
co czuje ojciec tracący dziecko.
Spencera poznałem,
zanim się urodziłeś.
Byłem na bierzmowaniu Nicky’ego.
Ukrywa coś, czuję to.
Tu nie chodzi o Spencera.
Chodzi o ciebie. Jesteś jak młotek,
dookoła widzisz same gwoździe.
Wiem, że kryjesz w sobie mrok.
Nie wiedziałem, że przeniesiesz go
na wszystkich wokół.
Skup się na znalezieniu siostry.
Fajna ta komedia romantyczna,
ale potrzebuję kawy.
Mogłabym do tego przywyknąć.
Dobrze ci w tej koszuli.
I z tobą też.
- Co dziś porabiasz?
- Płynę na Bimini.
Muszę coś odebrać dla ojca. A ty?
Szkoła mnie zawiesiła, więc…
- Nic.
- Zawieźć cię do domu?
Po drodze na przystań?
Takiego wała.
Nie chcę teraz być z rodziną.
Może tutaj dziś posiedzę?
A może
popłyniesz ze mną?
- Na Bimini.
- Chętna?
Kurwa, pewnie!
Nie mam kostiumu kąpielowego
ani paszportu.
Ze mną niczego nie potrzebujesz.
Sofia. Hej.
Obejmij mnie.
Ach.
Niezręcznie. Mój nowy chłopak, Chad.
- A to mój były.
- Pobił brata Tiffany.
Nie chcę kłopotów.
Pokaż, że masz jaja.
- Miło mi poznać, Chad.
- Dozo przy szafkach.
Tak.
Rytuały godowe licealistów
zawsze mnie zadziwiały.
Idź. Czego chcesz?
- Wiesz, gdzie jest Deb?
- Nie gadamy ze sobą.
- Dziś?
- Wcale.
Po naszym zerwaniu
stanęła po twojej stronie.
Nic nie powiedziała? Typowe.
Pojechała wczoraj do Gio
i nie wróciła.
Ojciec szaleje.
Masz numer Gio,
jego adres, cokolwiek?
Na nazwisko ma chyba Martino.
Jak futbolista, tylko z „t”.
Dobra.
OK.
Gdziekolwiek jest Deb,
nie chce kontaktu.
Wszystkich odepchnęła.
Nawet mnie.
Dzięki.
Ja prowadzę.
Rety.
Myślałem,
że jesteś poślubiona posadzie.
- To nic poważnego.
- Trzeba się zabawić?
Nazywa się Miguel Prado.
- Studiuje prawo.
- Kiedyś skończy studia.
Łudzi się,
że zostanie prokuratorem okręgowym.
Po co Petrie
miałby jeździć z Tampy do Miami
i tam zabić trzy osoby?
Mordercze wakacje?
To bez sensu.
- Długa noc?
- Jak każda.
Nie musimy o tym gadać.
Ostatnio nie układa mi się
z córką, Deb.
Ma 17 lat.
Szaleje.
Jak wszystkie.
Jestem jej ojcem.
Chcę wszystko naprawić,
ale nie wiem, jak jej pomóc.
Myślałam, że córki
sprawiają problemy raczej matkom.
Jej matka od roku nie żyje.
Przepraszam.
Nie wiedziałam.
Ale wiem, jak się dorasta bez matki.
Imigrowałam do USA jako dziecko.
Sama.
Zamieszkałam z wujostwem.
Jak oni ze mną wytrzymali?
Nie mogło być źle.
Uciekłam z wytatuowanym motocyklistą.
Wytropili mnie dopiero w Bostonie.
Ale jak daleko bym nie zabłądziła,
zawsze wracałam do domu.
Deb też wróci.
Dzięki.
Jutro do Nowego Jorku
rusza duży transport kokainy.
Estrada chce,
żebym nadzorowała z nim wysyłkę.
Podał powód?
Żebym uczyła się tego biznesu.
O to chodzi.
Udało ci się.
Skasujemy jego
i wszystkich drani pod nim.
Jaki termin podał?
Jimenez przekaże mi dziś szczegóły.
Daj mi potem znać.
Za parę dni będzie po wszystkim.
Zabierzesz stąd synów,
zaczniecie od nowa.
Tak.
Posłuchaj.
Ten rok z tobą i chłopakami…
Daj spokój.
Musimy to zakończyć.
Huśtawka!
Cześć.
W porządku.
Tylko na chwilę.
Musisz mnie wyprzedzić. Biegnę!
Wygrałeś.
Telefon zaufania
Miami Metro, słucham.
Gadamy z informatorami,
zwłaszcza mającymi
związki z kartelami. Bezskutecznie.
Co z ludźmi Camposa, Los Tigres?
Ponoć walczą o pozycję w Miami.
Porwanie syna
kapitana wydziału zabójstw im pomoże.
To wszystko, co na nich mamy.
Chcę więcej.
Nazwiska wszystkich członków.
Adresy, numery telefonów.
Chcę wiedzieć, co zrobią,
nim to zrobią.
Skurwiele mogą mieć mojego syna.
- Nie mamy czasu.
- Ciśniemy.
Uruchomiliśmy całodobowy,
anonimowy telefon zaufania.
Ktoś musi coś wiedzieć.
Zwykle nie skupiałbym się
na szukaniu Deb,
ale chciał tego Harry.
BRAK WYNIKÓW
WYKAZ ZATRZYMAŃ
Mało tego, ale…
Bingo.
Dostawa specjalna. Ups!
Wybacz, wszędzie ten aloes.
- Oparzenia?
- Gene ma jedno zadanie.
Zabrać na rejs
jedyne dwie niezbędne rzeczy.
Olejek i kapoki.
Olejek i koktajle.
Choć o mai tai pamiętał.
Chętnie pożyczymy ci łódkę.
Dzięki za dostawę.
Co to?
Twoja nagroda od szefa.
Kapitan kazał ci sprawdzić
wyniki analiz krwi z dawnych spraw.
Musi myśleć, że na wiele cię stać.
Ja też wiele o nim myślałem.
Skoro byłem taki cenny,
dlaczego Spencer zlecił mi
każdą sprawę poza najważniejszą?
- Sprawą własnego syna?
- Jadę do domu.
Wezmę prysznic i wracam.
Jakby co, damy znać.
Co miałem znaleźć?
Albo nie znaleźć?
Musiałem ustalić, dokąd jedzie.
W lewo jedzie się do Coral Gables,
gdzie mieszka Spencer.
Może Harry miał rację
i przenoszę swój mrok
na zrozpaczonego ojca.
A może nie.
Dolewka?
Się wie!
Kurwa, uszczypnij mnie.
To nie może być prawda.
A jednak.
Kim ty jesteś?
Farciarzem.
- Gotowy?
- Tak. Do dzieła.
To na pewno dom Petriego?
MIEJSCE ZBRODNI
Ktoś nas chyba uprzedził.
Szlag.
Co pan kombinuje, kapitanie?
Co było w tej torbie?
Szlag.
W końcu. Co ustaliłeś?
Co ustaliłem?
W sprawie Deb. Jest cała?
A, no tak.
Gadałem z Sofią, zdobyłem adres Gio.
Przywiozłeś ją do domu, tak?
Według Sofii Deb tego nie chce.
Co ty gadasz?
Po prostu przestałeś jej szukać?
Spencer zrobił coś dziwnego,
więc pojechałem za nim.
Nie jesteś detektywem,
tylko technikiem.
Mówisz o glinie
z 30-letnim doświadczeniem.
- Ale…
- Wiesz, co mnie z nim łączy?
Obaj mamy zaginione dzieci.
Jednym z nich jest twoja siostra.
Znajdź ją, ale już.
- Miami Metro?
- Sierżant Morgan.
Detektywi Raymond i Bean.
To prawdziwy telefon w wozie?
Tak, to telefon.
Działający?
Tak.
Czyli mogliście do nas przekręcić.
Spokojnie, detektywie.
Sprawdzamy trop.
Nie chcieliśmy
niepotrzebnie robić zamętu.
Byłoby jednak miło.
Mamy kilka pytań,
nie jesteśmy… tupeciarzami.
No dobrze.
Jak was zainteresował Paul Petrie?
Może być podejrzanym o zabójstwo.
Kiedy do niego doszło?
Jakiś tydzień temu.
No to Petrie odpada.
Chodźmy.
Sami zobaczycie.
Zapraszam.
Rodzina Petriego wezwała nas,
gdy nie mogła się z nim skontaktować.
Ciało znaleźliśmy tutaj
trzy tygodnie temu.
Jaką macie teorię?
Zaczęło się tutaj.
Ofiara próbowała się odczołgać.
Cóż, daleko nie uciekła.
- Przyczyna zgonu?
- Nie przytulaski.
Tępe narzędzie.
Ktoś tłukł ofiarę
pogrzebaczem jak piniatę.
Aż wyleciały cukierki.
Przydałby się tu twój syn i jego…
metody.
Co wiecie o ofierze?
Petrie był psychiatrą
ze specjalizacją młodzieżową.
Pracował w szpitalu Harbor Light.
Tu miał swój prywatny gabinet.
To kalendarz biurkowy doktora
z listą wizyt?
Tak. Jak widać,
ostatnie miesiące wyrwano.
Zabójca chciał je ukryć.
Sądzicie, że to jego były pacjent?
Tak.
Podejrzani?
Tak, ze 300.
Mamy na posterunku akta z 22 lat.
Chcecie popatrzeć?
No, no. Masz talent, kochanie.
- Co sądzisz o paznokciach mamy?
- Ładne.
Masz oko, kotku.
Jaki teraz kolor?
Zielony.
Doskonale.
Dziś ważna noc.
Postaraj się.
Pięknie. O to chodzi.
Boże!
Puszczaj! Łapy precz!
- Mamo?
- Puśćcie ich!
- Dość tego!
- Mamo?
Nie!
- Gio!
- Cześć.
To Andres.
A to Stefano.
Łódka ci urosła od ostatniego razu.
Lepiej maskuje twojego małego?
Jego wacka nie da się zamaskować.
Przytul się.
Kto jest gotowy się zabawić?
- Potrzebuję wody.
- Wracaj szybko.
- Wodę proszę.
- Już podaję.
Smacznego.
W co się wpatrujesz?
Tu masz ładniejsze rzeczy.
Ktoś wszedł na łódkę.
Pomyślałam, że to włam.
Nie martw się. Mam tu interesy.
- Co to za wielka skrzynia?
- Nie martw się.
Mam coś dla ciebie.
Ja pierdolę!
- To dobre „pierdolę”?
- Tak!
Kocham to.
Kocham ciebie.
Nie musisz odpowiadać.
Rozumiem,
że możesz być na innym etapie.
Nie chcę encyklopedii.
To nie tak. Jestem bratem Deb.
Jakiej znowu Deb?
Dziewczyny Gio.
Oczywiście.
Są tutaj?
Gio nie ściąga tu swoich kurew,
gdy jestem w mieście.
Kim ty jesteś?
Ariana, narzeczona Gio.
Ach tak.
Gratulacje.
- Błyszczy.
- Wiem.
Wiesz, gdzie są?
Mówił, że płynie
do apartamentu na Bimini.
Rejs w interesach.
Zabrał twoją siostrę,
by zadbała o jego interes.
Dzięki.
No i chyba przepraszam.
Ja mu mówiłam,
że lecę do siostry w Nowym Jorku.
Jestem jedynaczką.
Luz.
Skończyliśmy?
Mogę skorzystać z telefonu?
Jasne, zaszalej.
Dzięki.
Szybko pójdzie.
Gio płaci rachunki,
dzwoń choćby do Chin.
Hej, Camilla.
Oferta aktualna?
Harry nauczył mnie
odróżniać dobro od zła.
Jedni zasługują na śmierć, inni nie.
Ale nie tylko ja coś ukrywałem.
Poznałem prawdę,
której Harry nie akceptował.
Mrok kryje się w każdym.
Akta doktora Petriego.
Możecie poszaleć.
To robota na wiele tygodni.
Spiszmy nazwiska,
może coś się pokrywa
z danymi z Miami.
Jeśli coś znajdziemy,
przefaksujemy wam szczegóły.
Kawa w korytarzu. Gówniana.
- Smacznego.
- Powodzenia.
Samo spisanie nazwisk
zajmie wiele godzin.
Melodia.
Minarik.
B. Moser.
Myśl o kawie brzmi teraz
całkiem sensownie.
- Tej gównianej?
- Tak.
Dobrze, przyniosę.
Ale ty stawiasz kolację.
Jasne.
WYPIS PACJENTA
SZPITAL PSYCHIATRYCZNY HARBOR LIGHT
Zwolniony.
Zakłócenie porządku.
PRZEMOC, NIESTABILNOŚĆ,
ZABURZENIA OSOBOWOŚCI
NOTATKI Z SESJI
BRIAN WIE
O ROMANSIE HARRY’EGO Z JEGO MATKĄ
Romans matki.
DEXTER NAZYWA HARRY’EGO „TATĄ”
Rosną po tym włosy na klacie.
No, w twoim przypadku…
Zastanów się, zanim dokończysz.
Pielęgniarz: Raul Martinez.
Jasna cholera.
- Coś przegapiłam?
- Nie, nic.
Dzięki.
Może Jimenez
jeszcze się z nią nie skontaktował.
Laura zawsze odbierała.
Dzwoniłem pięć razy.
Możesz tu zostać.
Szlag.
Kurwa.
Pójdę tam.
Dexter?
Brian?
Laura!
Dom pusty.
Porwali ich.
Będzie dobrze.
Mamo?
Chryste, przebacz.
Chryste, przebacz mi.
Wszystko będzie dobrze.
Mamo?
Mamusia tu jest.
Wszystko będzie dobrze.
Do twarzy mi z brylantami.
Podkreślają mój nadgarstek.
Szlag.
Gabe.
Muszę zadzwonić z zaplecza.
To długo nie potrwa.
Jeśli wróci,
powiedz, że poszłam po żakiet.
- Nie radzę.
- Kurwa.
- Nastraszyłeś mnie.
- Mówiłem ci.
Żebyś to zostawiła.
- Tak, ale…
- Zabrałem cię tu.
Miałaś być…
grzeczną dziewczynką.
Nie plątać się pod nogami.
Jestem ciekawska.
- Ja… popełniłem błąd.
- Daj spokój.
O co te mecyje?
Precz z mojej łódki.
- Co?
- Ale już.
To szaleństwo. Jak wrócę do domu?
- Nie mój problem.
- Łapy precz.
Dupek.
Kurwa!
Pierdolę twój jacht, Gio.
Pierdolę ciebie
i twój pierdolony jacht.
Deb.
Dex?
Nie uwierzysz, jaki miałam dzień.
Okazuje się, że Gio to kłamca.
Przypłynął tu
robić jakiś śliski biznes,
a kiedy się zorientowałam,
pogonił mnie.
Jebaniec!
Jak mnie znalazłeś?
Pojechałem do jego mieszkania i…
pogadałem z jego narzeczoną.
Z narzeczoną?
Oczywiście. Co za cham niemyty.
W porządku?
Zabierz mnie do domu.
Byłam taka tępa.
Był kimś zupełnie innym,
a ja tego nie widziałam.
Ale ze mnie frajerka.
Jebać kłamców!
Szlag, mogłam to zastawić.
Teraz już za późno?
Z oceanu nic już nie wraca.
Straciłam wszystko.
Chłopaka, kumpelę,
drużynę, stypendium i przyszłość.
Nie mam nic.
Masz tatę.
I mnie.
Tata ma emocjonalne zatwardzenie.
Od lat gówno go obchodzę.
Siedzimy tu teraz,
bo się o ciebie martwił.
Martwił się, ale nie przypłynął.
Wiesz, jaką ma pracę.
Nawet kiedy próbuje, i tak nie łapie.
Gdy do mnie mówi,
to jakby do tej mnie…
Którą chciałby widzieć?
No właśnie.
Ze mną też tak ma.
Myślałam, że to on cię rozumie.
Tak jak mama mnie.
Wiesz…
- Ja cię rozumiem.
- Wspaniale.
Naprawdę rozumie mnie
tylko mój powalony brachol.
Pokażę ci, jak to się robi.
Wypożyczymy film
i zamówimy pizzę?
Od pizzy lepsze są tylko…
- Dwie pizze.
- Stoi.
Może mam jeszcze te brownie.
Praca.
- Muszę…
- Jechać.
Tak, wiem.
Dostaliśmy anonimowy cynk
na telefon zaufania.
Nicky’ego widziano
w kryjówce kartelu.
- Twoja pierwsza akcja SWAT.
- Po co im kryminalistyka?
Chcą, żebyśmy od razu sprawdzali
wszystkie znalezione dowody.
Zegar tyka.
Nie zatrzymasz mnie, Carl.
Chodzi o mojego syna.
Jedziemy.
Jeśli Nicky’ego przetrzymywał kartel,
to Spencer był niewinny.
Harry miał rację.
Przenoszę swój mrok na innych.
Orient, Dex!
Żeby cię nie ustrzelili.
Kartel ma krasnala ogrodowego.
Nie przenosiłem mroku.
Dostrzegałem go.
Tył gotowy.
Przód gotowy.
Wchodzimy za trzy, dwa, jeden. Taran.
- Łapy w górę!
- Jazda!
- Ruchy!
- Policja!
- Miami Metro!
- Ruchy!
- Łapy w górę!
Ręce do góry, pod ścianę!
Sprawdźcie tyły, już!
- Łapy do góry!
- Jazda.
Gdzie mój syn? Gdzie on jest?
- Jebane psy.
- Na dupę.
- Zróbcie z nią coś.
- Gadaj!
Dom pusty.
- Co z Nickym?
- Nie ma go.
A ty co powiesz? Gdzie mój syn?
Pierdol się, psie. O ty czym gadasz?
Ręce!
A to co?
Mam coś.
Nicky’ego.
- Gdzie on jest?
- Pierdol się.
Idź do diabła.
Gdzie on jest? Nie pyskuj!
- Aaron.
- Oddajcie mi syna!
Gdzie mój syn, do kurwy?
Siadaj.
- Ty.
- Aaron, dość.
Gadaj, gdzie mój syn,
bo ci łeb odstrzelę.
Broń!
Padnij!
Na ziemię.
Ranny policjant!
Wchodzimy.
Czysto!
Twoja prawa. Do końca.
Kurwa.
Uciskaj to. Wezwijcie karetkę!
Nie ma czasu.
Podstawcie furgon SWAT-u.
- Trzymaj się.
- Tarcza, ale już!
Już.
Ruszamy.
- Zajmiemy się tobą, brachu.
- Dasz radę. Wytrzymasz.
Oddaj broń, Aaron.
Zabierz to.
Technicy?
Przepraszam.
Muszę ją zabrać.
Wiem.
Przykro mi.
Kim u diabła jest Brian Moser?
Dobra.
Medianoche z sosem mojo.
- Proszę.
- Dzięki.
W porządku?
Tak.
Detektyw Morgan.
Jak to? Co z nim?
Jedziemy.
- Co się stało?
- Bobby dostał kulkę.
- Co z nim?
- Niedobrze.
Spencer to wszystko zaplanował.
Mogłem go powstrzymać.
Gdybym miał go stale na oku,
Bobby nie dostałby kulki.
Nie ma go tu.
- Sprawdziliśmy cały dom.
- Nie.
Mój syn musi tu być.
Sprawdziliśmy wszędzie.
Sprawdźcie jeszcze raz.
Musimy go, kurwa, znaleźć!
Do diabła. Muszę znaleźć syna!
Każdy myśli, że może ukryć
swój wewnętrzny mrok.
Nie przede mną.
Nie…
Znajdziemy go.
Widzę go w innych.
Widzę ich mrok.
Odkąd byłem mały.
Zawsze go szukałem.
Już dobrze. Przytulcie się.
Laura.
Rozczarowałaś mnie.
Co tu robię? Czego chcecie?
Bez gierek.
Tylko mnie rozgniewasz.
Wiem, że rozmawiasz z policją.
Ty, sierżant Morgan i dzieciaki.
Szczęśliwa rodzina.
Zaczekaj, proszę.
Oszczędź moich synów.
To nie ich wina.
Owszem, nie ich.
Odpowiedzą za grzechy matki.
Nie patrzcie.
Oszczędź moich synów.
Zamknij oczy, Dexter.