W poprzednich odcinkach...
To, co się stało,
zmieniło coś w tobie, Dex.
To wniknęło w ciebie zbyt wcześnie.
Twoje pragnienie zabijania
będzie się tylko nasilać.
Chcę go złapać,
zanim znów zabije
jedną z moich dziewczyn.
Jak mogę pomóc?
Żadnej krwi.
Co za piękny pomysł.
Ciężarówka chłodnia.
Chodzi mu o zimne otoczenie,
aby spowolnić przepływ krwi.
Chyba powinienem być smutny,
nawet zgorszony,
ale tak się nie czuję.
Tak naprawdę myślę,
że to taka przyjazna wiadomość.
Coś jak: „Hej, chcesz się zabawić?".
Odnalezienie tej ciężarówki
to twój bilet do wydziału zabójstw.
Więc Miami jest jak stóg siana,
a ta ciężarówka chłodnia to igła.
Właśnie znalazłam pieprzoną igłę.
To jest mocno popieprzone, koledzy.
Myślę, że on próbuje zrobić
na mnie wrażenie...
i mu się udaje.
Kapitan uważa, że powinnaś
zostać przeniesiona
z obyczajówki do zabójstw.
Dziękuję panu.
Rita jest na swój sposób
równie poraniona jak ja.
Pocałujesz go?
Właściwie tak.
Właśnie znalazłam dowód
ofiary spod wiaduktu.
Nazywał się Ricky Simmons. Był gliną.
Ricky Simmons pracował pod przykrywką
w rodzinie Guerrero?
Guerrero przekracza zupełnie
nową granicę.
Teraz wkurzył
całą policję w Miami.
To ja. Tu James, w porządku?
W porządku.
Czy Kara sypiała z kimś poza Rickym?
Z tobą?
James, ona zmarła.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
DALSZY CIĄG CHERRY
Miami jest pełne dobrych gliniarzy,
wielu z nich jest tu dziś.
Bez obrazy, ale
nie chciałbym, by któryś
z was podrywał moją siostrę.
Ricky był inny.
Był takim facetem, że miałeś nadzieję,
że spodoba się twojej siostrze.
Większość ludzi ma trudności
w radzeniu sobie ze śmiercią,
ale ja nie należę do większości.
To żal sprawia, że czuję się niezręcznie.
Nie dlatego, że jestem
mordercą. Naprawdę.
Ja po prostu nie rozumiem
tych wszystkich emocji,
co sprawia, że trudno mi je udawać.
W takich sytuacjach przydają
się ciemne okulary.
Mac.
Przykro mi, stary.
Dzięki.
To pieprzona parodia.
Będziesz ścigać Guerrero?
Guerrero zlecił te morderstwa.
Wrobię w coś tego kartelowego skurwysyna.
Nie wiedziałem,
że ty i Ricky byliście tak blisko.
Nie o to chodzi.
Gdy zadzierasz z gliną,
to tracisz przywilej,
aby chodzić po ulicach.
Masz rację.
...Tragiczną stratę naszego
kolegi, oficera.
Ale chwalimy jego odwagę.
Ricky nie znał strachu.
Wierzysz LaGuercie?
Nawet nie znała Simmonsa.
Wiedziała, że był gliną.
Ej, zaraz. Powiedziałaś jej?
Jestem dumna, że przyszedłeś, braciszku.
Wiem, że nie znosisz pogrzebów.
- Jak się trzymasz?
- Daję radę.
Nieprawda, nie daję.
Trzymanie twarzy ściśniętej w smutku
przez dwie godziny, bez przerwy,
jest prawdziwą udręką.
Całe życie obrócone w popiół.
Dla Ricky'ego Simmonsa to koniec.
Ale czasem dostajesz drugą szansę.
Więzienia Florydy wypuszczają
co roku 25 000 więźniów.
Nie robią tego dla mnie,
ale całkiem jakby tak było.
Szukam tych, którzy uważają,
że ograli system.
Nie jest trudno ich znaleźć,
tak jak Jeremy'ego Downsa.
Jeremy łatwo się wykręcił,
cztery lata w poprawczaku za zabójstwo
ze szczególnym okrucieństwem.
Według koronera
cięcia nożem wyglądały na
przypadkowe, impulsywne,
ale ja zobaczyłem robotę
młodego wirtuoza.
Zostało pociętych
za dużo głównych arterii.
Udowa, ramienna, szyjna.
Dziś Jeremy jest kolejnym
ścierwem chodzącym po ulicy,
ale cztery lata temu był sławny w Miami.
Byliśmy dziś świadkami makabrycznego
odkrycia. Zakrwawione ciało nastolatka
znaleziono w parku, w południowym Miami.
Został zadźgany na śmierć.
Policja nie ujawniła jeszcze
nazwiska ofiary,
ale nasze źródła donoszą,
że śledczy trzymają
w areszcie 15-letniego podejrzanego.
Usłyszeliśmy, że podejrzany
zwabił starszego chłopca
nad staw, żeby oglądać aligatory,
ale gdy zostali sami,
okradł i wielokrotnie dźgał ofiarę nożem.
Wiedziałem, czym on
jest i co znowu zrobi.
Jedyne, co musiałem zrobić, to zakreślić
datę w kalendarzu i czekać.
Lemoniada dla moich
spoconych pracowników?
Co wy na to, ekipa? Ktoś sprażony?
Co to znaczy sprażony?
Kiedy zasadzimy nowe drzewo cytrynowe,
sami będziemy mogli wyciskać
sobie świeżą lemoniadę.
Możemy mieć budkę z lemoniadą?
Z samego rana złożę papiery o zezwolenie
na prowadzenie działalności.
Dziękuję, że to robisz, Dexter.
Przeniosłam się tu z Michigan,
marząc o drzewach owocowych
w moim ogródku.
Ale one ciągle usychają.
Nic nie poradzę. Zabijam.
To musi być okropne.
Na szczęście znam się na ogrodnictwie.
Kluczem do zdrowego cytrusa jest nawóz.
Mączka kostna jest najlepsza.
Hej, Rita.
Paul już tu nie mieszka.
Bez jaj. Jest w więzieniu.
Ale wciąż wisi mi za 57 gram koki,
co znaczy, że ty mi wisisz.
Nie wtrącaj się.
Nigdy nie wiem, co robić
w takich sytuacjach.
Nie mam pieniędzy.
Masz samochód.
Chcesz mój samochód?
Tak. Kluczyki w środku?
Znasz mojego tatę?
Pewnie, mały.
I wiesz, co?
Wyglądasz całkiem jak on.
Powiem mu, że go pozdrawiasz, dobra?
Jeśli chcesz, mogę wejść do domu,
porozrzucać meble,
zrobić prawdziwy bałagan,
ale co to będzie za komunikat
dla maluchów?
Po prostu daj mi samochód.
Idź do środka po kluczyki.
Poczekam tu z naszym przyjacielem.
Dzieciaki, chodźcie do środka.
Co?
Myślisz, że dasz mi radę
ze swoją czerwoną łopatką?
Wszystko w porządku?
Tak.
Potrzebujesz papieru toaletowego?
Nie.
Facet wyraźnie nie miał pojęcia,
z kim ma do czynienia.
Zgłoszę raport w pracy.
Dostaniemy auto z powrotem.
Nie, żadnych raportów, Dexter.
Dziękuję, ale
Paul zniknął z mojego życia.
Złożyłam pozew o rozwód.
Chcę tylko, żeby moja przeszłość odeszła.
Cóż, odeszła w twoim Rav 4.
Ile by to nie kosztowało.
Mogę cię podrzucać do pracy,
aż kupisz inny samochód.
Albo mogę jeździć autobusem,
tak jak miliony innych ludzi.
Daj spokój, chodźmy na zewnątrz
i cieszmy się tym pięknym dniem.
Dalej, dzieci.
Czego oni użyli, siekiery?
Uraz tępy.
Widzisz, jak głowa jest wgnieciona?
Widzieliście już tę nową laskę, McGotass,
z centrali?
Maślana buźka.
Co to jest maślana buźka?
Wiesz, compadre,
ma gorące ciało, ale twarz...
Ale super byłoby zrobić
na niej mustanga, nie?
Tak.
Robicie to na pieska.
I kiedy ona zaczyna się wciągać,
łapiesz ją i krzyczysz imię
innej kobiety i łup!
Jedziesz, jak na mustangu,
bo ona próbuje cię zrzucić.
Często czuję, że brakuje mi
niektórych elementów ludzkiej układanki.
Oto jeden z nich.
Co robisz? Mustanga?
Widzisz, kolego, ona wie, o co chodzi.
Właśnie dostałam pierwsze
oficjalne wezwanie do zabójstwa.
Wrócił.
- Kto? Zabójca z Chłodni?
- Zgadza się.
Nie uwierzycie, gdzie zostawił ciało.
Wiedziałem, że wróci.
Czuję się jak w noc wigilijną.
Patrzcie na to - cud na lodzie.
Oszałamiające.
Wszystko w porządku, Dexter?
To jest jak sen.
Stoję na lodzie w hali Miami Blades.
Nigdy bym nie pomyślał,
że jesteś fanem hokeja.
Tak, jest coś w tej
wielkiej, chłodnej hali...
bardzo mnie relaksuje.
Więc, co wiemy?
Tak samo jak z innymi. Żadnej krwi.
Jak na razie nie widzę żadnych
cięć z zawahaniem.
Żadnych kości obdartych ze skóry.
Myślę, że odzyskał pewność siebie.
Nigdy jej nie stracił.
Po prostu mu się nudziło.
Jak myślisz, co próbuje nam powiedzieć?
Że hokej to brutalny sport.
Co jeszcze?
Podnosi emocje i dreszcz napięcia.
Ustawia swoją ofiarę na
środku hali na 20 000 osób,
aby wszyscy w Miami zobaczyli,
żeby pokazać im... żeby pokazać nam,
do czego jest zdolny.
Co mnie ominęło?
Wyluzuj. Nic cię nie ominęło.
Tak, ale jej brakuje...
odcisków palców.
Zamrożone palce tej ofiary
znaleźliśmy w ciężarówce.
Sherry Taylor. Kolejna prostytutka.
Żadnej krwi, więc nic tu po mnie.
Morgan, chodź do centrum dowodzenia.
Być może mamy podejrzanego.
Jest podejrzany?
Dam ci znać, brachu,
kiedy wrócę z mojego pierwszego
oficjalnego śledztwa zabójstwa...
Znam ją.
Sherry?
Tak, nazywała siebie Cherry.
Pracowałyśmy na tym samym rogu,
kiedy byłam tajniakiem.
Byłyście, powiedzmy, przyjaciółkami?
Przytulić cię?
Odpieprz się.
Rozgrzebałem całe biuro ochrony.
Brakuje nagrania z kamer.
Niech zgadnę. Z tych skierowanych na lód.
Mówili, że jesteś dobra.
Prasa dopycha się do drzwi.
Ktoś, kto tu był wczoraj
w nocy, widział coś...
Ochroniarz, ekipa sprzątająca,
dziwka w męskiej toalecie?
Dalej, pomóż mi.
Był stróż, ale nie możemy go znaleźć.
Więc to on jest podejrzanym.
Chyba, że zabójca uprowadził go,
żeby mieć dostęp do hali.
Twój brat pomagał
ci przy takiej dedukcji?
Stróż mógł być po prostu w złym miejscu.
Musimy pojechać do jego mieszkania
i zobaczyć, co znajdziemy.
Miałem nadzieję, że pojadę do Kiocho,
pogadam z moimi starymi kontaktami.
Chcesz przenieść się z obyczajówki.
Nie o to żaliłaś się kapitanowi?
Tak, to znaczy...
nie żaliłam się.
Słuchajcie, moje dziewczyny
znały ofiarę, dobra?
Mogą mieć informacje, które nam pomogą.
Nie, chcę żebyś pracowała z Doakesem.
Maria, ona ma kontakty.
Masz jeszcze swój gorset?
I zaciski na sutki.
Nie wracaj bez informacji.
Wszyscy przeprowadzają
się do Miami, żeby umrzeć,
co oznacza, że mamy więcej ścierwa
niż jakiekolwiek inne miasto w Ameryce.
Zdolny łowca okazji
znajdzie tu prawdziwe skarby,
ale to nie jest mój sposób na polowanie.
Wolę podejście „czajenie i zasadzka".
Moje instynkty prowadzą mnie bez zarzutu,
ale muszę być pewien swojej zdobyczy.
Wszyscy jesteśmy
łowcami adrenaliny, wiesz?
Zabijaj, dopóki nie umrze.
Wszyscy polujemy na mięso,
szukamy po prostu kolacji.
Czego szukasz?
Mogę zobaczyć ten?
Dobre oko.
Nóż do skórowania.
Pełen trzpień, stal nierdzewna.
Oszczędność czasu dla łowcy,
który lubi własną robotę masarską
w terenie.
Widzisz, jak ostrze się zakrzywia?
Jak pazur orła.
15 dolców i jest twój.
Biorę.
Kurde, jasne, że bierzesz.
Dlaczego miałbyś nie wziąć?
Wydam ci resztę.
Uważaj, młody.
Co ty, kurwa, robisz, chłopcze?
Nie zauważyłem go.
- W porządku, kolego?
- Tak, w porządku.
Naprawdę nie zauważył. Nic się nie stało.
Uważaj z tą bronią, co?
Przepraszam, szefie.
Ja tylko sprzedaję.
Więc, na co polujesz... trofea czy mięso?
Jak myślisz, Dex, co dzisiaj? Winchester?
A co z 9 mm?
Pistolet?
To nie jest broń na bażanty.
Potrzebny jest szeroki
rozrzut, żeby je trafić.
Strzelałeś kiedyś do kogoś?
Obawiam się, że tak.
Ktoś z nich umarł?
Tylko jeden.
Jakie to uczucie... zabić człowieka?
Niezbyt fajne, Dex.
Kiedy odbierasz komuś życie,
to nie tylko go zabijasz.
Rozwiewasz nadzieję na wszystko,
czym mógłby się stać.
Jako policjant, strzelam tylko,
aby ratować życie.
Żyję według takiego kodeksu.
Zabijaniu musi służyć jakiś cel.
W innym wypadku, to po prostu morderstwo.
Rozumiesz?
Tak.
Zmieniłem zdanie.
Weźmiemy Rugera.
Karabin?
Myślałem, że strzelby
są najlepsze na bażanty.
Nie będziemy polować na bażanty.
- Jest duży.
- Tak.
Dziś wieczorem ten jeleń
dostarczy mięsa na nasz stół.
Nadal żyje.
Na razie polowanie będzie kontrolować
pobudki, które czujesz.
Przekierowywać je.
Dlaczego nie? Śmiało, synu.
Naprawdę?
Wyzwól biedne zwierzę od cierpienia.
Proszę wódkę.
Dziękuję, biskupie.
- Cześć, Rose.
- Cześć.
Gratulacje z okazji bierzmowania.
Dziękuję. My się znamy?
Nazywam się James Doakes.
Komenda policji Miami.
Prowadzę śledztwo w sprawie zabójstwa
tajniaka i jego żony.
Och, to straszne.
Byli członkami kościoła?
Nie, Rose, nie byli.
Och, nie rozumiem.
Rose, czy kiedykolwiek
widziałaś tego człowieka?
Nie wiem. Dlaczego mnie o to pytasz?
Zostaw moją córkę.
W porządku.
W moim kościele?
Przed moją rodziną?
Ricky i Kara też mieli rodzinę.
Właśnie otworzyłeś niebezpieczne drzwi.
Nie, chłopie, ty to zrobiłeś...
kiedy zamordowałeś
policjanta i niewinną kobietę.
O czym on mówi, tato?
Chodź, kochanie.
Chodźmy!
Nie grasz zgodnie z zasadami.
To czemu ja mam to robić?
Masz pięć minut, suko, dobra?
Hej, patrzcie, kto wrócił.
Mirela, jesteś taka gorąca!
Kogo żeś przeleciała? Dolce czy Gabbana?
Dałabym im obu, w porządku?
Słuchajcie, muszę wam coś wyznać.
Jestem.. Nie jestem
tym, kim myślicie, że jestem.
Jestem gliną.
Wracaj, Bridgett!
Nie będę przymykać...
Nie jesteś gliną. Jesteś dziwką.
Nie jestem dziwką.
Co jest złego w byciu pieprzoną dziwką?
Ufałyśmy ci, Brandy.
Nazywam się Debra, dobrze?
I nie przyszłam nikogo aresztować.
On wrócił. Zabójca z Chłodni.
Zabił Cherry.
Cherry?
Kurwa!
To jest popieprzone. Kończę z tym.
Mam siostrę w Ohio,
prowadzi butik z modnymi ciuchami.
Jutro pojadę autobusem.
Nie zamknę sklepu z powodu
jakiejś chorego sukinsyna.
Pieprzony antyfeminista.
Byłam na ulicy, zanim się pojawił.
Pieprzyć to.
Dziewczyny, mogę go dorwać.
Ale musicie mi dać jakiś trop.
Widziałyście Cherry z kimś
dwie noce temu?
Cóż, widziałam ją ostatniej nocy,
potem wsiadła do samochodu
i nigdy nie wróciła.
Ale byłam w pracy całą noc, więc...
Znasz kierowcę?
Nie, ale ten samochód
wyglądał jak te stare kombi,
te z drewnianymi panelami po bokach.
To jest dobre. Mamy trop.
Powinnam powiedzieć LaGuercie.
Kim jest LaGuerta?
To moja pani porucznik. Nie znosi mnie.
Ale jestem blisko z kapitanem.
Porozmawiam z nim.
Co?
Nigdy nie wkurzaj swojego alfonsa.
LaGuerta nie jest moim alfonsem.
Serio?
Ta suka ci mówi, co masz robić?
A cały smutek zostawiasz w majtkach?
Ona kradnie wszystko, co zarobisz?
Tak, to z pewnością robi.
Więc jest twoim alfonsem, mała.
I załatwi cię,
jeśli będziesz chciała ją wykiwać.
Już mówiłam, nie jestem pieprzoną dziwką.
Co jest złego w byciu pieprzoną dziwką?
Kupiłem ci prezent
z okazji twojej pierwszej
oficjalnej sprawy zabójstwa.
Poważnie?
To kaktus.
Trzeba go podlewać tylko
trzy razy na rok.
Jej, nie musiałeś nadkładać drogi.
Nie nadłożyłem. Byłem na targu.
Więc masz jakieś wiadomości
o naszym mroźnym przyjacielu?
Jeden z moich kontaktów
powiedział, że widział Cherry
wsiadającą do starego kombi
z drewnianymi panelami.
Sprawdziłaś bazę danych
wydziału komunikacji?
Teraz to robię.
Są tysiące zarejestrowanych
właścicieli kombi
w hrabstwie Miami-Dade,
ale zgadnij, kogo nie ma na liście?
Stróża nocnego.
Wiedziałam, że tym razem
LaGuerta może sobie wsadzić.
Nie ma gównianego pojęcia
o prawdziwym Zabójcy z Chłodni.
Dobrze.
Dlaczego dobrze?
To dobrze dla ciebie.
To ty złapiesz tego ohydnego mordercę,
a nie ona.
Ohydnego.
No dobra. Dobranoc, siostro.
Nie siedź za długo.
Dzięki za odwiedziny.
- Halo.
- Cześć.
Jesteś... to kiepski moment?
Tu Rita.
Nie, w porządku. Cześć.
Po prostu, czytałem smutną historię.
Wszystko w porządku?
Tak, jestem... Słuchaj, rzecz w tym...
Mam odebrać Cody'ego ze szkoły?
Nie.
Colleen zabierze go na karate z Hudson.
A co z lekcją pianina Astor?
Jen się tym zajmie.
Chodzi o pomoc społeczną.
Opiekun społeczny przyjdzie
po popołudniu.
Powinnam być w domu o 4,
ale z autobusami...
Będę tam. O nic się nie martw.
Dziękuję, Dexter.
Jak wszyscy wiecie,
zaginął nocny stróż z hali hokejowej.
Do tej pory myśleliśmy,
że został porwany,
albo zamordowany przez Zabójcę z Chłodni,
ale przeszukaliśmy jego mieszkanie
i znaleźliśmy skradzione
nagranie monitoringu
z nocy, kiedy popełniono morderstwo.
Szef ochrony hali
hokejowej to potwierdził.
Człowiek, którego tu widzicie,
to Tony Tucci,
zaginiony stróż nocny.
I teraz najlepsze... Tucci był karany.
Wyciągnął nóż na imprezie w 1997.
Panie i panowie,
oto Tony Tucci, Zabójca z Chłodni.
Gówno prawda.
Kapitan Matthews koordynuje
działania z wydziałem stanowym,
by zacząć na niego nagonkę na Florydzie,
jak tylko dostaniemy pozwolenia.
Czy on jeździ kombi?
Słucham?
Jakim samochodem jeździ?
Ostatnią ofiarę widziano,
jak wsiadała do kombi.
Nie przypominam sobie, żebym prosiła
o jakieś pytania, panno Morgan.
Od tej chwili
wszystkie nasze siły będą
szukać tego człowieka.
Wkrótce zostaną przydzielone
wasze indywidualne zadania.
Na razie to wszystko.
To nie ma sensu.
Po tym, jak był taki ostrożny,
przez tak długi czas,
dlaczego miałby zostawić
nagranie z dowodami?
Oczywiście zgadzam się z moją siostrą,
ale w przeciwieństwie do niej,
nie jestem wkurzony.
On wciąż tam jest, a ja czekam...
przyczajony.
Na pewno nic nie chcesz?
Nie trzeba.
Rita zwykle wraca na czas do dzieci.
A ja jestem tylko awaryjnie.
Pewnie jej autobus się spóźnił.
Według akt pani Bennett podobno ma
własny transport.
Tak, miała i wkrótce znów będzie mieć.
Chyba w przyszłym tygodniu.
Muszę tylko to zanotować.
Świetny z niej przykład.
Chciałabym, żeby wszystkie moje
wizyty były takie piękne.
Dlaczego pani ciągle tu przychodzi?
Rutynowa kontrola we wszystkich
przypadkach przemocy domowej.
Musimy upewnić się, że istnieje
stabilne środowisko domowe.
To dobrze.
Od czasu do czasu system działa.
Zostałem przyjęty przez
wspaniałą rodzinę.
Żadnego złego traktowania.
Mój przybrany ojciec rozumiał,
że miałem wyjątkowe potrzeby.
Bez niego...
Ma pan szczęście.
Szczęście.
Jestem!
Cześć wszystkim, jestem.
Dziękuję.
- Przepraszam.
- W porządku.
Jestem szczęściarzem.
Co ja wiem o złym traktowaniu?
Bez kodeksu Harry'ego,
na pewno popełniłbym w młodości
bezsensowne morderstwo,
tylko po to, żeby oglądać płynącą krew.
Po prostu postaraj się,
żeby czuł się komfortowo.
To wszystko, co możemy
teraz dla niego zrobić.
Nie rozumiem.
Tydzień temu lekarz
powiedział, że z nim lepiej.
Z nim jest coraz lepiej, kochanie.
Ciało nie może cierpieć
w słodkim spoczynku.
Co to znaczy?
Co to, do cholery, znaczy?
Ona jest dziwna.
Słuchajcie oboje...
niewiele mi zostało.
Tato, nie mów tak.
Dasz radę, jeśli będziesz walczyć.
Kiedy odejdę,
nie będę w stanie cię powstrzymać
przed tym, kim jesteś.
Prędzej czy później
będziesz musiał to zrobić.
Co zrobić?
Wystarczy, że będziesz
pamiętał o naszych lekcjach.
Jakich lekcjach? O czym ty mówisz?
Nie dam rady bez ciebie.
Dasz.
Jeśli będziesz czuł,
że się ześlizgujesz...
polegaj na swojej siostrze.
Ona zachowa łączność.
Pieprzony raport z ekspertyz.
Co znaleźli?
Włosy i włókna Tucciego.
Oczywiście, że włosy i włókna
Tucciego są na ciele.
Ciągnął ją po okolicy, co?
Jakieś wieści z laboratorium?
Tak samo jak z innymi morderstwami.
Zabójca użył ciekłego azotu,
aby zachować tkankę,
żeby wyglądała na wybieloną.
Wiesz, jak niestabilny jest ciekły azot?
Trzeba być laboratoryjnym szczurkiem,
żeby eksperymentować z tym gównem.
Tucci nawet w liceum nie zdał chemii.
Patrz uważnie. Tam - widzisz?
Tuż przed tym, jak przeniósł tułów.
Odwrócił głowę.
Jakby ktoś mu dawał wskazówki.
Jakby Zabójca z Chłodni
przystawiał mu pieprzony
pistolet do pleców.
Zabójca wrabia Tucciego.
Na to wygląda.
LaGuercie puszczą zwieracze,
jak się dowie.
Będzie musiała odwołać
konferencję prasową.
A wiesz, jak je uwielbia.
Mogę pożyczyć to nagranie?
Bingo.
Wiem, co będzie dalej w tym
makabrycznym scenariuszu.
Jeremy próbuje odtworzyć
swoje pierwsze morderstwo,
zrytualizować je.
Gotowy?
Nie jestem pewien,
czy chcę to zrobić, stary.
Myślałem, że chcesz zobaczyć aligatora.
Chcę.
Jest w tym bagnie.
Zaraz. Jesteś ciotą?
Nie.
Chodźmy.
Tam jest.
Chodź, Jer.
O czym ty mówisz?
Nie bądź cipą.
Jesteśmy.
Nie widzę go.
Tam jest.
Widzisz, jak mu wystają oczy?
Musisz podejść bliżej.
Nadal go nie widzę.
Naprawdę?
Może się pomyliłem.
Nie ma tu aligatora, prawda?
Nie wiem, Lucas.
A jest?
Ktoś widział frisbee?
Gdzieś tu poleciało.
Cholera.
Spieprzajmy stąd.
Co ja tu robię?
Cholera! Ja pierdolę!
Kurwa!
Jedyne, co musiałem zrobić, to pojechać
do domu, zjeść taco, zaplanować atak.
Zamiast tego, próbowałem
zachować się jak człowiek,
jakby do mnie należało ratowania życia.
W Kodeksie Harry'ego
nigdy o tym nie było.
Przynajmniej wiem, czym jest Jeremy
i co muszę zrobić.
Nie pozwól jej...
Dobra, mój dzielny żołnierzu.
Miejmy ten paskudny zastrzyk za sobą.
Nie! Stój!
Co się stało, kochanie?
On nie chce zastrzyku.
Twój ojciec jest bardzo chory.
Bardzo cierpi.
Potrzebuje zastrzyku.
- Chcę bólu.
- On chce bólu.
Muszę powiedzieć doktorowi.
Nie ucieszy się, że odmawiasz
przyjmowania leków.
Wiesz...
o pielęgniarce? Tak.
Ona jest...
taka jak ja.
Skąd możesz wiedzieć?
Ona daje za dużo...
morfiny.
To coś innego.
Gorzej mi od tego.
Ona cię narkotyzuje.
Zabija cię poprzez przedawkowanie.
Nie tylko mnie. Innych też.
Powstrzymaj ją.
Co znaczy „powstrzymaj ją"?
Już czas.
Zanim znów kogoś skrzywdzi.
Widzisz jego wyraz twarzy? Jakby się bał?
Jakby ktoś do niego celował?
Nie wiem, Debra.
Takie spojrzenie z nagrania to niewiele.
Jest coś jeszcze.
Jeden z moich kontaktów,
Gabrielle, mogę jej zaufać,
widziała, jak ofiara wsiadała
do kombi z drewnianymi panelami
w noc, kiedy zginęła.
To ostatni raz, kiedy ktoś ją widział.
Sprawdziłam Tucciego.
On nawet nie ma własnego samochodu.
Nie ma takiej możliwości,
żeby to on był mordercą.
Z całym szacunkiem.
A co na to wszystko porucznik LaGuerta?
Przyszłam prosto do pana.
Obeszłaś swojego dowódcę?
LaGuerta mnie nie słucha.
Nie wolno naruszać struktur dowodzenia.
Po prostu nie wolno.
Posłuchaj, Debra.
Dałem ci szansę w wydziale zabójstw,
bo myślę,
że może być z ciebie niezły detektyw.
Ale jeśli zobaczę,
że nie umiesz pływać w tej wodzie,
wrócisz na ulicę.
Jasne?
Tak jest.
Twój ojciec nigdy nie zrobiłby tego,
co właśnie zrobiłaś.
Czy wiesz, że jeden z twoich
oficerów ma informacje
rzucające pewne wątpliwości
na tę twoją obławę?
Kto, Morgan?
Rozumiem, że jesteś tutaj kimś w
rodzaju ludowego bohatera, Maria,
ale byłoby błędem
ignorować pracę obiecującego oficera,
tylko po to,
żeby robić polityczną karierę.
Myślisz, że to właśnie robię?
Byłaś przeciętnym detektywem,
zanim prasa się tobą zajęła.
Dzięki za zaufanie.
To praktyczna weryfikacja,
która jest ci potrzebna.
I ją przechodzę.
Przejdźmy do sedna.
Każesz mi odwołać obławę?
Bo przypomnę ci,
że sam Jeb Bush się pod nią podpisał.
Nie.
Idź na swoją konferencję prasową, Maria.
To miasto musi wiedzieć,
że coś robimy z tym bałaganem.
Ale nie oczekuj, że będę cię ratować,
jeśli trop z nocnym stróżem
okaże się ślepą uliczką.
Cały stan Floryda prowadzi
obecnie obławę.
Według policji nocny stróż ucieka
po tym, jak we wtorek
znaleziono rozczłonkowane
ciało młodej kobiety z South Beach,
ułożone na hali Miami Blades.
Kobieta uważana jest za ostatnią ofiarę
seryjnego mordercy z chłodni,
którego obecnie podejrzewa się o pięć
zabójstw na terenie metropolii Miami.
Te straszne ataki muszą się skończyć.
I to my musimy je powstrzymać.
Ponieważ Tony Tucci jest
zamieszany w morderstwa,
naszą misją jest go znaleźć.
To jakiś, kurwa, żart.
Idziemy wieczorem z chłopakami
trochę się rozerwać. Wchodzisz w to?
Brzmi nieźle, stary.
Przyjadę po ciebie o 8.
Winda jest za rogiem, po lewej.
Życzymy miłego pobytu.
Halo.
Rita, tu pan Curtis.
Przyjedziesz odebrać Astor?
Nie, zrobi to moja przyjaciółka, Denise.
Nie ma jej tam?
Obawiam się, że nie,
ale twoja córka tu jest.
Jest ostatnim dzieckiem,
które zostało w szkole.
Nie mam chwilowo auta. W porządku z nią?
Tak, wszystko w porządku,
ale nie możemy jej tu długo trzymać.
Okej, coś wymyślę.
Jeszcze raz!
Nie budźmy Cody'ego.
A teraz zobaczmy tę drzazgę.
Siedzi głęboko.
To może trochę szczypać.
Ale magiczna Drzazgowa Wróżka
sprawi, że wkrótce o tym zapomnisz.
Kim jest magiczna Drzazgowa Wróżka?
To kuzynka Zębowej Wróżki.
Przynosi cukierki,
jeśli na noc włożysz
drzazgę pod poduszkę.
Zębowa Wróżka to ściema,
tak jak zły Boogeyman.
Cześć.
Masz rację, Astor.
Nie ma czegoś takiego jak Boogeyman.
Ale Drzazgowa Wróżka jest prawdziwa.
Czy Drzazgowa Wróżka
przyjdzie, jeśli będę płakać?
Dzięki, że ją odebrałeś.
Gdybym miał serce,
pewnie by się teraz roztopiło.
Przepraszam.
Po kogo jedziemy, stary?
Bo na pewno nie usiądzie mi na kolanach.
Nie jedziemy po nikogo, brachu.
Więc co robimy w Gables?
Mówiłem ci. Rozerwiemy się trochę.
Jesteśmy na miejscu.
Co to, kurde, jest?
To przebranie.
Jeden z głównych dowódców Duerrero
tu mieszka, a my mu wpieprzymy.
Czekaj, Mac. Myślałem,
że chciałeś wyjść na miasto
i zapić mordę.
Mam mordę.
Jak wyglądam?
Stary, popieram wysyłanie wiadomości,
ale to... to nie jest dobry sposób.
Dlaczego, do cholery, nie?
Ten gość to ścierwo.
Mac, słuchaj. Muszę z tobą pogadać.
Hej, słuchaj, stary.
Pokazałem się Guerrero.
Pomyślą, że to moja sprawka.
To część planu.
- Jakiego planu?
- Pieprzyłeś moją siostrę.
Pieprzyłeś żonę policjanta.
Teraz masz przesrane, kolego.
Otwórz drzwi!
Cholera.
Skurwiel!
Kurwa.
Przestań się wydurniać. Włącz światła.
Daj spokój, stary.
Włącz pieprzone światła!
Teraz cię mam.
- Czego chcesz?
- Ciszy.
Chcesz mnie pieprzyć, cioto?
Ostatniego faceta,
który mnie zgwałcił, zabiłem.
Kogo?
Zgwałcił cię...
ten facet, którego zabiłeś,
jak miałeś 15 lat?
Dlaczego nikomu nie powiedziałeś?
A ty byś powiedział?
On mnie pieprzył, a ja go zabiłem.
Jeśli ty spróbujesz,
to ciebie też zabiję.
Teraz rozumiem.
Dlaczego wcześniej tego nie widziałem?
Jeremy nie zamordował tego
chłopaka cztery lata temu.
Sprzątnął śmiecia.
Tak jak ja.
Nie chcę anulować swoich
kart kredytowych,
nie znoszę czekania
w wydziale komunikacji,
więc oddawaj portfel,
który ukradłeś z mojego samochodu,
albo skręcę ci kark.
Jest w plecaku.
Czekaj, to wszystko?
A chcesz więcej?
Czy ten chłopak, który cię
zgwałcił cztery lata temu,
zasłużył na śmierć?
Tak.
Zasłużył.
Cóż, ten drugi chłopak nie zasłużył.
Pamiętaj o tym. Kiedyś może
ci to uratować życie.
Panie Tinker?
Panie Tinker, gdzie pan jest?
Znowu utknął pan za kanapą,
kotku smrodku?
Pielęgniarka była moją
pierwszą towarzyszką zabaw.
Zawsze będę jej wdzięczny,
za otwarcie przede mną tak wielu
niesamowitych, nowych możliwości.
Na początku było trochę niechlujnie.
Wiecie, doskonalenie nowego
fachu wymaga czasu.
Ale byłem dobrze wyszkolony.
Ci, którzy byli świadkami
moich początkowych błędów,
nigdy nie mieli okazji,
żeby o tym opowiedzieć.
Właśnie przeglądałem
pani album ze zdjęciami.
Chyba nie ma pani nic przeciwko.
Wszystkie pani ofiary są tutaj?
Przepraszam. Pomogę z tym.
Krzyknij, a stracisz język.
Pomogłam im...
wszystkim.
Dzięki mnie nie cierpieli.
Rozumiem.
Teraz nadszedł czas,
żeby zabrać pani cierpienie.
Było brudniej, niż myślałem,
ale nadal to był wyjątkowy dzień.
Oczywiście, to tak naprawdę Harry
utorował mi drogę do zbawienia.
Po zlikwidowaniu pielęgniarki,
Harry żył jeszcze rok,
zanim twardniejące tętnice
wycisnęły z niego ostatnie resztki życia,
ale jego lekcje nigdy mnie nie zawiodły.
Harry nauczył mnie,
że śmierć nie jest końcem.
To początek reakcji łańcuchowej,
która cię pochłonie,
jeśli nie będziesz ostrożny.
Nauczył mnie, że nikt z nas
nie jest tym,
kim wydaje się być na zewnątrz,
ale musimy zachowywać
pozory, żeby przetrwać.
Jednak było coś,
czego Harry mnie nie nauczył,
coś, czego nie wiedział,
nie mógłby wiedzieć.
Umyślne odbieranie życia
to ostateczne rozłączenie
z resztą ludzkości.
Pozostawia cię outsiderem,
który zawsze patrzy do wewnątrz,
poszukuje towarzystwa.
Niezła fura!
Twoja?
Jest wasza, aż wasza mama nie kupi nowej.
Pożyczyłem ją z konfiskaty
tuż przed aukcją.
- Dexter...
- Możemy wsiąść?
Nawet powinniście.
Jedyne, co możesz zrobić,
to płynąć z prądem
i mieć nadzieję, że czasem
wyjdzie ci to dobrze.
Dziękuję.
1:0 dla drewnianego chłopczyka.