W poprzednich odcinkach
Dexter: Grzech pierworodny.
Próbowałaś mi odebrać Harry’ego.
Moje pierwsze trofea.
Jeszcze nie wiedziałem,
że to będzie koszmarna pomyłka.
- Ile za nie dostanę?
- Podróbki, nic nie warte.
LOMBARD
- Może mi oddasz te kolczyki?
- Proszę.
- Deb.
- Wypierdalaj, gościu.
Śmiałam się z ciebie,
ale ta akcja… wow.
Kolumbijczycy nie chcą współpracować.
Szukamy inaczej.
Kogoś z szansą dojścia do Estrady,
komu można zaufać.
To mój syn, Brian.
- A to Dexter.
- Cześć, Dexter.
Tylu morderców pozostaje na wolności
i może dalej zabijać.
- Znałeś go?
- Pożyczył forsę ze złego źródła.
Był nim Tony „Przystojniak” Ferrer.
Ferrer poszedł do Rene,
przystawił mu gnata do głowy,
strzelił tuż obok niej
i powiedział, że bez spłaty do piątku
kolejna kulka wyląduje
w jego czaszce.
Kiedy wyszedł, Rene zobaczył,
że kula trafiła jego matkę za ścianą.
Trup na miejscu.
Słyszałeś o synu Powella?
Zgłoszono zaginięcie.
Halo? Mogę wrócić do domu?
DEXTER:
GRZECH PIERWORODNY
POLICJANCI Z MIAMI
Ten odrażający czyn,
porwanie i okaleczenie
bezbronnego dziecka, to atak
nie tylko na tę rodzinę,
ale i na całe Miami.
Jimmy’ego widziano ostatnio,
jak szedł sam do szkoły św. Teresy.
W czwartek o 7 rano.
Palec w pudełku.
To mnie powinno ekscytować.
Spojrzenie z bliska na pracę
innego potwora.
Ale to palec dziecka.
W porządku, synu?
Tak.
Harry bał się, że to mi
coś przypomni.
Ujawni ukryte urazy.
A ja wiedziałem tylko, że łaknę krwi.
Śledczy działają w okolicy,
szukając świadków.
Jeśli ktokolwiek ma jakieś
informacje,
prosimy o kontakt.
Czy sprawca zgłosił jakieś żądania?
Zero wiadomości.
To palec był wiadomością.
Potrzeba ze 30 niutonów nacisku,
żeby przeciąć kość tej średnicy.
Kość dziecka.
Czyste cięcie, bez zawahania.
Pewnie czymś sprężynowym.
Sekatorem?
Ktokolwiek to zrobił,
nawykł do przemocy.
Sędzia Powell od dawna
surowo sądzi członków karteli.
Czy to może być zemsta?
Niczego nie wykluczamy.
Ten czyn jest dla nas niezrozumiały.
Rodzina Jimmy’ego
najmocniej odczuwa jego stratę.
Zapewniamy mieszkańców Miami,
że robimy wszystko,
by rozwiązać tę sprawę.
Postawimy sprawcę
przed obliczem sądu.
Odpowiedzialnemu za to mówię tak:
nie spocznę, póki Jimmy
nie wróci bezpiecznie do bliskich.
Jeśli go nie uwolnisz, zapłacisz
za swe czyny najwyższą cenę.
Słyszałaś? Play-offy
będzie oglądać skaut z FSU.
Bez jaj! No to muszę być
kapitanem drużyny.
Mogę sobie zapewnić stypendium.
Cipa.
Nie wierzę, że z tobą konkuruje.
To bzdura.
Cały sezon ją kasowałam.
Trenerka to wie.
Jej tatuś sponsoruje stroje…
Spoko, dziewczyny cię przegłosują.
No nie wiem. Tiff mocno je urabia.
W weekend wyprawia imprezę,
jej starzy będą w Aspen.
Ale nędza.
Wpadniemy narobić jej do jacuzzi?
Nie będę się płaszczyć.
Pooglądajmy u mnie horrory.
Jasne!
Zaraz. Nie będzie koki?
A dojście twojego brata?
Jego źródło wyschło.
Za to alkoholu nie zabraknie.
Ja mam kokę.
- Horrory u mnie?
- Pewka!
Twój ojciec to glina od prochów.
Strach jest spoko.
Boisz się, Tiff?
Skąd weźmiesz kokę?
Skąd mam wiedzieć?
Ricki Spadicini, wiadomości KDK News.
Porywacze milczą.
Niczego nie żądają.
To zdecydowanie wygląda na zemstę.
Powell narobił sobie
podczas kariery wrogów.
Wydział zaginionych nie ma lekko.
Muszą mieć mnóstwo podejrzanych.
Módlmy się,
żeby sprawa nie trafiła do nas.
Gadajcie, ja się nią zajmę.
Patrzcie i się uczcie.
Pracujesz tu?
W kryminalistyce.
On pracuje tam. Ja pomogę.
Detektyw Batista. Angel.
Choć nie mam w sobie nic z anioła.
Moje biurko?
- Słucham?
- Detektyw Maria LaGuerta.
Pracuję tu.
I nie umawiam się z kolegami.
No, no.
Oto i ona. Nasza bohaterka.
Poznaliście już Marię LaGuertę.
Zwykle przedstawiam nowe nabytki,
ten niech przedstawi się sam.
Cytuję Miami Herald:
„Miami Metro odpuszcza
wiele dochodzeń w sprawie zabójstw.
Ofiarami są narkomani,
pracownice seksualne i bezdomni.
Wydział określa te sprawy mianem BUL.
Bez Udziału Ludzi.
To oczywiste,
że trzeba z tym skończyć.
Żadne życie
nie jest cenniejsze od innego”.
Komendant przysłał ją do nas,
żeby tu posprzątała.
Dzięki Bogu.
Superbohaterski płaszcz
zostawiłaś w samochodzie?
No cóż.
Nie unikam trudnych pytań.
To zabawne, bo do wczoraj
nikt ich nie zadawał.
No właśnie.
Wracajcie do roboty.
Maria. Skoro tak cię kręcą
nierozwiązane sprawy,
masz tam akta do wklepania
do komputerowej bazy danych.
Jestem detektywem, panie kapitanie.
O co mu chodzi?
Dlaczego się tak wściekł?
Wyniosła nasze brudy na zewnątrz.
My, gliny, dbamy o swoich.
„Dbamy o swoich”.
Tego chciałem.
Na początek o Batistę i jego
nieuchwytnego Tony’ego Ferrera.
Tak?
Cześć.
Oglądałem konferencję prasową.
Tylko chory drań krzywdzi dzieci.
Ale musi mieć jaja. To syn sędziego.
Ja i Becky znamy się z Powellami.
Dzieciaki grają razem w baseball.
Zapomniałem.
Wyznaczono datę
rozprawy Leviego Reeda.
- Zabójcy-włamywacza.
- Czas najwyższy.
Jego dziewczyna.
- Powiedziała coś?
- Nie wiedziała, jaki mamy dzień.
Sprawa jest pewna.
- Zamknij drzwi.
- Już.
Miej oko na tę nową.
Marię. Nie ufam jej.
Zorientowałem się. Jest ambitna.
Wkręciła się do zabójstw,
obsmarowała nas w mediach
i zmusiła, żebym ją zatrudnił.
- Kiedy da ciała…
- Dam znać.
O to chodzi.
Tony Ferrer.
Zwany „Przystojniakiem”.
Pasożytuje na swych ziomkach.
Daje im niespłacalne pożyczki,
wyciska ich do cna i się ich pozbywa.
Twoje buty ze skóry aligatora
trochę tu chyba posiedzą.
Druga reguła kodeksu.
Nie zabijać niewinnych.
Lubi sobie folgować.
Pelota. Jutro.
Wróciłem, kochanie.
Polly chce mordercę?
Wejdziesz?
Tony uwielbiał bycie wierzycielem.
Lata beznadziejnego spłacania.
Bez szans na wolność.
Isabella i Luis.
Spłaceni?
Jak drogo za to zapłacili?
Isabella. Bingo.
Adres pasuje.
Wyszła do pracy w piekarni
i już nie wróciła.
Rodzina zgłosiła zaginięcie.
Luisa zabiła posocznicza.
Miał złamane obie nogi.
Złamane nogi.
Kara za opóźnianie spłaty.
Nie mam broni Tony’ego,
ale jedno jest jasne:
pożyczanie od „Przystojniaka”
to ryzykowny interes.
Jak skołować fałszywe prawko?
Gadasz z da Vincim
fałszywych papierów.
Spoko, nie słyszy nas.
Dwadzieścia dolców.
Mam dziesięć.
No to będziesz moim dłużnikiem.
Oczekuję spłaty tego długu.
Zapisz mi swoje dane.
Po co ci to prawko?
Patrick Bateman?
Nie Dexter Morgan?
Tata jest gliną,
nosi to samo nazwisko.
Gdybym wpadł, miałby kłopoty.
Zamierzasz popełnić przestępstwo?
Nie, chcę poimprezować.
Muszę być pełnoletni.
Lubisz imprezki?
Przyszły tydzień. Cycaty Wtorek.
Tańce za pół ceny w Stir Crazy.
- Brzmi…
- Koszmarnie.
…świetnie!
Masuka, przestań ciągać ludzi
na Cycaty Wtorek.
- Nikt tego nie chce.
- Jednak nas słyszy.
Ups.
Gratuluję, Patrick. Masz 24 lata.
Super, znowu śniadaniowa kolacja.
Tylko bez tego twojego
„bekonu” z indyka.
Przebiorę się, cuchnę.
Hej, Dex.
Nie widziałam cię
chyba od imprezy Andy’ego.
Tak.
Ponoć zostałeś gliną.
- Nosisz mundur?
- Gliną to nie.
Stażystą kryminalistycznym.
Te kolczyki.
Skąd je masz?
Deb mi dała.
Podobają się?
Bardzo.
Puka się!
Wynocha.
Ukradłaś mi kolczyki.
Po co ci one? Nie masz dziewczyny.
- Nie odróżniłbyś wacka od ucha.
- Ekipo?
- Ej?
- Odzyskaj je. Migiem.
OK.
Pomogę ci je odzyskać,
jeśli zrobisz coś dla mnie.
Potrzebuję koki na imprę.
Załatwisz?
Nie ma mowy.
No to zapomnij o kolczykach.
Deb!
Dobra, pomogę ci.
Supcio. Odbierz mnie jutro
z treningu, wszystko załatwimy.
Czekaj. Gadał o mnie?
Dex. Wszystko gra?
Nie ruszyłeś jedzenia.
Jedzenie.
- Masz w weekend podwójną zmianę?
- Tak, a co?
Mogę zaprosić kumpele z drużyny?
Pizza, filmy, bez szaleństw.
Jasne, czemu nie.
Zauważyłem, że ty i Sofia
nawzajem się podziwiacie.
Przy posiłku. Fajna jest.
Umów się z nią.
Ojciec-detektyw w akcji.
To nie tak.
Zupełnie.
Nosi moje kolczyki.
Jak to „twoje”?
Kolczyki siostry Mary.
Które zabrałem po wszystkim.
Że co?
Ukryłem je u siebie,
Deb musiała tam myszkować.
Dała je Sofii.
To dowody rzeczowe.
Jaka jest pierwsza reguła kodeksu?
Nie daj się złapać.
- Po co ci one?
- Chciałem pamiętać.
Co takiego?
Zabójstwo.
Mój Boże.
Są trofeami.
To chore.
Wszystko, co robimy,
kodeks i tak dalej,
ma cię odróżniać
od tych, których zabijasz.
- Nie potrzebujesz trofeów.
- Wspomnienia mi pomagają.
- W okiełznywaniu żądz.
- Ryzyko jest zbyt duże.
Rozumiesz? Odzyskaj te kolczyki
i się ich pozbądź.
- To jasne?
- Jak słońce.
Idź już.
Ja…
- Wychodzę wieczorem.
- Tak?
- Dokąd?
- Na pelotę.
Ważny mecz.
Będzie ciekawie.
Pelota? Nawet futbolu
ze mną nie oglądasz.
Jakoś mnie zainteresowała.
OK.
Dobrze. Potrzebujesz innych rozrywek.
Dzięki, tato.
Ostatnio tak się stroiłam
na pogrzeb babci.
O co w tym chodzi?
Mamy listę ważnych kupców do zdjęcia.
Będziesz im dilować.
- Musisz dobrze wyglądać.
- Doktor Morrison.
Może trochę dyskretniej?
Forsę przynosisz tutaj.
Oznaczymy ją, żeby wiedzieć,
kto miał z nią potem kontakt.
Aż do samego szczytu.
A propos szczytu:
im szybciej do niego dotrzemy,
do Estrady,
tym szybciej uratujemy miasto
przed takimi bestiami.
Działaj szybko.
Rozmawiaj tylko o interesach.
Bez pogaduszek.
Pamiętaj, dlaczego to robisz.
Uniknęłaś więzienia,
wróciłaś dzięki nam do dzieci.
Pomóż nam załatwić tych skurwieli.
Zagranie na tył placu.
Potężne odbicie.
Chciał zagrać chulę.
Ładna parada Josjuana.
Manolo przechodzi na front placu.
Mocno odpalił.
Strata, Barber zagrywa do boku.
Manolo fantastycznie chwyta piłkę.
Zabójczy mecz.
Na kogo stawiasz?
Nie obstawiam.
Ja też nie.
Interesuję się sportem.
- Grasz?
- Niestety nie.
Tylko oglądam.
Floryda ma najwięcej
frontonów do peloty na świecie.
Ciekawe.
A niech mnie!
Piłka prawie urwała mu głowę!
Guma, płótno
i dwie warstwy koziej skóry.
Tym są te piłki.
Ładne buty.
Ze skóry aligatora, na zamówienie.
Czysta przyjemność.
Dla mnie za drogie.
Się gra, się ma.
Nie dosłyszałem imienia.
- Patrick.
- Cześć.
- Miło się gadało. Muszę…
- Zaczekaj.
Jak liczy się wynik?
Co?
Nie przyszedłeś na mecz.
Ile ci potrzeba?
No dobra.
Masz mnie.
Jorge Ruiz mówił,
że możesz mi coś pożyczyć.
Jesteś „Przystojniak”?
Potrzebuję 300.
No to mów wprost.
Na prochy? Ćpunom nie pożyczam.
Nie, ubiegam się o posadę.
Potrzebuję garnituru.
Benzyny.
I butów.
Buty są najważniejsze.
Dam ci równe 500.
Na 10%.
Pierwsza rata w piątek,
w Ernie’s Tap Room.
O 20.00.
Jeśli zawalisz,
co tydzień dochodzi kolejne 10%.
Stoi?
Jasne.
Żadnych opóźnień. Rozumiesz?
- Rozumiem.
- Dobrze.
Dowód tożsamości.
Muszę wiedzieć, z kim się zadaję.
Ty też musisz wiedzieć,
z kim się zadajesz.
Wiem to doskonale.
Obyś dostał posadę, Bateman.
Ty pierwszy się dowiesz.
Co cię tak wzięło na te kolczyki?
Po co ci one?
Mają wartość sentymentalną.
Sentymentalną? Gówno prawda.
Dyplomu z liceum
używałeś jako podkładki.
Gadaj.
Skąd je wziąłeś?
Dex?
Kupiłem dla mamy.
Na Dzień Matki.
- Ale…
- Ach.
Zaufaj mi, musisz zrobić tak.
Kup Sofii nowe, zaraz zapomni o tych.
No dobra. A jak pomyśli, że ją lubię?
O to chodzi, pacanie.
Będziemy mogli chodzić
na podwójne randki.
Mój brat i kumpela…
o ile sama sobie kogoś znajdę.
Może te?
To nie czterolatka.
Przyłóż się.
- Tutaj. Jej szczęśliwy kamień.
- Co?
Każdy miesiąc ma swój kamień.
Trochę jak zodiak.
Zodiak? Poczytaj coś czasem.
Ja jako Strzelec
jestem wolnym duchem,
który nie pilnuje języka.
- Pasuje.
- Wal się.
Ty, jako Wodnik,
jesteś kreatywny i mądry.
Teoria nie zawsze się sprawdza.
No dobra. Sofia jest z grudnia,
co daje nam turkus.
Daj to zapakować.
Skąd tyle forsy?
Z pracy.
Nie sądziłam, że katalogowanie
krwi i spermy tak popłaca.
Proszę, gotowe.
Co ty z tego masz?
Po co ci ja z Sofią?
Jesteś dziwakiem,
ale miło spędza się z tobą czas.
Pamiętasz,
kiedy ostatnio robiliśmy tu zakupy?
- Nie.
- Podpowiem.
Miałam trzy latka,
tam siedział Mikołaj.
- Zobaczymy, jak pójdzie.
- Pójdzie zajebiście.
Ja swoje zrobiłam,
jesteś w komplecie.
Kolej na ciebie.
Miałeś mi pomóc kupić kokę.
Prawdziwą, nie jakieś podróbki.
Powiedziałem, że ci pomogę.
Wystarczy,
że twoje kumpele uznają to za kokę.
Kofeina i benzokaina
dadzą ten sam efekt.
- Obyś miał rację.
- Szykowałem się na medycynę.
Podaj ten nóż.
Więcej kofeiny.
O co tu chodzi? Nie wciągasz koki.
Nie ogarniesz tego,
ale ta impreza jest ważna.
Dziewczyny wybiorą mnie
kapitanem na play-offy.
A Tiff niech ssie dropsa.
- Sierżancie Morgan?
- Mów mi Harry.
Wklepałam nierozwiązane sprawy
do komputera.
Może pojadę do Overtown
i poszukam świadków
tego BUL-a.
Szybka jesteś,
mnie by to zajęło ze trzy dni.
Zrobiłam kurs komputerowy.
Trzeba się rozwijać,
by nie wypaść z gry.
Napiłbym się kawy. Ty też?
Ponoć przychodzisz z El Barrio.
Miałaś solidne przetarcie.
Osiem lat w mundurze.
Potem dwa
jako detektyw od narkotyków.
Coś wiem o tej ścieżce kariery.
Kobiecie musiało być ciężko.
- Jaką pijesz?
- Czarną.
Daję sobie radę.
Pochodzę z rodziny wojowników.
Narzekanie bywa takie… banalne.
Nie sądzisz?
Mała rada.
Wspaniale, że skupiasz się
na zabójstwach osób z marginesu.
Ale to trudniejsze,
niż to opisujesz w prasie.
Ograniczone środki trzeba przydzielić
do spraw, które można rozwiązać.
To nie złośliwość,
tylko zdrowy rozsądek.
Rozumiem klasyfikację spraw.
Ale te najważniejsze łączy jedno.
Ofiary były białe.
Gdyby w Małym Haiti porwano czarnego,
nie byłoby konferencji prasowej.
Martwy narkoman
nie zainteresuje mediów,
ale to wciąż zabójstwo.
Raul Martinez to czyjś syn.
Chcesz jeździć po Overtown? Proszę.
Byłem tam z partnerem.
Wiesz, co usłyszysz?
„Nic nie widziałem”.
Z całym szacunkiem…
Wy to usłyszeliście.
Dam znać.
- Hej.
- Cześć.
No dobrze.
Sprzedałam ostatnią uncję.
Co teraz?
Browarek.
Potem zaczynamy fazę drugą.
Pogadaj ze swoim źródłem, Alfredem.
Jeśli zacznie wypytywać
o twój sukces,
powiedz, że masz nowy rynek.
Szybko wracasz. Joe dilował
dwa razy mniej dwa razy dłużej.
Łatwiej mi bez balastu.
Wezmę trzy razy więcej.
Nie wiem, czy mogę.
Nie?
To umów mnie z kimś, kto może.
Kiedy działać,
a kiedy odpuścić?
Zawsze dobrze to wyczuwałem.
Boczna łuza.
Pech, młody.
Nowa posada, co?
Gdzie moja forsa?
On ją ma.
Wychodzimy.
Ale już.
Chciałem podwoić kapitał,
żeby cię spłacić.
Zapłacę jutro, będziemy kwita.
Luzik?
- To ci wygląda na „luzik”?
- Proszę.
Jeden dzień, bez wygłupów.
Nie rób mi krzywdy.
Boże. Błagam, nie zabijaj mnie.
Jutro mnie spłacisz,
inaczej strzelę ci w oko.
Tak, przysięgam.
Nie masz na to uprawnień.
Uczę się o balistyce.
Wykorzystuję pociski
ze starej sprawy.
Zosia-samosia. Też taka byłam.
Musiałam błagać o staż.
Potem donosiłam kawę
i sortowałam próbki spermy.
To nie eufemizm.
- Zorientowałem się.
- To były lata 70.
Czasy dinozaurów.
Chyba masz złe powiększenie.
Spójrz teraz.
Kiedy?
Teraz.
Idealnie.
Co ci to mówi?
Oba wystrzelił ten sam pistolet.
Dobrze. Następnym razem spytaj.
Chciałam ci powiedzieć…
- Miałeś rację.
- Z czym?
Na palcu Jimmy’ego Powella
znaleziono ślady WD-40.
Ten drań, jego porywacz,
użył na nim narzędzia ogrodowego.
To porąbany świat.
Dobrze, że grasz z nami.
Tylko nie proś o podwyżkę.
Pociski pasują.
Spełniłem wymogi kodeksu.
Tony zasłużył na śmierć.
Strzelił do Rene ostrzegawczo,
zabijając mu matkę za ścianą.
Uznałem, że tak działa. Miałem rację.
Mógł ci łeb odstrzelić.
Coś ty sobie myślał?
Że potrzebuję dowodu,
że Tony spełnia wymogi kodeksu.
Tak, jak mnie uczyłeś.
Batista i wydział zabójstw
nie znajdą takiego dowodu.
Ja znalazłem.
Nie mówiłeś, co robisz.
Nie chciałem cię stresować moim…
problemem.
Nie bez konkretnych danych.
To miało wystarczyć.
Siostra Mary i ta posada.
Nie starcza.
Nie.
To coś.
Ten…
głód, który w tobie płonie.
Musisz nad nim panować.
Jeden fałszywy ruch i po wszystkim.
Zniszczysz życie
sobie, siostrze i mnie.
Resztę życia spędzisz za kratami.
W najlepszym razie.
Od tej pory wszystko, co robisz,
masz konsultować ze mną.
Zrozumiałem.
Naprawdę tego chcesz?
Pozbyć się Ferrera?
Tak. Tej nocy.
Inaczej on kogoś zabije.
Może nawet mnie.
Zrób to.
- Pojadę z tobą.
- Co?
- Nie.
- Żebyś uniknął błędów.
To nie dla ciebie, tato.
Nie jesteś taki.
Ja jestem.
Muszę taki być.
Trenowaliśmy.
Dam radę.
Dobrze.
Bądź ostrożny.
Tak?
Rób tak, jak ćwiczyliśmy.
Żadnych skrótów. I żadnych trofeów.
Odzyskałeś kolczyki siostry Mary?
Wdrożyłem plan.
Dobrze.
Idź.
Nagranie z tego podsłuchu
przedstawimy w sądzie
jako dowód przeciw Estradzie.
Nie wiem, czy dam radę.
Musisz.
Nie tylko z powodu naszego układu.
Czynisz w ten sposób dobro.
Czynisz Miami
bezpieczniejszym dla wszystkich.
Dla swoich synów.
Najtrudniejsze za tobą.
Owinęłaś ich sobie wokół palca.
Zachowaj spokój.
Działaj jak zwykle.
OK.
Dobrego towaru będę zamawiał więcej.
Nie zawiedzie się pan.
Oni…
- Dziękuję za fatygę, panno Moser.
- Dla radnego Aldany zawsze.
- Mów mi Carlos.
- Dla Carlosa.
Moja ulica jest dziurawa,
a ten wydaje moje podatki na prochy.
Powinniśmy go zdjąć.
Wkrótce, ale nie teraz.
Pamiętaj o celu głównym.
To Hector Estrada.
Co do kurwy?
- Szlag.
- Kto to?
Wsiadaj.
Ale już.
- Super.
- Nie daj im uciec.
Jazda!
Trzy wozy przed nami.
- Widzisz?
- Tak, mam ich.
Odstawiłaś się.
Łapy precz!
Znajdą podsłuch.
Ej!
Łapy precz. Chcesz sobie popatrzeć?
Słyszałem, że jesteś ostatnio
bardzo przedsiębiorcza.
I chcesz mi pogratulować?
Twojego Joe zgarnęły gliny.
Szlag.
Jak ty się wymigałaś?
Pomogły obite żebra i ułamany ząb.
Psy lubią damy w opałach.
Matka dwójki dzieci
workiem treningowym dla ćpuna.
Co miałam robić, postawić się Joe?
Skąd wzrost popytu?
Sprzedaję lepszym klientom.
Lekarzom, prawnikom. Forsiastym.
Joe sprzedawał szumowinom.
Skąd ta…
dystyngowana klientela?
Jako barmanka obsługiwałam
wielu VIP-ów takich jak ty.
Wypad z tym wózkiem!
Jako barmanka? Gdzie?
Z drogi!
Mogę sprzedawać jeszcze więcej.
- Szybciej.
- Jedź.
Szlag!
Zignorowałaś moje pytanie.
Wzywam wsparcie.
- Jest tam sama.
- Ej.
- Sama!
- Poradzi sobie.
Poradzi.
Pizza z Big Cheese,
skrzydełka i ciastka z Mrs. Field’s.
Będzie orgazm w gębie.
Nie mówiąc o przystawce.
Potrzeba lustra i żyletek.
- Jak w „Policjantach z Miami”.
- Zaraz wracam.
Cześć, Dex.
Dzięki za pomoc z towarem.
Uratowałeś nam tyłki.
Cieszę się.
Co to?
Prezent dla ciebie.
Dla mnie?
- Twój kamień.
- Skąd wiedziałeś?
Oddaj je Deb.
I jak?
Dobrze. Naprawdę…
Niebieskie. Zielone? Turkusowe.
Pierwszy gość.
Morgan walczy o głosy, do roboty!
Witam panie.
Zapraszam tutaj.
- Pięknie!
- Dziękuję.
- Dziękuję. Zapraszam.
- Przepraszam.
Jejku!
Gotowe na imprezkę?
Dani…
Dobry towar.
Tak jest!
Zadbałaś o kumpele.
Dołączysz?
Już dołączyłem.
Muszę lecieć.
- Sprzątnąć śmieci.
- Twoja kolej.
Dex.
Uciekasz? Nie podziękowałam ci.
Jak należy.
Aleś ty seksowny.
Co? Rety, jedzie mi Cheetosami?
Nie, wszystko w porządku.
Po prostu muszę coś zrobić.
Teraz.
OK.
To ja…
Cześć.
Halo?
Proszę, ja…
Jeszcze tylko semestr.
Wytrwaj.
Zdobądź uprawnienia pielęgniarskie.
Nie dla maluszka.
Dla siebie.
Za godzinę dam ci listę schronisk.
Dziękuję ci, Maria. Naprawdę.
- Świadek, sprawa BUL-a z Overtown…
- Sprawa Martineza.
- Przełamałaś zmowę milczenia?
- Tak.
Czarno-złoty Pontiac Grand Am.
Nie znamy numeru.
- To niewiele, ale…
- Dobra robota.
Jak mogę pomóc?
Przygotować listę pasujących wozów?
Dzięki, poradzę sobie.
Wciąż nic?
Jadę po nią.
Wiem, Bobby. Mam to w nosie.
Zbyt długo jej nie ma.
Oficjalnie jej szukamy.
Tak.
Nieważne, przyszła.
Dzięki Bogu.
Z nerwów miałem mdłości.
O kurwa.
Przepraszam,
nie powinienem cię zostawiać samej.
- Powinienem…
- Udało się.
Mam spotkanie z Zennym.
Brawo!
Posłuchaj…
W sprawie Joe.
Nie wiedziałem, że cię bił.
Tylko tak gadałam.
Ząb ułamałam
w czwartej klasie. Upadłam.
Odwiozę cię.
Synowie pewnie się martwią.
Mają jeszcze godzinę opieki.
Nie. Lepiej jedźmy.
Wróciłem, kochanie.
Kochanie?
Gdzie jesteś?
Szlag, kochanie!
Jak ty się wydostałaś?
Wróciłem, kochanie.
Znajdź sobie nowy dom.
- Bateman?
- Nie przepadam za sportem, ale…
Można się odstresować.
Nie!
Pomówmy o twoich ofiarach.
Które wysysasz do cna.
O Luisie.
O Isabelli.
O Rene.
Nie zabiłem go.
Zabiłeś mu matkę.
Potem sam się zabił.
Lewy pocisk z głowy mamy Rene.
Prawym strzeliłeś do mnie.
Z tej samej broni.
Mylisz się. To nie tak.
Ta piłka osiąga nawet
300 kilometrów na godzinę.
Może urwać głowę.
Dobrze!
Niektórymi musiałem się zająć.
Miałem pozwolić, żeby na mnie pluli?
Halo?
Na pomoc!
Kto tam jest?
Daj spokój.
Zaraz. Co robisz?
Dbam,
byś nikogo więcej nie skrzywdził.
Skrzywdził?
Dałem tym ludziom szansę.
Na amerykański sen.
Żeby doszli do czegoś, tak jak ja.
A oni co?
Przepuścili to
na prochy, wódę i hazard.
Bo byli słabi.
- Kurwa!
- Każdy ma słabości, Tony.
Tylko niektórzy potrafią to przyznać.
Czekaj.
Ile chcesz?
Dam ci wszystko.
Gotówką. Wiesz, że mnie stać.
Niestety dla ciebie,
moich potrzeb
pieniądze nie zaspokoją.
Nie!
Faktycznie, to przystojniak.
Po drugim zabójstwie
dziwnie się czułem.
Rozpięty między tym,
kim byłem, a tym, kim się stawałem.
Aligatory jedzące buty z ich skóry.
Krąg życia.
Dług spłacony.
Kolczyki zadziałały?
Mówiłam ci.
No tak.
Odrobina wdzięczności?
Załatwiłam ci super dziewczynę.
Sam byś takiej nie wyrwał.
Mój pisklak opuszcza gniazdo.
Sofia jest miła.
Przy okazji,
dzięki za luz przy dziewczynach.
Często ci przygaduję,
ale pewnie trafiają się gorsi bracia.
Dzięki, Deb.
Masz ochotę? Muszę coś zjeść.
Do wtorku nic nie zjem.
O ile moje serce przetrwa twój towar.
Czyli nie chcesz?
Smacznego.
Wiem, że czujesz głód.
Zawsze.