W poprzednich odcinkach...
Dexter, co to jest do cholery?
Może powinniśmy po prostu
pozbyć się ciała.
Możemy upozorować samobójstwo.
Jak mielibyśmy to zrobić?
Benzyna. Jest stacja niedaleko.
Przyniosę kilkanaście litrów.
Jeśli Doakes nie był Rzeźnikiem z Zatoki,
najlepiej będzie przyjrzeć się
jego ostatnim dniom.
Powinniśmy zacząć
od domku w Everglades,
tam gdzie zmarł.
Maria jest przekonana,
że Doakes jest niewinny,
a prawdziwym zabójcą możesz być ty.
Ja?
Rób, co masz do zrobienia.
Dzwonili z więzienia.
- Rozważają zwolnienie Hectora Estrady.
- Estrady?
Pamiętasz, opowiadałem ci
o mojej matce i o tym, jak umarła?
Czy to jest... jeden z tych mężczyzn,
którzy ją zabili?
On był szefem. Wydał rozkaz.
Może los chce ci podarować
prezent pod choinkę.
Tylko ty widzisz to w ten sposób.
Estrada!
Współpracujesz z nią, prawda?
Z tą pieprzoną kobietą gliniarzem,
która wyciągnęła mnie na wolność.
LaGuerta?
Wystawiła mnie.
Nie ciebie wystawiła.
Debra jest w szpitalu
St. Joseph's w Hialeah.
Miała wypadek samochodowy.
Wiem na pewno,
że nie połknęłam garści tabletek.
Zatruła cię, gdy była wczoraj wieczorem
u ciebie w mieszkaniu?
Musimy znaleźć dowód.
Hannah rozpuściła tabletki
w wodzie Deb,
żeby zasnęła za kółkiem.
Długopis Sala Price'a.
Jak go zbadasz, znajdziesz
ślady tojadu na końcówce...
Nie wierzę, że chcesz ją wydać.
Dopóki jest wolna,
nie jesteś bezpieczna.
Powinieneś był mnie zabić.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Wyglądasz jakbyś się trochę opalił.
Łódka.
Dobrze cię traktują?
Przysługuje mi
dziesięć minut na dworze.
Moja koleżanka z celi wydaje się miła.
Obrabowała sklep monopolowy,
żeby mieć kasę na amfetaminę.
Słuchaj, masz wszelkie prawo, żeby...
- Mówiłeś, że mnie kochasz.
- To prawda.
- Więc co ja tutaj robię?
- Otrułaś Debrę.
Ponieważ próbowała nas rozdzielić.
Co miałem zrobić?
Nie wiem.
Ale ja wiem, mogłeś po prostu
ze mną zerwać.
I dać ci pełną swobodę,
żebyś zabiła Deb? Nie.
Spędzę resztę życia za kratkami.
Nie zostawiłaś mi wyboru.
Miałeś wybór.
Miałeś wybrać mnie.
- Ona jest moją siostrą.
- O, Jezu.
Nigdy nie miałam szans.
Nie.
Po co w ogóle przyszedłeś?
Musiałem cię zobaczyć.
Jeśli martwi cię,
że powiem ludziom, kim jesteś,
to przestań się martwić.
Nie zdradzę twojego sekretu.
Doprawdy?
Nigdy bym ci tego nie zrobiła.
Przyszedłem tutaj, bo chciałem...
Musisz to wiedzieć...
Gdyby był jakiś inny,
jakikolwiek sposób...
żeby zapewnić Deb bezpieczeństwo,
znalazłbym go.
- Tak mi ciebie brakuje.
- Mi ciebie też.
Jesteś jedyną osobą na świecie,
przed którą nie muszę
niczego ukrywać.
- Nie wiem, co zrobię bez ciebie.
- Dexter, jeszcze nie jest za późno.
Jedyne, co na mnie mają
to ten pieprzony długopis.
Jeśli długopis zniknie, my też możemy.
Możemy pojechać gdzieś,
gdzie twoja siostra nas nie znajdzie.
Możemy pojechać do Argentyny
i być już zawsze razem.
Nigdy nie mógłbym ci zaufać.
Tak, ale...
A ty wiesz, że nie możesz
zaufać mi.
Oboje wiedzieliśmy, że tak się to skończy.
Jedno z nas martwe lub za kratkami.
Tak.
Z tym, że zawsze myślałam,
że to będziesz ty.
Przykro mi.
Tak, mi też.
Do widzenia, Dexter.
Próbowałem zabić Hannah,
ale nie mogłem.
Chcę ją znienawidzić za to,
co zrobiła Deb,
ale nie potrafię.
Słucham?
Pensjonariusz z departamentu szeryfa
Miami-Dade
próbuje się z panią połączyć
na koszt rozmówcy.
Zgadza się pani na pokrycie kosztów?
- Tak.
- Łączę.
- Arlene, Bogu dzięki.
- Hannah, o co chodzi? Co się dzieje?
Nie dam rady.
Nie mogę spędzić tu życia.
Musisz mi pomóc.
To się musi skończyć.
Nie, jesteś na to zbyt silna.
Nawet nie miałaś jeszcze procesu.
- Mogę przyjechać cię odwiedzić.
- Arlene, masz u mnie dług.
Zajęłam się tym wychowawcą dla nas obu.
A teraz potrzebuję twojej pomocy, zgoda?
Nie mogę tak żyć.
Powiedz mi, co mam zrobić.
Nie wiem, kto jest gorszy, ty czy on.
Za każdym razem, gdy przychodzę,
wygląda to na koniec świata.
Nie potrafi się zdecydować,
którą zabawkę lubi najbardziej.
To chłopiec. Chce je wszystkie.
Mogę to posprzątać.
Idź, szykuj się do pracy. Zajmę się tym.
Zgoda. Harrison,
musimy pozwolić Jamie...
pozbierać rzeczy, ale to nie znaczy,
że nie możesz bawić się Thomasem.
Chcę do Hannah.
Kochanie, Hannah musiała odejść,
ale to nie znaczy,
że za tobą nie tęskni
bardzo, bardzo mocno.
Dobrze?
Patrz tutaj, zobaczmy,
czy Thomas potrafi mówić.
- Kapitanie?
- Dexter.
Co tutaj robisz?
Najlepiej byłoby, gdybyś
zabrała Harrisona do innego pokoju.
Dlaczego?
Dlatego, że aresztuję cię
za morderstwo Hectora Estrady.
Dexter?
Maria, to musi być jakaś pomyłka.
- Chciałabym, żeby tak było.
- Kim, do diabła, jest Hector Estrada?
Proszę się cofnąć.
- Trzymaj ręce przy sobie.
- Cofnij się.
Jamie, zabierz Harrisona do jego pokoju.
- Proszę. Wszystko jest w porządku.
- Dzwonię do Deb.
Dexter Morgan.
Masz prawo zachować milczenie.
Wszystko, co powiesz lub zrobisz,
może być użyte przeciwko tobie
podczas procesu.
Masz prawo do obecności adwokata.
Jeśli nie masz środków
na wynajęcie adwokata,
zostanie ci przydzielony
adwokat z urzędu.
- Co się dzieje do diabła?
- Jezu. LaGuerta aresztowała Morgana.
Później do ciebie zadzwonię.
Maria, co ty robisz?
Z drogi, Angel.
Dlaczego Dexter jest w kajdankach?
Mam dowód na to,
że jest Rzeźnikiem z Przystani.
Doakes jest Rzeźnikiem z Przystani.
Oszalałaś?
- Dexter, o co chodzi?
- Nie wiem.
Co jest, kurwa?
Ona uważa, że twój brat
jest Rzeźnikiem z Przystani.
Jak to jest w ogóle możliwe?
Nie jest. Williams, w tej chwili zdejmij
kajdanki z jego pieprzonych nadgarstków.
- Zostaw je.
- Maria, co ty robisz?
Ustąp, poruczniku.
Dexter jest moim aresztantem.
Ty jesteś rodziną.
Musisz się wycofać.
Idziemy.
- Angel.
- Zajmę się tym.
Wyjaśnijmy to sobie, więc...
Twoje oficjalne zeznanie jest takie,
że wczoraj wieczorem łowiłeś ryby,
a potem pojechałeś prosto do domu,
żeby być z synem.
Nie zabiłem Hectora Estrady.
Nie?
Nie pociąłeś jego ciała na kawałki...
nie włożyłeś do worków,
nie zabrałeś ich na łódkę
- i nie wrzuciłeś ich potem do oceanu?
- Dlaczego miałbym to zrobić?
Ponieważ Hector Estrada zmasakrował
twoją matkę przed twoimi oczami.
Może zaczniesz mówić prawdę?
Nie jestem Rzeźnikiem z Przystani.
Odpowiedział
na wszystkie twoje pytania.
- Nie masz nic, Maria.
- Nie na wszystkie moje pytania.
To są zdjęcia zrobione moim telefonem
wczoraj wieczorem.
Wnosisz na swoją łódkę
plastikowe worki na śmieci.
To był lód do schładzania ryb.
Moja zamrażarka zepsuła się.
Powiedziałeś wcześniej,
że niczego nie złowiłeś.
Co było w worku?
To była koszula pokryta
krwią Hectora Estrady
i jego portfel.
Zabiłeś go.
Zabiłeś go tak,
jak zabiłeś wszystkie swoje ofiary.
Przyznaj...
jesteś Rzeźnikiem z Przystani.
- Dexter, nie mów nic więcej.
- Dość, sierżancie.
Wyrzucałem moją kolację.
To była torba od Franco's.
Możesz sprawdzić.
Angel, musisz mi uwierzyć.
Wrobiłeś Doakesa.
Po tym jak broniłam cię przed nim.
Zdradziłeś mnie, ten wydział,
wszystkich wokół.
A więc o to tutaj chodzi?
O twoją desperacką potrzebę wiary w to,
że James Doakes, jakiego znałaś,
albo myślałaś, że znasz, nie był mordercą
zabijającym z zimną krwią?
Nie masz prawa wymawiać jego nazwiska.
Jesteś taka zraniona,
wściekła, przerażona.
Nie żyje z twojego powodu.
Byłaś jego partnerem,
jego porucznikiem...
i kochanką.
Co, jeśli nie byłaś w stanie zobaczyć
tego, co miałaś przed oczami?
Jak to świadczy o tobie?
Przysięgam na Boga, Dexter,
przygwożdżę cię do ściany,
za to, co zrobiłeś.
- Maria.
- Do ściany!
Maria, już wystarczy.
Cholera, poruczniku.
Nie możesz tu być.
Powiedz im to,
co mi właśnie powiedziałeś.
Zbadałem ponownie krew na koszuli,
którą kapitan LaGuerta
znalazła w śmietniku.
To jest zdecydowanie krew
Hectora Estrady, ale po jej zbadaniu,
znalazłem numer dowodu.
Co... Jaki numer dowodu?
Koszula z krwią Estrady, którą mi dałaś,
to ta sama koszula, którą miał na sobie
w dniu, w którym został aresztowany,
jeszcze w 1973.
Zrobiło się trochę brutalnie,
aresztujący go oficerowie
złamali mu nos.
To niemożliwe.
Sprawdziłem inwentarz.
Brakuje koszuli.
Co z portfelem?
Proszę, nie zabijaj posłańca.
Był na nim częściowy odcisk.
Twój.
Czy próbowałaś wrobić
mojego brata?
Deb.
Sukinsynu. Wystawiłeś mnie.
Maria.
- Mogę już iść?
- Tak, możesz.
On to zrobił!
On jest Rzeźnikiem z Przystani!
Musi być.
Skończyło się
twoje polowanie na czarownice.
A jeśli masz z tym problem, kapitanie,
możemy przekazać sprawę wyżej.
Kapitanie.
Nawet, jeśli wszyscy uwierzyli w to,
że jesteś tutaj ofiarą,
my oboje znamy prawdę.
A prawdą jest,
że był to bardzo długi dzień.
Wystawiłeś mnie, tak jak Jamesa
i jestem pewna, że już zdołałeś
zabić Estradę,
co nie daje mi żadnej szansy
na udowodnienie tego wszystkiego.
Gratulacje.
Znów wygrałeś.
Chcę tylko iść do domu
i zobaczyć syna.
James zawsze wiedział,
że coś jest z tobą nie tak.
Niespodzianka, sukinsynu.
- Dostałeś moje raporty?
- Prosto z drukarki.
Nagłówki.
Dwadzieścia sześć ran kłutych,
pierwszy cios przebił jej serce.
Ktokolwiek to zrobił...
zrobił to ostentacyjnie.
To nasza trzecia ofiara.
Jacyś podejrzani?
Walter Munro.
Dupek jest szalony. Uważa się
za jakiegoś filozofa albo inne gówno.
Zawsze notuje swoje pojebane
przemyślenia w dziennikach.
Wszystkie ofiary to prostytutki.
Rany wskazują
na użycie tej samej broni.
Wszystko pasuje do stwierdzenia,
że zabójca jest jeden.
Chodzi o to, że jest szalony,
ale też inteligentny.
Nigdy nic nie mogę
na niego znaleźć.
Zaczekaj.
Przełożona?
O czym my... rozmawialiśmy.
Proszę, Maria.
Nie chcesz przynajmniej
tego przemyśleć?
Przykro mi, James.
Gówno, Morgan.
Nie wiedziałem nawet, że tu jesteś...
Jesteś jakby niewidzialny.
Gdybym tylko pozostał niewidzialny.
Maria, zaczekaj.
Angel.
- Hej.
- Nie chcę tego słyszeć.
Rozmawiałem właśnie
z kuratorem sądowym Estrady.
Stałaś za jego
zwolnieniem z więzienia?
W jakiś sposób Dexter zorientował się,
że go obserwowałam.
Eso es lo más ridículo que yo ya he oído
en mi vida, Maria
Wszyscy myślą, że próbujesz
wrobić Dextera.
- Ja.
- Dextera.
Nie obchodzi mnie,
co myślą wszyscy.
Cóż, niech lepiej cię
zacznie obchodzić.
Czy chcesz
utrzymać swoją pracę?
Oczywiście,
że chcę utrzymać moją pracę.
W takim razie, lepiej wycofaj się
i porzuć ten cały szalony pomysł.
Angel... Potrzebuję ciebie
po mojej stronie.
Jestem po twojej stronie
i dlatego ci to mówię.
Ale musisz przestać.
- Zgoda. Nie najlepiej to wygląda, prawda?
- Gorzej niż nie najlepiej.
I będziesz musiała naprawdę ciężko
się napracować, żeby to naprawić.
Ale daj spokój, Maria.
Jeżeli ktoś jest w stanie znaleźć wyjście
z tej sytuacji, tym kimś jesteś ty.
Dziękuję
za twoją radę, Angel.
Musimy porozmawiać.
Harrison właśnie poszedł spać.
Cieszę się, że jedno z nas
będzie dzisiaj spało.
A gdybyś tak poinformował mnie, zanim
dasz się zaaresztować następnym razem?
Albo sprawisz, że twoja kapitan
wyjdzie na pieprzoną wariatkę.
Zadziałało, prawda?
Wszyscy myślą,
że LaGuerta mnie wrobiła.
Nie będzie mogła mnie dalej ścigać.
I kosztowało ją to tylko jej karierę.
Ile karier zniszczyła LaGuerta?
To nie znaczy, że to jest właściwe.
Nie, żebym wiedziała, chociaż,
co to jeszcze znaczy.
Żałuję, że doszło do tego,
ale musiałem wybrać: ona albo ja.
Prawie nakryła mnie
gdy próbowałem zabić Estradę
W tym kontenerze załadunkowym
w dokach.
- Czyja to była wina?
- To LaGuerta próbowała mnie wrobić.
Więc zrewanżowałeś jej się
tym samym?
Wolałabyś, żebym rozwiązał ten konflikt
we właściwy sobie sposób?
To nie jest śmieszne, do cholery.
Słuchaj, był problem
i go rozwiązałem
w najlepszy znany mi sposób.
To już koniec.
To jest to, co ciągle powtarzasz.
Co z Hannah?
Co z nią?
Cóż, zakładam, że wie, kim jesteś.
- Tak, ale...
- Jutro odczytają jej akt oskarżenia.
Skąd wiesz, czy nie skorzysta z okazji.
Nie użyje tego, jako karty przetargowej,
żeby zawrzeć z nimi ugodę?
- Nie zrobi tego.
- Skąd to wiesz?
Ponieważ jest we mnie zakochana.
Módl się, kurwa, żebyś miał rację
Weź jutro dzień wolny, zgoda?
Przynajmniej aż opadnie kurz
po sprawie z LaGuertą.
Wiesz, że to nie koniec.
Bez względu na to, co myśli LaGuerta,
Estrada wciąż gdzieś tam jest.
Tak, wiem. Minęło sześć dni,
od kiedy go wypuściłem.
Jeszcze go nie znalazłem.
Jeśli pojawi się
i LaGuerta się zorientuje...
Zaoferuje mu układ.
Umieści go w kryjówce.
A tobie zostanie tłumaczenie się
przed prokuratorem,
dlaczego ścigałeś go
z piłą łańcuchową.
Znajdę go.
Zrobię to, co muszę zrobić.
Brzmisz jak Hannah.
Według kuratora sądowego Estrady
to jest ostatni znany
adres jego żony.
Poza tym miejscem,
Hector nie ma, dokąd pójść
Poszukuje go policja, ja...
- Pani Estrada?
- Tak.
Nazywam się Arthur Curry,
jestem kuratorem sądowym Hectora.
Co pan tu robi?
Nie widziałam Hectora
od lat.
- Kochanie, kto to?
- Sąsiad.
Proszę więcej nie przychodzić.
Mój Tony tego nie lubi.
Skoro nie widziała pani Hectora,
dlaczego wciąż jest pani jego żoną?
Jestem katoliczką.
Czy to znów ten sam facet?
Jest pani pewna, że się nie pojawił?
Proszę iść.
Minęło 40 lat,
a Florencja nie odpuściła Hectora.
Czasem wystarczy moment,
by zdradzić, kim naprawdę jesteśmy.
Wygląda jakbyś wysnuł sieć.
- To jest raczej jak układanka.
- Więc połącz jej elementy.
Możesz przypisać to Munro czy nie?
Rany wlotowe na ofiarze
pasują do ran kłutych,
u poprzednich ofiar.
Stała, gdy ją zaatakował,
potknęła się,
jej ciało obróciło się.
Zabójca jest teraz za nią,
wielokrotnie dźgając ją
nożem w plecy.
A potem ofiara jest na ziemi,
czołgając, próbuje oddalić się
od zabójcy, ale ten łapie ją
i przekręca twarzą do siebie.
Jest teraz na niej.
Rozcina jej tętnicę szyjną.
Jest przerażona.
Jej serce przyspiesza.
Pompuje więcej krwi,
która wytryska z otworów tętniczych
tutaj i tutaj, i...
tutaj.
Nigdy nie widziałem, żeby kogoś
tak podniecało miejsce zbrodni.
Trochę za bardzo podoba ci się
to krwawe gówno.
Po prostu wykonuję swoją pracę.
W takim razie zetrzyj z twarzy
ten pieprzony uśmiech
i pomóż mi znaleźć zboczeńca,
który to zrobił.
Zmniejszyłem czujność,
przez moment, moje prawdziwe życie
przesiąkło do pozornego życia,
i Doakes dostrzegł
pierwszy przebłysk prawdziwego mnie.
Dziękuję, że przyszedłeś, Tom.
Na miłość boską, Maria.
Mówią o tym wszyscy na posterunku.
Próbowałaś wrobić Dextera.
- Wiesz, że to nieprawda.
- Czyżby?
Komendant zamierza
otworzyć dochodzenie
dotyczące twojego postępowania.
Jeśli zostanę wezwany, żeby zeznawać
i wmieszany w cały ten syf,
nie będę miał wyboru,
tylko powiedzieć prawdę...
To, że w hangarze na łodzie znaleźliśmy
ostateczny dowód na to,
że Doakes był
Rzeźnikiem z Przystani,
i że pomimo moich rad,
żebyś zaniechała,
kontynuowałaś swoje
lekkomyślne działania.
Co radzisz w takim razie?
Klęknij
i zacznij całować wszystko,
co choć trochę
przypomina tyłek.
Ja mówię poważnie, Tom.
Liczyłam na twoje wsparcie.
I na to, że tak jak ty sam zacznę
przypominać wariata?
Ludzie tutaj wiąż cię szanują.
Potrzebuję kogoś,
kto mnie poprze, Tom.
Mógłbyś powiedzieć,
że miałam uzasadnione podejrzenie.
- Za daleko się posunęłaś.
- Zgoda, więc powiedz to.
Powiedz,
że mając nadgorliwą naturę
jako oficer policji dałam się
za daleko ponieść w tej sprawie.
Dałaś się ponieść głupocie.
Ja już leżę, Tom.
Przestań kopać.
Chodzi o moją pracę.
Tom
Zgoda.
Zobaczę, co da się zrobić.
- Dziękuję.
- Ty ze swojej strony się nie wychylaj.
I na miłość boską,
zacznij wykonywać swoją pracę,
jeśli masz jakąkolwiek nadzieję
ją utrzymać.
Pani porucznik.
- Co cię tutaj sprowadza?
- Jestem oficerem, który cię aresztował.
Jak nadgarstek?
Codziennie silniejszy.
Jak dożywocie bez możliwości
zwolnienia warunkowego?
Według tego, co czytałam ostatnio,
jest się niewinnym, aż udowodnią ci winę.
Cóż, to jest twoja ostatnia szansa.
Możesz oszczędzić sobie dużo czasu,
kłopotu i przyznać się, co zrobiłaś.
Zrobię to, jeśli ty zrobisz to samo.
Moje sumienie jest czyste.
Cały ten Xanax.
Ach, jak ciężko musi być tobie
spać w nocy.
Gówno o mnie wiesz.
Dasz nam minutę?
Chociaż jesteś porucznikiem
z wydziału zabójstw,
i nosisz swoją wielką,
lśniącą odznakę...
dokładnie wiesz, kim jest twój brat.
Nie martw się.
Nikomu nie powiem.
Nawet gdybym powiedziała
i tak by mi nie uwierzyli.
To, że ty musisz z tym żyć
jest, hm, wystarczającą karą.
Jestem jednak ciekawa.
Jak uzasadniasz sobie to,
że aresztowałaś mnie, a nie jego?
Czy prawo to jest coś,
co wymyślasz na bieżąco?
Przymykając oczy za każdym razem,
gdy ci się podoba
lub wtedy, gdy dotyczy to Dextera.
Pieprzę cię.
Jesteś kłamczynią i morderczynią.
- Ale nie hipokrytką.
- Pani McKay, proszę wejść. Idziemy.
Hannah McKay, jest pani oskarżona
o morderstwo pierwszego stopnia,
w związku ze śmiercią Salvafora Price'a.
Czy oskarżona przyznaje się do winy?
Moja klientka nie przyznaje się do winy,
wysoki sądzie.
Pani McKay, zostaje pani niniejszym
przekazana
stanowi Floryda, wniosek o wyjście
za kaucją odrzucony.
Nie!
Hannah.
Tak mi przykro.
Słuchaj mnie.
Wszystko będzie dobrze, okej?
Proszę pani, musi się pani cofnąć.
- Dziękuje.
- Do widzenia.
Maria...
Przyszedłem się zameldować.
To miło z twojej strony.
Wydaje się, że wszyscy
mnie unikają.
Wiesz, jak jest.
Wszyscy czekają, żeby zobaczyć
jak to się skończy.
Robię wszystko, co mogę, żeby upewnić się,
że nie skończy się na mojej głowie.
Musisz przyjść na moje przyjęcie.
Naprawdę nie wydaje mi się,
żeby ktokolwiek chciał mnie tam zobaczyć.
Oczywiście, że chcą.
To jest również okazja
dla ciebie, żeby przeprosić Dextera.
Publiczny akt skruchy.
Jeśli wyprostujesz sprawę z nim,
będzie mógł powiedzieć tym na górze,
że było to tylko nieporozumienie.
W każdym razie,
pokaż się dziś wieczorem.
To nie tylko sylwester.
To również moja impreza pożegnalna.
Bez ciebie, to nie byłoby
to samo.
Będę tam.
1500 cm sześciennych, doładowany...
Gówno!
Co jest kurwa?
Do szpitala Seward Memorial, natychmiast!
Ma jakiś atak.
Stan wydaje się stabilny. Wieziemy ją
teraz na ostry dyżur do Seward Memorial.
Skontaktujmy się z jej krewnym.
Trzymaj się, skarbie.
Załatw jej tomografię komputerową.
Upewnij się, żeby była z kontrastem.
Mam nadzieję, że moje przeczucie
mnie nie myli,
że sentyment do starego romansu
wystarczy, żeby zmusić
Florencję do pomocy Estradzie.
- Chciałaś porozmawiać?
- Deb, wejdź i usiądź.
O co chodzi?
Miałaś rację.
- Na temat?
- Mnie.
Pozwoliłam uczuciom do sierżanta Doakesa
wpłynąć na zdolność podejmowania decyzji.
To, na co naraziłam twojego brata
było niedopuszczalne...
i niewybaczalne.
Przepraszam.
Jeśli jest to jakimś pocieszeniem,
moja kariera na tym ucierpi.
Zawieszenie,
prawdopodobnie gorzej.
Mam nadzieję, że nie.
Nie musisz tego mówić.
W każdym razie, w razie gdybym
nie miała tutaj dłużej zostać,
chcę pozostawić po sobie
jako taki porządek.
Próbowałam usilnie udowodnić,
że Rzeźnik z Przystani wciąż działa,
przegapiłam luźne wątki
związane ze śmiercią Travisa Marshalla.
Miałam nadzieję, że pomożesz mi
ustalić chronologię.
Jasne.
Dobrze.
Zgodnie z zeznaniem Dextera,
dzień przed znalezieniem ciała
Travisa Marshalla,
przeprowadzał ostateczną
analizę kryminalną w kościele.
- Tak, zgadza się.
- Pod twoim nadzorem.
Nie... To znaczy,
tak, wysłałam go,
ale w kościele był sam.
Nie potrzebuje nikogo,
żeby go nadzorował.
Nie pojechałaś do kościoła
tego dnia lub wieczorem?
Nie.
Jesteś pewna?
Tak.
Kiedy dziś rano
przeglądałam pocztę,
dostałam przesyłkę
od wdowy po Mike'u Andersonie.
Wygląda na to,
że zanim Mike zmarł,
zamówił filmy z kamer ochrony wszystkich
stacji benzynowych wokół kościoła.
W jakiś sposób trafiło to
do jego rzeczy osobistych.
Zostało wysłane
do mnie niedawno, więc...
Widzisz?
Dwie przecznice od kościoła.
Jest podana godzina.
Dwadzieścia dwie minuty
przed telefonem do straży pożarowej,
zgłaszającym pożar w kościele.
Co tam robiłaś, poruczniku?
- To, co widać. Tankowałam benzynę.
- Dlaczego kłamałaś na ten temat?
Nie kłamałam. Zapomniałam.
To była szalona noc.
Jeszcze chwilę temu
byłaś pewna tego, co mówiłaś.
Nie...
Ja...Przepraszam. Ja..
Przywiozłam Dexterowi
trochę jedzenia wtedy do kościoła.
Byłam tam jakieś 30 sekund.
Nie sądziłam więc, że było to...
warte zapamiętania.
- I wtedy zatankowałaś benzynę.
- Tak.
Którą wlałaś do kanistra?
Tak.
Co do diabła...
Kapitanie, do czego to zmierza?
To zależy od ciebie, poruczniku.
Debra...
Znamy się od dawna.
Czy jest coś...
co chciałabyś z siebie wyrzucić?
Tak.
Myślę, że byłaś ostatnio
pod wpływem dużego stresu.
Wiesz, co ja myślę?
Myślę, że nie ja jedna...
popełniłam błąd,
Próbując chronić kogoś, na kim mi zależy.
Czy jest coś jeszcze, kapitanie?
Na razie nie.
Ale to jest dopiero początek
dłuższej rozmowy.
Możesz na to liczyć.
Estrada.
Przypuszczam, że niektóre więzy
są nierozrywalne.
Nigdy nie zostawiamy tych,
których kochamy...
Mógłby siedzieć tu cały dzień.
To dla was, zgoda?
No te apures que te voy a coger.
Cześć, Deb.
Teraz?
Dobrze.
Daj mi 15 minut.
Wciąż jest nieprzytomna,
ale drgawki ustały.
Ustabilizowaliśmy jej stan.
Czekamy na lekarza.
Potrzebujemy cię tutaj.
- LaGuerta wiedziała, że kłamię, Dex.
- Czekaj, pozwól mi się zastanowić.
Co?
Sytuacja jest zła, Deb.
Nie to, kurwa, chciałam usłyszeć.
Zawsze mówisz, że możesz to naprawić.
Naprawię.
Tylko jeszcze nie wiem jak.
Słuchaj, było już wystarczająco
niebezpiecznie,
kiedy skupiała się na mnie,
ale teraz, kiedy wciągnęła w to ciebie,
jest jeszcze gorzej.
Nie musisz mówić.
Wiem, mówiłem to już
sto razy...
przykro ci, że zostałam w to wmieszana.
Tak.
Czy naprawdę jesteśmy tacy popieprzeni?
Słuchaj, wie tylko tyle,
że kupiłaś benzynę.
To nie przestępstwo.
Tak, ale kupienie benzyny,
żeby spalić kościół
dla zatarcia śladów po tym,
jak zabiłeś Travisa Marshalla jest.
I ona to wie.
Ale nie może tego udowodnić.
Jeszcze.
Muszę dowiedzieć się, co jeszcze ma.
Jaki będzie jej następny krok.
Jeśli te nagranie to wszystko, co ma,
poradzę sobie z tym.
Czy to się kiedyś skończy?
Tak, skończy się.
Po prostu wróć do pracy.
Spróbuj zachowywać się normalnie.
- Normalnie? Co to, kurwa, znaczy?
- Po prostu się postaraj.
Ja zajmę się LaGuertą.
Co to jest, do diabła?
Estrada.
Gówno. Idziemy!
Tu oficer Armes, dzwonię po wsparcie.
Potrzebujemy jednostek w Seward Memorial.
Dom LaGuerty.
Co masz nadzieję znaleźć,
Dexter?
Nie wiem.
Nie to.
Nakazy sądowe
z podpisem sędziego...
pozwalające LaGuercie śledzić GPS
w moim telefonie i Debry.
Noc,
kiedy spłonął kościół.
Kiedy zacznie działać ten nakaz,
LaGuerta będzie znała chronologię zdarzeń
tamtej nocy,
kiedy zabiłem Travisa Marshalla.
Będzie wiedziała, że Debra
przyjechała do kościoła,
potem na stację benzynową.
A potem z powrotem
do kościoła...
Dowód na to, że byliśmy
w kościele, gdy spłonął,
i dowód na to,
że Deb była moją wspólniczką.
Myślę, że czas uciekać,
Dexter.
A Deb?
Nie mogę jej zostawić.
Weź ją ze sobą.
Debrę i Harrisona...
Po prostu jedźcie.
Wiedziałeś, że któregoś dnia,
tak się to skończy.
Deb nie potrafiłaby
żyć w ten sposób.
Taki zawsze był plan, Dexter.
To było przedtem.
Nie chodzi tylko o Deb.
Ja też nie chcę uciekać.
Przedtem? Przed czym?
Przed wszystkim.
Zanim poślubiłem Ritę,
zanim urodził się nasz syn,
zanim Deb dowiedziała się, kim jestem,
zanim się zakochałem.
Co się naprawdę zmieniło?
Gdzieś po drodze, pozorne życie,
które stworzyłem dla siebie
jako przykrywkę dla zabójcy we mnie,
stało się prawdziwe.
Nie jest już dla mnie pozorne.
Nie chcę go stracić.
Będę walczył o swoje.
Nie widzę tutaj innych opcji, Dexter.
Ale ja tak.
Nie.
Dexter, nigdy nie zabiłeś
w ten sposób.
Właśnie zamierzam.
Nie.
LaGuerta jest niewinna.
Nie spełnia żadnych kryteriów.
To jedyne rozwiązanie.
Nie mogę pozwolić Debrze
utonąć za to, co zrobiła.
Mój Boże, Dexter.
Jak skończyliśmy w ten sposób?
Dzień dobry, Dex.
Dziś wieczorem kupię parę steków
i piwo, zgoda?
Brzmi dobrze.
Hej, Morgan, rodzaj pączka,
jaki wybierasz dużo o tobie mówi.
Postaraj się unikać Doakesa.
Jest w złym nastroju.
Najpierw rzuciła go porucznik,
a teraz jego zabójca prostytutek
najwyraźniej zniknął.
- Uwielbiam je.
- Dzięki.
Weź jednego póki są.
Nie chcę pieprzonego pączka,
Morgan.
Przepraszam.
Do diabła, nie chodzi o ciebie,
tylko o LaGuertę.
Nigdy nie powinienem był
zaangażować się w to, zacznijmy od tego.
Nigdy nie skacz przez płot,
jeśli nie chcesz
zmierzyć się z tym,
co czeka po drugiej stronie.
Gdzie do cholery
to usłyszałeś?
Przyjaciel powiedział mi to
w momencie stresu.
Pierdoły. Nie masz przyjaciół.
To jest dziennik tego sukinsyna,
zabójcy dziwek, Waltera Munro.
Znalazłem go u niego w domu,
jakieś dwa tygodnie temu...
na podstawie nakazu.
Od tego czasu był zamknięty
w mojej szufladzie.
„Nie skacz przez płot,
jeśli nie chcesz zmierzyć się z tym,
co po drugiej stronie".
To dziwny zbieg okoliczności.
Pieprzyć zbiegi okoliczności.
Nie wierzę w nie.
- W każdym razie, powinienem...
- Jest w tobie coś dziwnego, Morgan.
Powinienem był
zauważyć to wcześniej.
Sztuczny uśmiech, pączki.
Ty nawet nie chodzisz jak
normalna osoba. Ty się prześlizgujesz.
Jak... pieprzona jaszczurka na lodzie.
To wszystko jest wyreżyserowane
i ja tego nie kupuję.
Myślę, że przesadzasz.
Coś ukrywasz.
Któregoś dnia
dowiem się, co to jest.
Jesteś oślizgłym sukinsynem.
Próby zachowania się po ludzku,
w stosunku do Doakesa, były błędem.
Jedyne, co osiągnąłem to
pokazanie tego, że jestem fałszywy.
Kapitan LaGuerta.
Halo, tu Hektor Estrada.
Żyjesz?
Potrzebuję twojej pomocy.
Jestem z tyłu w stoczni.
Ten sam kontener.
To jest dobre.
Bardzo przekonujące.
Puścisz mnie wolno, prawda?
Nie.
Powiedziałeś...
Myślisz, że jestem zabójcą,
ale nie kłamcą?
Hijo de la puta!
To jest zabójstwo, na które czekałem
przez bardzo długi czas.
To ty zacząłeś to wszystko,
wiele lat temu.
Czy stare znajomości
powinny być zapomniane?
- Nie, nie, ale...
- To pytanie retoryczne.
Słuchaj, przepraszam,
że zabiłem twoją matkę, dobrze?
Czy było ciężko
podjąć decyzję o zabiciu jej?
Tak.
Tak, człowieku.
To była najtrudniejsza decyzja
w moim życiu.
Słuchaj, nie chciałem tego robić.
Kłamiesz.
Była donosicielką.
Chodziło o przeżycie: ona albo ja.
Daj spokój! To było 40 lat temu!
Dlaczego wciąż o tym rozmawiamy?
Kiedy skończymy rozmawiać, zabiję cię.
Dobrze, dobrze.
Co jeszcze chcesz wiedzieć?
- Czy czułeś się źle?
- Słuchaj, powiedziałem ci...
Musiałem wybrać między sobą i nią.
Przeżycie najsilniejszych?
Tak, dokładnie.
Zabicie ciebie będzie łatwe,
ale czeka mnie jeszcze jedno zabójstwo,
które nie jest takie łatwe.
Więc dlaczego to robisz, człowieku?
Żeby ochronić siebie
i moją siostrę.
Dokładnie.
Przeżycie.
Prawda?
Normalne powody.
Nigdy nie zabijałem
z normalnych powodów.
Myślałem, że jestem wyjątkowy.
Że jestem
specjalnym rodzajem zabójcy.
Ale dzisiaj, nie jestem.
Słyszę cię, bracie.
Słyszę cię.
Kim więc jesteś, człowieku?
Kim jestem?
Jestem... oślizgłym sukinsynem.
- Jamie.
- Cześć, Deb.
- Cześć, widziałaś Dextera?
- Nie, miał tu być,
żeby odebrać Harrisona.
Maluch był tak zmęczony,
że położyłam go spać
na tyłach biura.
Cóż, jak go zobaczysz,
powiesz mu, że go szukałam?
Tak, oczywiście.
Szczęśliwego Nowego Roku.
Co?
Kurwa, przepraszam.
Szczęśliwego Nowego Roku.
Zwolnij, kowboju.
Podzielę się.
Słyszałam,
że zerwałeś z dziewczyną.
Rzuciła mnie.
Czyli zamierzasz się teraz upijać,
zachowywać niechlujnie
i robić z siebie głupka tak,
jak robiłeś to
- po zerwaniu z Deb?
- Myślałem o tym.
Znów będziesz
mnie podrywał?
Mówię tylko,
w formie ostrzeżenia,
nie potrzebuję brata,
żeby mnie chronił.
Jeśli nie okażesz mi
szacunku,
zjebię cię
i podam twoje jaja
w kieliszku.
Jak ty to robisz,
że brzmi to tak seksownie?
- Wszystko w porządku?
- Tak, świetnie.
Tak. Dobrze.
- Cześć, hermano.
- Cześć.
Jakie to uczucie?
Wiedzieć, że odkładasz odznakę?
Szczerze, trochę przerażające
Zawsze byłem policjantem.
Teraz zostawiam to wszystko
za sobą, wiesz?
- Nieznany teren.
- Do tego trzeba mieć jaja, człowieku.
Hej, już prawie czas.
Gdzie mogę się przebrać?
Nie, nie zamierzasz założyć pieluchy
i wystąpić, jako niemowlę Nowy Rok.
To... nie.
- Spróbuj mnie powstrzymać.
- Nie.
Przestraszysz ludzi, to jest to, co zro...
- Świetne przyjęcie, Angel.
- Dzięki. Czy jest tutaj twój brat?
Właśnie miałam zapytać o to samo.
- Powiedział, że będzie.
- Cóż, Maria też.
Może po tym,
co wydarzyło się wczoraj,
Jedno drugiego unika.
Tak, może. Zadzwonię sprawdzić,
czy u niego w porządku.
Centrala, tu porucznik Debra Morgan.
Proszę podać mi lokalizację
samochodu kapitana LaGuerty.
Zaczekam.
Jej pojazd jedzie na północ
do portu Miami,
przez stocznię.
Stocznię? Na pewno?
- Zgadza się.
- Dziękuję.
Dex, tu Deb. Cokolwiek planujesz zrobić,
proszę, nie rób tego.
Więc jaki jest plan?
Podałem LaGuercie połowę dawki M99,
tak, że nie znajdą tego w jej organizmie.
Użyję jej broni, żeby postrzelić
Estradę w jego ranę kłutą.
To zniszczy ślad tego,
że był dźgnięty nożem.
A potem?
Powiedz mi.
Użyję broni Estrady,
żeby zastrzelić LaGuertę.
Tak, żeby wyglądało,
że zabili się nawzajem.
Tak.
Dexter.
Jak to się skończy?
Cholera, Dex. Co zrobiłeś?
Deb?
O, Boże.
Dexter.
Nie powinno cię tu być.
Dlaczego... nie powinnam tu być?
Co robisz?
To, co musi być zrobione.
Zamierzasz ją zabić?
Musisz wyjść.
- Muszę to skończyć.
- Dexter, nie możesz.
Mogę. I zrobię to.
Nie, ja pierdolę, Jezu,
Dexter, nie możesz tego zrobić.
To jedyne rozwiązanie.
Jedyny sposób, by to zakończyć.
Nie, nie pozwolę ci tego zrobić.
Zastrzel go, Debra.
Musisz to skończyć.
Zastrzel go.
Przestań!
Zrób to, Debra. Zastrzel go!
Zrób to! Zastrzel go!
To nie ty, ty taka nie jesteś.
Jesteś dobrą policjantką.
Jesteś dobrym człowiekiem.
Nie jesteś taka jak on.
Załatw go!
To prawda. Wszystko, co mówi.
Jesteś dobrym człowiekiem.
Wszystko dobrze.
Zrób to, co musisz zrobić.
Dex.
O, mój Boże!
SZCZĘŚLIWEGO NOWEGO ROKU.
Wszyscy ustalamy zasady dla nas samych.
Te zasady pomagają nam
określić, kim jesteśmy.
Więc kiedy je łamiemy,
ryzykujemy utratę samych siebie
i stanie się czymś nieznanym.
Kim jest teraz Deb?
Kim ja jestem?
Czy to nowy początek?
Czy początek końca?
MIAMI
SZCZĘŚLIWEGO NOWEGO ROKU