W poprzednich odcinkach...
W co wierzysz, panie Morgan?
W nic.
Możesz wierzyć
w cokolwiek chcesz,
ale tu już nie chodzi tylko o ciebie.
Dlatego mianuję cię nowym
porucznikiem wydziału zabójstw.
Bez jaj, ty mówisz poważnie.
Coś jest w środku.
Cholera jasna. Węże!
A więc zaczęło się.
Tak.
Nie!
Ekspert od objawień, James Gellar.
Profesor Uniwersytetu
w Tallahassee.
Gellar zniknął trzy lata temu
po tym, jak został zwolniony.
Travis Marshall.
Przypuszczam, że to Bóg kazał ci
zabić tych wszystkich niewinnych ludzi.
Bóg mówi do profesora.
Mówisz, że to Gellar zabija.
Jest dużo silniejszy ode mnie.
Gellar. Był martwy cały ten czas.
Travis, zabiłeś Gellara.
Wydział zabójstw policji w Miami.
Bóg chce, byśmy tutaj
zrzucili piołun.
Dex, ocaliłeś dziś wiele istnień.
Uratowałeś moje życie.
Za każdym razem, gdy sytuacja
staje się bardzo zła, idę do niego.
Przy nim czujesz się bezpiecznie.
Przy tobie brzmię, jakbym chciała
z nim być, albo coś.
A chcesz?
Ta praca opiera się na zaufaniu,
nie mogę mieć partnera,
któremu nie ufam.
Bestia idzie po ciebie.
Nie sądziłeś chyba,
że zdołasz pokrzyżować boski plan?
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Pewnie ma to sens, że kończę w miejscu,
w którym pozostawiłem tylu innych.
Zastanawiam się tylko, czy świat
beze mnie będzie lepszym miejscem.
Nieprawdą jest to, co mówią o umieraniu.
Przeszłość nie staje mi przed oczami,
czy życia, które odebrałem.
Myślę o przyszłości, której nie mam.
O Harrisonie.
O tym, że nie zobaczę jak dorasta.
Oye mira, hay un hombre en el agua.
Ayúdalo.
Cógelo.
¿Qué hace este tipo en el medio del mar?
Jesteś cały?
Masz wielkie szczęście.
Bóg czuwa nad tobą.
Gdzie jesteśmy?
Floryda.
Osiem kilometrów stąd.
Dopłyniemy tam niedługo?
Może.
On nas okrada,
a ja nie mam nic, co mógłbym mu dać.
Mogę dać mu śmierć.
Jesteście bezpieczni.
Zaraz tam będziemy.
Floryda!
To koniec.
To były ostatnie słowa Travisa do mnie,
i miał rację.
Nie ma jak go teraz znaleźć.
Wracam do domu. Do syna.
Przepraszam.
- Czy mógłbym skorzystać z telefonu?
- Jasne.
Więcej o grach w piłkę później, a teraz...
Zaćmienie słońca przewidziane jest
na 15:28, jutro po południu.
To wspaniała okazja,
żeby zachęcić dzieci
do zostania małym naukowcem.
Zostańcie z nami,
a dr Mehler pokaże wam
jak zbudować prosty aparat otworkowy,
który pozwoli wam bezpiecznie
oglądać z dziećmi zaćmienie.
Najpierw, ta wiadomość.
Patrzcie w słońce, głupcy...
Lepiej być oślepionym,
niż widzieć horror, który was czeka.
Nie wytrzymam tu dłużej,
jeśli będziesz tak śmierdział.
Tato.
Nie mogę uwierzyć, że wypadłeś z łódki
i dopłynąłeś do brzegu.
Musisz być wyczerpany.
Tak, ale przede wszystkim,
czuję się jak głupek.
Dojdę do siebie.
- Chodźmy do domu.
- Tak.
Straciłem klucze, portfel, komórkę.
Tak, oczywiście.
Jak się czujesz?
Spragniony. Głodny.
Nie potrafię sobie wyobrazić, co by było,
gdybyśmy cię stracili, Dexter.
Masz wielkie szczęście.
Tak.
Szczęście.
Jak mogę pomóc?
Poradzimy sobie do rana.
Dobrze.
Nie zapomnij, jutro ma przedstawienie.
Przyjdę.
- Dziękuję.
- Jasne.
Jeżeli to Bóg lub jakaś siła
uratowała mnie dziś,
chodziło jej o ciebie, nie o mnie.
Dziś nadszedł ten dzień.
Dex!
Dostałam raport, że twoja łódź
została wyrzucona na brzeg.
Wszystko dobrze. Wszystko dobrze.
Dzwoniłam na twoją komórkę,
nie odbierałeś.
Boże, jak możesz mi to robić.
Już dwa razy cię prawie straciłam.
Kocham cię.
Ja też cię kocham.
Naprawdę?
Oczywiście, że tak.
Nigdy wcześniej tego nie powiedziałeś.
To podwójne morderstwo.
Jest krew.
Zapiszesz mi adres?
- Jesteś pewien, że dasz radę?
- Tak, czuję się dobrze.
- Byliście już w środku?
- Nie.
Czekaliśmy na ciebie.
To robota Travisa.
To on zabił tych ludzi,
bo potrzebował kryjówki.
- Dobrze, zajmiemy się tym....dowiemy się.
- Tak?
Rychło w czas.
Musiałem zatankować.
Nigdy się do tego nie przyzwyczaję.
Ach, słodki zapach siarkowodoru, dwutlenku
węgla i metanu, skraplających się
w spieniony deser.
Gdzie jest Dex?
Kurwa mać.
Pieprzony Travis Marshall tu był.
Na to wygląda.
Co przedstawia ten obraz?
Strącenie Bestii
do ognistego jeziora.
To ostatnie tableux.
Jak sądzisz, dlaczego
zniszczył twarz?
Nie mam pojęcia.
Lepiej zrobię zdjęcia ciał.
Ja zajmę się tym pomieszczeniem.
- Jak sądzisz, co się tutaj wydarzyło?
- Nie wiem.
W każdym razie, to straszna śmierć.
Oboje zginęli od uderzeń
w głowę.
Ona po jednym, on po wielu uderzeniach.
Tępym narzędziem.
Najprawdopodobniej tą patelnią.
Kiedy?
Przynajmniej 48 godzin temu.
Dziwnie na mnie patrzysz.
- Naprawdę?
- A nie?
Po prostu robię zdjęcia, Deb.
Okej.
Skupmy się teraz na pracy,
zgoda?
Zgoda.
Gdzie do cholery jest Travis Marshall?
Może być wszędzie.
Myślisz, że zrealizował już
ogniste jezioro?
Nie wiem.
Może po prostu gdzieś się ukrywa.
Może pije piwo,
czekając na zaćmienie słońca.
To bardzo prawdopodobne, Deb.
W porządku.
Wracam do biura. Muszę znaleźć
sposób na złapanie tego popaprańca.
Do zobaczenia w biurze.
Tak. Przepraszam...
Pomimo tego, co mówił Travis,
może to jeszcze nie koniec.
Jedyną przewagą, jaką mam nad nim
jest to, że myśli, że nie żyję..
Dokąd mam teraz iść?
Proszę Cię, Boże.
Zrobiłem wszystko,
czego ode mnie żądałeś.
Dziękuję.
Wiesz, zbliża się mój ostatni dzień.
Trudny dzień w istocie.
Będzie nam ciebie brakowało.
Tak się zastanawiałem...
Czy nie ma sposobu,
żebym mógł pozostać na stałe?
Jako asystent może?
Co z twoimi grami wideo?
Tak...
Nie wydają mi się już ważne.
Louis, wydział zabójstw policji w Miami
to elitarna jednostka, wiesz?
Choćbyś nosił kije
bejsbolowe najlepiej na świecie,
nie zostaniesz rezerwowym
w drużynie Yankees.
Innymi słowy...
Trening ukończyć musisz.
Uratuje cię to, Luke.
Może podrzucę ci coś, jako konsultantowi,
żeby ci nie zardzewiał.
Byłoby świetnie.
To jest ogniste jezioro.
Ostatni z siedmiu kluczy,
które mają sprowadzić
koniec świata.
To było ostatnie tableux Travisa.
Zdjęcie zrobione tej nocy,
około 11 km od wybrzeża.
Zobaczył to koleś z samolotu
i zrobił zdjęcie komórką.
Teraz, opierając się na tym, uważam,
że Travis zrealizował już tableux
numer siedem.
- Czy ktoś uważa, że się mylę?
- Myślę, że się zgadzamy.
Mamy tam strażnika wybrzeża,
szukającego śladów po wraku lub ciała,
ale nic jak na razie.
Ponieważ ja jestem tu.
Czyli Travis skończył swoją pracę.
- A teraz co?
- Teraz pozostaje Travisowi
już tylko siedzenie
i czekanie na koniec świata.
Co znaczy, że może być wszędzie.
A może nie.
Może jest w jakimś konkretnym miejscu,
w którym możemy
dorwać szaleńca.
Patrzcie na to.
To jest ostatni szkic Gellara.
- Dwóch świadków.
- Tak.
Z psem.
Rozumiem, że Burek chciał oglądać z nimi
koniec świata.
Więc myślisz, że skoro Travis
opiera się na rysunkach Gellara,
ten pokazuje nam, dokąd teraz zmierza?
I kiedy tam będzie.
Całe to gówno ma wydarzyć się
podczas zaćmienia.
Czyli za cztery godziny.
Dokąd chodzi się oglądać zaćmienie?
Tam, skąd jest dobry widok.
- Nie ma przeszkód.
- Na wysokości.
Racja, patrzcie gdzie oni są.
Są na szczycie góry.
Może się mylę,
ale jestem niemal pewny,
że w Miami nie ma gór.
Chyba, że znajdziesz coś w zamian.
- Kurwa, oczywiście.
- Drapacze chmur.
Pieprzone,
zajebiście wysokie, drapacze chmur.
- To ma sens.
- Czyż nie?
Zadzwonię do LaGuerty.
Chcę zebrać jednostki na dachach
najwyższych budynków Miami.
W Miami jest wiele wysokich budynków.
Mam na myśli, to będzie wymagało
wielkiej mobilizacji.
Nieważne.
Jeżeli pozwolimy Travisowi uciec,
przepadnie na dobre.
Travis zrobił wczoraj ten sam szkic,
i ten wygląda inaczej.
Myślałem, że to jest góra,
ale może to budynek.
Jakie były ostatnie słowa
Travisa do mnie?
Stanie na szczycie
lśniącego filaru światła.
DRAPACZE CHMUR W MIAMI
„Zasilany energią słoneczną
budynek Transcorp,
zaprojektowany tak, by wychwycić
i odbijać światło słońca
w różnych pozycjach na niebie Miami"
Filar światła.
- Hej.
Porzucony kościół,
w którym spotykali się
Travis i Gellar...
Co z nim?
Zrób tam ostatnie badanie
kryminalistyczne,
tak, żebyśmy mogli go uprzątnąć.
Dziś po południu Harrison ma
przedstawienie Arki Noego.
Obiecałem mu.
Później w takim razie.
Zrozumiałem.
Słuchaj...
Co?
Czy musimy porozmawiać?
Nie wiem, jest coś, o czym
powinniśmy porozmawiać?
Nie wiem, prawie umarłeś.
Nie byłam pewna, czy nie potrzebujesz...
rozładować się czy coś w tym stylu.
Myślę, że nie, ale dzięki, siostro.
Świetnie.
Nie zapomnij o kościele.
Tak jest.
Mam plany, co do tego kościoła.
Cokolwiek to jest, nie zrobiłem tego.
Dokładnie, dlatego to robię.
Niczego nie traktujesz poważnie.
Dlaczego to robisz?
Chciałem powiedzieć ci
o twoim przeniesieniu.
Jakim pieprzonym przeniesieniu?
Nie prosiłem o przeniesienie.
Ja o nie wystąpiłem.
- Ty, do kurwy nędzy.
- Tak.
Dawałeś dupy przez ostatnie
kilka miesięcy.
A kiedy prawie przez ciebie zginąłem...
- Myślałem, że to sobie wyjaśniliśmy.
- Owszem.
Jako sierżant, nie mogę ryzykować siebie,
ani nikogo innego w wydziale zabójstw.
Dobrze powiedziane, sierżancie.
Więc nawet, jeśli Travis Marshall
zabił Gellara...
w którymś momencie,
nie jesteśmy pewni, kiedy.
Wciąż odtwarza obrazy
ze szkicownika Gellara,
ten jest ostatni.
Przedstawia dwóch świadków patrzących
na zaćmienie ze szczytu góry.
W Miami drapacze chmur
zastępują górskie szczyty.
Więc myślisz, że Travis Marshall będzie
obserwował zaćmienie z drapacza chmur.
Potrafisz określić, z którego?
Hotel Four Seasons to najwyższy
budynek w Miami,
ale nie jesteśmy pewni,
gdzie się pokaże.
Dlatego chcę wysłać jednostki na dach
każdego budynku powyżej 121 metrów.
- Zrób to.
- Zgadzasz się ze mną?
Jeżeli uznałaś,
że to najlepsze użycie naszych zasobów,
ufam twojej opinii.
Więc jeśli to się nie powiedzie,
będziesz mogła mnie zwolnić.
Wiem, że uważasz mnie
za bezduszną sukę,
i czasami muszę nią być.
Ale wszystko, co robię, jest zawsze
w najlepszym interesie policji w Miami.
Matthews mógłby się z tym nie zgodzić.
Dla Matthewsa ważniejszy był
jego własny fiut niż departament.
A ty mu go obcięłaś.
Nie wahałaś się wyciągnąć
korzyści z tej sytuacji.
Czy to na pewno było dla dobra policji?
Morgan, musimy dopaść Travisa Marshalla.
Jedyne, co chcę wiedzieć,
to czy twój plan zadziała.
Tak.
W takim razie możesz liczyć
na tyle jednostek, ile potrzebujesz.
PRZESYŁKA EKSPRESOWA
Sprawdzałeś pod łóżkiem?
Może tam jest kocyk.
Jesteśmy spóźnieni.
Jest tutaj.
Dexter!
Dobrze, idziemy.
A więc Bestia ma syna.
PRZEDSTAWIENIE ARKA NOEGO
RODZICE, ZAZNACZCIE W KALENDARZU!
Jaki duży chłopak lew.
W samą porę na potop.
Przepraszam za spóźnienie.
Martwiłam się, że światu będzie musiał
wystarczyć tylko jeden lew.
Uwaga, przedstawienie
rozpocznie się za parę minut.
- Powodzenia.
- Dobrze, kolego.
Pamiętasz, co mówi lew?
Przepraszam! W porządku. W porządku.
Jesteśmy lwami.
Tak robią lwy.
Możemy wchodzić na arkę.
Na łodzi jest miejsce dla
wszystkich zwierząt,
nie tylko owiec i zebr,
ale dla lwów też.
Będę przy tobie, zaraz obok.
Nałóżmy maskę.
Parami,
zwierzęta wsiadały do arki.
Króliczki, tygrysy,
nawet lwy.
Wszystkie boże stworzenia.
Noah powitał je wszystkie na swej łodzi.
A deszcz padał przez
40 dni i 40 nocy,
aż cały świat
pokrył się wodą.
Four Seasons to
najwyższy budynek w Miami,
sądzimy, że tam pojawi się
Travis Marshall.
Sierżant Batista
i detektyw Quinn
będą towarzyszyć dwóm oficerom,
którzy tam stacjonują.
Jeśli zobaczycie Travisa Marshalla
albo wpadniecie na jego trop,
natychmiast wzywajcie wsparcie.
Jest wysoce nieobliczalny
i bardzo niebezpieczny.
Dorwijmy tego skurwiela.
Meldujcie się co 15 minut, zgoda?
Chcę mieć pełną wiedzę o sytuacji.
Rozmawiałem z przedstawicielem związków.
Ustaliliśmy, że mam problem z alkoholem.
Tak długo jak szukam pomocy
i przyznaję się do tego, nie mogę
zostać przeniesiony, ani zwolniony.
- To jest choroba.
- Jaja sobie robisz?
Ta zasada jest dla tych,
którzy faktycznie mają problem.
Nie jesteś alkoholikiem,
tylko zwyczajnym popaprańcem.
Miałem odzyskać kontrolę nad życiem.
To właśnie próbuję zrobić, zgoda?
Lubię wydział zabójstw.
Jestem w tym długoterminowo.
Dlaczego nie włożysz tyle wysiłku
w faktyczną policyjną robotę?
Przypominamy, żeby
nie patrzeć bezpośrednio na słońce.
Zaćmienie wydarzy się
w ciągu godziny.
I dwóch świadków
patrzących na koniec świata...
z psem.
Wciąż nie rozumiem skąd pies.
Dlaczego chcą przyprowadzić psa?
Jesteś pewna, że to jest pies?
Co innego mogłoby być?
Owca, baranek. Boski baranek?
Baranek. Widzieliśmy to wcześniej.
Tak, to była ta gorąca laska,
którą pieprzył Quinn.
Carissa Porter, zgadza się.
Była w pierwszym tableux,
które wystawił Gellar.
Na Uniwersytecie w Tallahassee.
Zabiła baranka.
Gazeta szkolna przysłała
nam strony z tamtego dnia.
Mam je tutaj.
Baranek ma na czole Omegę...
brak Alfy.
Omega. Koniec.
Zabicie baranka oznacza koniec.
Ja pierdolę.
A jeśli Travis nie skończył zabijać?
- Deb.
- Myślę, że Travis znów zabije.
- Kiedy?
- Przed zaćmieniem.
To za godzinę.
Wiem, ale myślę,
że będzie chciał złożyć ofiarę.
Ofiarę swojemu Bogu.
Ma sens, prawda?
Przelać krew
by błogosławić nowy świat.
Nie jestem pewna na 100%, ale...
Na ostatnim rysunku
z książki Gellara,
jeden ze świadków ma miecz,
- a zwierzę zbliżające się do nich to...
- Baranek.
A tableux, jakie wystawił Gellar
na kampusie kilka lat temu...
Zabicie baranka...
Nie wiem, czym jest baranek
dla tego opętanego dupka.
Mógłby to być prawdziwy baranek,
jakieś niewinne stworzenie,
sądzę, że to jego następna ofiara.
Muszę iść.
Przepraszam, siostro?
Czy widziała pani Harrisona?
Tak. Właśnie wyszedł.
Wyszedł?
Był z mężczyzną w masce lwa.
Myślałam, że to pan.
Dokąd poszli?
Nadchodzi czas
i koniec jest bliski.
Czas by dzieci boże
usłyszały
jego słowa,
że świat się kończy,
a góra upadnie
gdy on przyjdzie ponownie.
Halo!
Halo, chłopczyku!
Hej, chodź tutaj!
Jest 15:26.
Szykujcie się na zaćmienie.
Każdy jest już na stanowisku, zgadza się?
Tak.
Four Seasons, tu porucznik Morgan.
Tutaj czysto.
Żadnych śladów Travisa,
ani baranka żadnego rodzaju.
Odebrałam.
Miami Tower,
tu porucznik Morgan. U was czysto?
Czysto.
Odebrałam.
Budynek Transcorp,
tu porucznik Morgan.
Czysto?
Transcorp.
Transcorp?
Czysto.
Skaczcie do nieba,
pokutujcie za grzechy.
Biegnijcie do Zbawcy,
a znów będziecie zbawieni.
To koniec.
Jestem Alfą i Omegą.
Jestem początkiem i końcem.
Odnawiam wszystko.
Nie!
Zatrzymaj się!
- Co?
- Zostaw go!
Zabiłem cię. Cofnij się!
Miałeś nie żyć.
Jak ma skończyć się świat,
jeśli Bestia wciąż żyje?
Nie skończy się.
Dopóki żyje Bestia,
ofiara jest bez znaczenia.
Czas ucieka, Travis.
Wiem.
Nie ruszaj się.
Zabierz mnie i puść mojego syna.
Potrzebujesz mnie. Nie jego.
Puść go wolno. Zabierz go do windy.
Masz przy sobie którąś strzykawkę?
Tak.
Zobaczmy.
Pokaż mi.
Wstrzyknij sobie.
Wstrzyknę, ale najpierw go puść.
Wszystko jest dobrze, kolego.
Przestań!
Nie ruszaj się!
Wstrzyknij sobie albo go zabiję.
Zrób to teraz!
Zaćmienie już trwa, Travis.
Tata tu jest.
Wygląda na to, że księżyc
właśnie skończył przesłaniać słońce.
Poruczniku, tu Four Seasons.
U nas czysto.
Miami Towers, czysto.
Marquis, czysto.
Biscayne 50, czysto.
Zaćmienie skończyło się.
Nic się nie wydarzyło.
Marinablue, czysto.
Main 400, czysto.
Transcorp nie odmeldował się.
Transcorp, tu porucznik Morgan.
Jesteś tam?
Transcorp, odbierasz?
Niech to szlag trafi, kurwa!
10-1, 10-1.
Nieprzytomny oficer
na dachu budynku Transcorp.
Natychmiast sprowadźcie ekipę ratunkową.
Przeszukajcie to miejsce
co do pieprzonego milimetra!
- Tak jest.
- Pierwsza ćwiartka, czysto.
- Druga ćwiartka, czysto.
- Trzecia ćwiartka, czysto.
- Czwarta ćwiartka, czysto.
- Wszędzie czysto.
Żadnego śladu Marshalla.
Poruczniku!
Co to, kurwa, jest?
Wygląda jak ołtarz.
Może ofiarą był oficer.
Idziemy!
- Południowa ćwiartka.
- W tej chwili.
To po drugiej stronie.
Deb, co się stało?
Uciekł.
Poruczniku, oficer nie żyje.
Deb, w porządku?
Jakie to ma znaczenie?
Co teraz ma pieprzone znaczenie?
Gówno.
Gdzie jest Morgan?
Potrzebowała chwili dla siebie.
Jest tam.
Kurwa. Kurwa.
Nie rób tego, dobrze?
Podjęłaś słuszną decyzję.
Co się dzieje, wykazujesz zrozumienie?
Pragmatyzm.
Kopie się konia podczas wyścigu,
nie, gdy jest już skończony.
Travis Marshall był tutaj.
Tak. I zginął oficer...
z powodu Travisa Marshalla,
który wciąż jest na wolności.
Kto wie, co zrobi teraz?
Jest zdolny do wszystkiego.
A jeśli zniknie,
nigdy nie zamkniemy tej sprawy.
Zawsze będziesz
mogła mi to zarzucić.
Nie zrobię tego.
Dlaczego,
to nie w interesie policji Miami?
Ponieważ go znajdziesz.
Masz potencjał, żeby być
dobrym porucznikiem,
ale musisz ustalić priorytety.
Pozwalasz swoim emocjom
nad sobą panować.
Wiesz, co mi pomogło?
Uczyniłam z pracy centrum mojego życia.
To ustawiło wszystko inne na właściwym
miejscu, ponieważ to ja mam kontrolę.
I to jest to, co ty musisz zrobić, Deb.
Przejąć kontrolę.
Jedna rzecz, w którą wierzę
to utrzymująca się moc
środków usypiających dla zwierząt.
Czy to moja koszula?
Królowie możni wracają!
Całkowita tam dżungla.
Daj, położę go spać.
Nie, ja to zrobię.
Muszę jeszcze wyjść.
Praca do późna?
Prawdopodobnie nie do bardzo późna.
Deb chce,
żebym wrócił na miejsce zbrodni
zebrać dowody.
Dobrze.
Pokaż mi te łapy.
Pokaż mi te...
Cieszę się, że jesteś bezpieczny.
Czy będziesz lwem, czy barankiem,
zawsze będę cię kochał.
Może to jest właśnie to,
co mam ci przekazać.
Miałaś rację.
- Debra, możemy się umówić...
- Powiedziałam mu.
Powiedziałam mojemu bratu,
że go kocham,
a on odpowiedział „ja też cię kocham".
Nie powiedział „ja też",
czy coś w tym stylu.
Powiedział „kocham cię".
To poważna sprawa, prawda?
Nie sądzę, że zrozumiał,
że jestem w nim zakochana,
ale wypowiedział właśnie te słowa,
po raz pierwszy.
Jak sądzisz, co to oznacza?
Nie wiem, co to do cholery oznacza.
Dlatego tu jestem.
Czy to jest po prostu...
okropnie złe?
Czy odczuwasz to, jako złe?
To sprawia, że całe moje życie...
Każdy mężczyzna, jakiego kochałam
ma teraz sens.
Zawsze szukałam kogoś
takiego jak Dexter
albo jego przeciwieństwa,
co pozwalało ukryć fakt,
że jestem w nim zakochana.
Teraz stało się to dla mnie jasne
i chcę, żeby dla niego też było jasne.
Chcę, żeby zrozumiał.
Dobrze.
Chcesz powiedzieć mu, co czujesz
w taki sposób, żeby cię usłyszał.
Tak.
Czy to jest właśnie kontrola
nad własnymi emocjami?
Ale nie masz kontroli nad jego emocjami.
Nie wiesz jak on zareaguje.
Witaj, Jezusie.
Witaj, Travis.
Co? Co się dzieje?
Tak kończy się świat.
- Twój świat, w każdym razie.
- Nie!
Nie, nie!
Miałem skończyć
odtwarzając siedem kluczy.
Przykro mi.
Ale zostałem wybrany!
Zostałem wybrany by rozpocząć nowy świat.
Wybrany, by zabijać
niewinnych ludzi?
Nikt nie jest niewinny.
Mój syn jest.
Próbowałeś go zabić.
Bóg pozwolił umrzeć swojemu synowi.
Jak możesz w to wierzyć?
Ponieważ kroczę ścieżką prawych.
Znałem ludzi, którzy wierzą w Boga.
Nigdy nie wykorzystaliby wiary,
jako wygodnej wymówki
do zabijania ludzi.
Ty wykorzystywałeś Boga.
A nie odwrotnie.
Ty...
Jesteś święcącym przykładem
tego, jak zgniły stał się człowiek.
Jestem ojcem.
Synem.
Seryjnym zabójcą.
Będziesz smażył się w piekle.
Nie, myślę, że należę tutaj.
Bo może jest miejsce dla mnie
na tym świecie...
dla takiego, jakim jestem.
Światło nie może istnieć bez ciemności.
Każde z nich ma swój cel.
I jeśli istnieje cel ciemności,
może jest to wprowadzenie pewnej...
równowagi na tym świecie.
Ponieważ, powiedzmy sobie prawdę,
świat będzie lepszym miejscem bez ciebie.
Świat się kończy.
A kiedy to nastąpi,
będę po boskiej stronie.
- Jesteś tego pewien?
- Tak.
Tym lepiej dla ciebie.
Śmiejesz się ze mnie.
Nie, prawie ci zazdroszczę.
Taka pewność musi być przyjemna.
Mylisz się, co do wszystkiego,
ponieważ nie wierzysz w Boga,
ale ja mam wiarę.
- Wierzę w boski plan.
- Naprawdę?
Boskim planem jest to,
że leżysz na moim stole.
Jak myślisz, czy to, że zaraz cię zabiję,
jest boskim planem?
Bóg nie ma z tym nic wspólnego!
Jesteś zawinięty w folię,
ponieważ chcę cię zabić.
Nie tak to miało wyglądać!
Może to miało wyglądać
dokładnie tak.
Może wszystko jest dokładnie takie,
jakie ma być.
O, Boże.