W poprzednich odcinkach...
Gellar ciągnął cię w mrok, Travis,
a nie ku światłu.
Co się dzieje?
Nie, proszę!
Jesteś wolna.
- Skończyłem.
- Skończyłeś?
Z tobą, ze wszystkim.
Daj spokój.
Wola Boga nie ustanie, bo
chcesz się bawić w dom z siostrą.
Mogłeś mnie zapytać,
nim wyjechałeś.
Sama zaproponowałaś
mi wolne.
Chodziło mi o popołudnie,
nie pierdolone pięć dni,
żebyś sobie gdzieś pojechał!
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Dzieci ufają każdemu.
Dla dzieciaka.
Proszę.
Ufają, że jedzenie, które im dajesz,
można bezpiecznie zjeść.
Tędy, kolego.
Ufają, że ich poprowadzisz.
Dziś nie to, co zwykle.
Dwie kawy i...
co jest dobre
na przeprosiny?
Dla niej czy dla niego?
Dla siostry.
To może pączek.
Nie kwestionują
twoich motywów.
Nakarm dziecko wyrobem
z cukru i tłuszczu,
a zyskasz
dozgonnego przyjaciela.
Dzięki, Francisco.
Z dorosłymi jest dużo trudniej.
Moja siostra dała mi dzień
wolny, a ja wziąłem pięć.
Ma pełne prawo być zła,
ale nie mogę jej powiedzieć,
że byłem w Nebrasce.
Ani dlaczego tam byłem.
Patrzcie, kurwa,
kogo kot przywlókł.
Ten kot również przywlókł
kawę i pączki.
Masz pięć minut.
Ktoś jednak musi
się pokazać w pracy.
Widzę, że już
się wprowadziłaś.
Teraz już cztery minuty.
Racja.
Przepraszam,
że tak nagle zniknąłem.
Naprawdę musiałem
się od tego oderwać.
Przykro mi z powodu tego,
co stało się z Bratem Samem.
I ta cała sprawa z Trójkowym
jest do bani, rozumiem.
Chcesz mnie olewać?
Też spoko.
Ale przez to znalazłam się
w naprawdę gównianym położeniu.
- Wiem.
- Myślą, że dałam ci tydzień
wolnego w trakcie
tego zamieszania z ZDS,
co jest tylko trochę
lepsze niż żeby
wiedzieli, że nie dałam
ci tego wolnego!
Wiem.
- Wykorzystałem cię.
- Tak, w rzeczy samej.
Naprawdę mi przykro.
Dobra.
Wybaczam ci.
Ale tylko, dlatego, bo pomożesz
mi z tym gównem z ZDS.
A co się dzieje?
Taka jedna panienka,
Holly Benson,
została porwana przez ZDS.
Przykuto ją łańcuchem,
przetrzymywano,
ale uciekła.
Jak?
Porzucili ją na
jakimś parkingu.
- Co... oni?!
- To jest najlepsze.
Wygląda, że jest dwóch takich
apokaliptycznych pojebańców.
Gellar i jakiś młody koleś.
To ten drugi wypuścił ofiarę.
Myślę, że to jakiś
jego były student.
Chyba Travis Marshall nie
jest już moim sekretem.
No popatrz, dwóch.
Dlaczego ją wypuścili?
Dlaczego przyszywają części
ciała do manekinów?
Dlaczego powiesili w szklarni
kelnerkę na obroży z kolcami?
Bo są porąbani.
Ale wygląda na to,
że Travis ma wątpliwości.
Dobra, muszę lecieć.
Resztę powiem
ci na posterunku.
Dobra, troszkę się spóźnię.
Weź nie pierdol.
Dziś rano jest
pogrzeb Brata Sama.
Dobra, spoko.
Idź.
Pierdolony pogrzeb
i pączki? Dobry jesteś.
Wybacz.
Travis?
Hej! W samą porę.
Omlet z białek,
twój ulubiony
bekon wegetariański,
kruche bułeczki są w piecu.
Nie wierzę, że
to wszystko zrobiłeś.
Ty zawsze dla mnie
wszystko robiłaś,
teraz moja kolej.
Śmiało, siadaj.
- Tylko się ubiorę.
- Dobra, pospiesz się!
Pamiętam ten dzień.
Co ty tu robisz?
Powiedziałeś, że
jestem wolny.
Jesteś. Ale nie jestem
pod wrażeniem tego, co
robisz ze swoją wolnością.
Zamieniłeś swój udział
w Boskim planie
na żałosną, codzienną rutynę.
- Lubię rutynę.
- Naprawdę?
Bo gdy się spotkaliśmy,
miałeś jej dosyć.
Twoja siostra traktowała
cię jak dziecko.
Nie miałeś przyjaciół.
Nie miałeś wiary.
Twoje życie nie miało znaczenia,
byłeś wtedy szczęśliwy?
- Teraz tak nie jest.
- Nie.
Nie, teraz masz
krasnale ogrodowe i...
ktoś zrobił ci śniadanie.
Chcesz zobaczyć,
co ja zrobiłem?
Piękne, prawda?
Travis?
Pewnie wyglądałaby
ślicznie w czerwieni.
Wypierdalaj stąd!
Wynosisz to?
Tak, po prostu
zrobię to później.
Travis, nic ci nie jest?
Nic, w porządku.
Może chcesz się stąd
wyrwać na kilka dni?
Możemy pojechać
do Disney World.
- Znaczy teraz?
- Tak!
Teraz, po prostu... jedźmy!
Travis, wiesz, że nie mogę
wyjechać. Mam szkołę.
Może za kilka tygodni, gdy będzie
przerwa. Wtedy z przyjemnością.
Ilu z was może powiedzieć,
że Brat Sam zmienił ich życie?
Miejmy go na zawsze
w naszych sercach.
"Pan jest moim pasterzem,
nie brak mi niczego.
Pozwala mi leżeć na
zielonych pastwiskach.
Prowadzi mnie nad wody,
gdzie mogę odpocząć.
Orzeźwia moją duszę.
Wiedzie mnie po właściwych
ścieżkach poprzez swoje imię.
Chociażbym szedł ciemną doliną,
zła się nie ulęknę,
bo Ty jesteś ze mną.
Twój kij i Twoja laska są
tym, co mnie pociesza.
Stół dla mnie zastawiasz
wobec mych przeciwników.
Namaszczasz mi głowę olejkiem,
mój kielich jest przeobfity.
Dobroć i łaska pójdą za mną
przez wszystkie dni mego życia
i zamieszkam w domu
Pańskim po wsze czasy."
- Dzięki, że przyszedłeś.
- Jasne.
Hej, Dexter.
Mam coś dla ciebie.
Przepraszam za krew.
Zawsze miał ją
blisko przy sobie.
Kiedy go postrzelili.
Gdy widziałem go po raz ostatni,
powiedział, żeby ci to dać.
Komuś innemu pewnie
bardziej by się przydało...
komuś bardziej religijnemu.
No nie wiem.
Brat Sam zawsze powtarzał,
że, nieważne, jaki jest problem,
rozwiązanie jest tutaj.
Musisz tylko zrozumieć,
jakie jest pytanie.
Czy widziałeś ostatnio Nicka?
Nicka?
Zniknął po śmierci Sama.
Nikt z nas go nie widział.
Może chciał spędzić trochę
czasu w samotności.
A może utopiłem go,
dokładnie tam, gdzie unoszą
się prochy Brata Sama?
Czy to możliwe, żeby
Brat Sam mnie zmienił?
Nie zabiłem Jonaha,
gdy miałem taką okazję.
Czyżby Sam jakoś wyzwolił
we mnie odrobinę światła?
I czy przeniosłem to
światło na Travisa?
Czy to, dlatego
wypuścił Holly?
Dobrze zrobiłeś.
Wiem, kim jesteś.
Pamiętam twój głos!
Nie przyszedłem,
żeby cię skrzywdzić.
Byłeś w moim samochodzie,
chciałeś mnie zabić!
I cię wypuściłem.
Tak jak ty wypuściłeś
Holly Benson.
Chcę wiedzieć, dlaczego.
Nie chciałem widzieć,
jak cierpi.
Widziałeś wcześniej,
jak cierpią ludzie.
To, co mi powiedziałeś...
dało mi do myślenia.
Nad czym?
Że nie muszę robić tego,
co on mi każe.
Powiedziałem mu, że skończyłem.
Że już z nim nie pracuję.
Jak Gellar to przyjął?
Niezbyt dobrze.
Jest zły.
Nie zostawi mnie w spokoju.
Czemu nie wydasz go policji?
Pomagałem mu robić okropne
rzeczy. Mnie też by aresztowali.
Jestem dobrym człowiekiem.
Myślałem, że to, co
robimy, jest właściwe.
Po prostu...
popełniłem błąd,
wchodząc w to wszystko.
Mogę ci pomóc, Travis.
Pomogę ci usunąć go
z twojego życia na dobre.
Policja nigdy nie
dowie się o tobie.
Musisz mi tylko
pomóc go znaleźć.
To, że z nim nie
pracuję nie oznacza,
że będę pracował z tobą.
Powiedz mi tylko,
gdzie on jest.
Ja zajmę się resztą.
Czy ty masz jakiekolwiek pojęcie,
jak bardzo on
jest niebezpieczny?
On jest szalony, teraz to wiem.
On wypełni swoją misję
i zabije każdego, kto
spróbuje go powstrzymać.
I co wtedy? Zakładając,
że świat się nie skończy?
Nie chcę więcej
o tym rozmawiać.
Zostawcie mnie, obydwaj.
Travis ma własnego
Mrocznego Pasażera,
ale w przeciwieństwie do mojego,
jego chodzi, mówi i oddycha
i nazywa się profesor Gellar.
I, przede wszystkim,
jego Mrocznego
Pasażera można zabić.
Później.
Co my tu mamy?
Prostytutka, taka
bardziej ekskluzywna.
Dowód na nazwisko
Jessica Morris.
Bar na dole to teren
działania panienek.
Nie, żebym to
miał skąd wiedzieć.
Ślady po nakłuciach
wskazują na heroinę.
Pokojówka musiała wszystko
sprzątnąć, nim ją znalazła.
Żadnych odcisków, oprócz
jej własnych na wannie.
Wygląda na to, że przedawkowała
i uderzyła się w głowę,
jeśli narkotyki jej nie zabiły,
to uderzenie w czaszkę na pewno.
Prawdopodobnie
przypadkowa śmierć,
ale autopsja
powie nam więcej
A ty, co myślisz?
Krew pochodzi z jej nosa...
To pasuje do
przedawkowania.
Ale patrzcie na ten wzór,
jakby zygzak.
Zaczyna się tu, wskazuje,
że upadła w tej pozycji.
Krew wysycha, a potem
zmienia kierunek,
jakby jej głowa została obrócona,
a potem położona na miejsce.
Wskazuje, że ciało podniesiono,
a potem przemieszczono.
Przedawkowanie heroiny
zabija prawie natychmiast.
Gdy jej serce przestało bić,
nie powinno być prawie
żadnego wypływu krwi.
Chyba, że...
ktoś uciskał jej klatkę
piersiową już po jej śmierci.
Złamane żebro.
Może sanitariusze.
Już dawno nie żyła,
gdy pokojówka ją znalazła.
Sanitariusze nie robili
sztucznego oddychania.
- Co o tym myślisz?
- Zgadzam się z wersją Vince'a.
Przedawkowała, uderzyła się
w głowę, umarła.
Ktoś wchodzi, widzi ją.
Obraca ciało.
Sprawia, że więcej
krwi wypływa z nosa.
Spanikowany próbuje ucisk klatki
piersiowej, ale łamie jej żebro,
zauważa, że powoduje tylko,
większy wypływ krwi
z rany na głowie,
więc przestaje.
Odkłada ciało na miejsce,
w którym je znalazł,
sprząta wszystko.
Dzwonił ktoś do
pani kapitan?
- Nie, dlaczego?
- Bo właśnie tu jest.
- Pani kapitan.
- Gdzie jest sierżant Batista?
Na dole.
- Co my tu mamy?
- Wygląda na przedawkowanie.
Dobrze.
Prześlijcie mi kopię
raportu z autopsji.
- Ja idę na dół.
- Tak jest.
Hej, Dexter.
Wróciłeś.
Louis.
Słyszałem, co zrobiłeś
na tym miejscu zbrodni.
Że ciało zostało przeniesione
i odłożone na miejsce.
To było spoko, musisz mi
pokazać, jak ty to odczytujesz.
Jasne, kiedyś. Ale teraz muszę...
będę się streszczać.
Całe miasto świruje z powodu ZDS.
Dostajemy sto telefonów dziennie,
ludzie mówią, że widzieli Gellera,
pytają, czy bezpiecznie
jest wychodzić w nocy.
Każdy musi zapierdalać
przy tej sprawie.
Będę modyfikował to zdanie,
aż będzie bardziej seksowne.
- Przeżycia Holly Benson z ZDS...
Ale to nadal moja siostra.
...wskazują, że Gellar ma wspólnika.
Dzięki Louisowi mamy
listę absolwentów Tallahasee,
mieszkających w Miami,
którzy mieli z nim zajęcia.
Mamy ponad 200
nazwisk do sprawdzenia,
sama wezmę parę,
Batista, Quinn, Mike,
podzielcie resztę.
Nie ujawniajmy, że wiemy,
że Gellar ma wspólnika.
Ten skurwiel myśli, że nie
wiemy, kim on jest?
To niech tak zostanie.
Jak przekonać Travisa
do zaufania mi,
nim gliniarze do
niego dotrą?
Przepraszam za to, że nie byłem
dziś rano na miejscu zbrodni.
Nie ma sprawy, Mike tam był.
Wiem, jak ci to wynagrodzić.
Na Washington otwierają nowy
lokal. Zaproszenia na otwarcie.
Zgadnij, kto ma dwa?
Odpuszczę sobie. W piątkowy
wieczór wychodzę z Auri.
- Auri zawsze rezygnuje.
- Weź Masukę.
Twoja strata.
- Cześć, siostro!
- Cześć.
Co cię tu sprowadza?
Byliśmy na zajęciach muzycznych
Harrisona i chciał zobaczyć tatusia.
No dalej, przyznaj się.
Chciałaś spotkać się ze
starszym bratem.
Cześć! Dostałem
twojego SMS-a.
Tak, akurat byliśmy w okolicy.
Może pójdziesz razem
z nami na spacer?
Jasne, tylko powiem
panu Masuce.
Dobra.
Nadal się widujesz
z tym gościem?
Nie lubisz go?
W ogóle go nie znam.
Wiesz, co?
- Chodź z nami na kolację.
- No nie wiem.
Skoro masz go osądzać,
to może dowiedz się, z kim
w ogóle masz do czynienia.
Dobra, jasne. Czemu nie.
- Będzie zabawnie.
- Jasne.
Dzieci, gdy kładziemy je spać,
ufają, że dożyją kolejnego dnia.
Dorośli nie zawsze
mają tyle szczęścia.
Travis to moja jedyna
droga do Gellara.
Muszę go przekonać,
by mi pomógł.
Może muszę się nauczyć
przemawiać w jego języku.
Brat Sam powiedział, że
wszystkie odpowiedzi są tutaj.
Nie wiem, czy miał też
na myśli moje pytania.
Co ty tu robisz?
Mówiłem ci przecież...
Wiem, nie chcesz
brać w tym udziału.
Rozumiem to, ale
jesteś odpowiedzialny
za skrzywdzenie
wielu ludzi, Travis.
Na pewno nie czujesz
się z tym dobrze.
Zboczyłeś ze ścieżki Boga.
Zwiedziono mnie na manowce.
Wiem. Krew.
Długa historia.
Ale ważniejsze są
słowa pod tą krwią.
"Kto zaś umie dobrze czynić..."
"A nie czyni, grzeszy."
Grzech zaniedbania. List
Jakuba, 4:17. No i?
I wygląda na to, że
masz problemy, Travis.
Jeśli pozwolisz Gellarowi,
żeby dalej robił swoje
według Jakuba to
taki sam grzech,
jakbyś to ty zabijał.
Wiem.
Chciałbym to
wszystko cofnąć.
Ale teraz nie mogę ryzykować
zrobienia z niego wroga.
Mogę cię ochronić.
Nie o siebie się martwię,
tylko o moją siostrę.
Gellar już jej groził, nie mogę
dopuścić, by ją skrzywdził.
Czy mogę go za to winić?
Dopóki Gellar będzie na wolności,
ona będzie w niebezpieczeństwie.
- Mogę ją ochronić.
- A jeśli nie możesz?
Dobra.
Spróbuję przekonać Lisę, by
pojechała do swojej przyjaciółki
w Pensacoli na weekend.
Gellar nie wyjedzie z Miami.
Zapewnię jej bezpieczeństwo,
a potem obiecuję,
że zrobię to, o co mnie prosisz.
Sam miał rację, co do tej książki.
Witam, w czym mogę pomóc?
Porucznik Debra Morgan,
wydział zabójstw policji Miami.
Szukamy Travisa Marshalla.
Zarządca budynku powiedział,
że przekazują tu jego pocztę.
Travis to mój brat, ale
nie ma go tu teraz.
Czy mogę w czymś pomóc?
Prowadzimy śledztwo w sprawie
profesora z uniwersytetu,
Jamesa Gellara, w związku
z trzema morderstwami.
Zabójca Dnia Sądu.
O Boże, Travis...
czy coś mu się stało?
Nie, tylko sprawdzamy
jego powiązania.
Według naszych danych Travis
miał z nim zajęcia w Tallahassee.
Chcemy zadać tylko kilka pytań.
Nie sądzę, żeby Travis mógł
wam w czymś pomóc.
Chyba nie ma kontaktu
z kimkolwiek ze szkoły.
Musiał być wstrząśnięty,
gdy dowiedział się,
że jego dawny profesor
jest podejrzany o morderstwo.
No chyba.
Nie mówił o tym?
Travis nie lubi mówić o tym,
co sądzi o różnych sprawach.
Nawet swojej siostrze.
Więc nie jesteście
ze sobą blisko?
Nasi rodzice umarli, gdy Travis
był jeszcze nastolatkiem,
więc praktycznie ja
go wychowywałam...
Nieszczęście zbliża
ludzi do siebie, wiesz?
Ale to uczyniło Travisa
zamkniętym w sobie,
tak to się chyba nazywa.
Nie wiem, dlaczego pani
to wszystko mówię.
Nie zauważyła pani jakiegoś
niezwykłego zachowania?
Coś niecodziennego?
Nie, ten sam, stary Travis.
Muszę już wracać do pracy.
Proszę do mnie przedzwonić,
gdy go pani znowu spotka,
- żebyśmy mogli wykreślić go z listy.
- W porządku.
Przykro mi, że nie
mogłam bardziej pomóc.
Nie, dziękuję za
poświęcony nam czas.
Jakieś sukcesy w szukaniu
wspólnika ZDS?
Jeszcze nie,
ale skreśliłam pięć
nazwisk z listy.
Znowu wyruszam, gdy tylko
przedzwonię tu i tam.
- Dziękuję.
- Zadanie detektywa, pani porucznik.
To praca zespołowa.
Jedno z tych nazwisk
będzie właściwe.
Do tego czasu mam
dobre wieści.
Przyszedł raport z autopsji
Jessiki Morris, prostytutki.
Przyczyną śmierci
było przedawkowanie.
Dlaczego to dobre wieści?
Bo można sprawę
zamknąć, jako wypadek.
Jedno zabójstwo
mniej na głowie.
A dlaczego czytała pani raport
autopsji z tej sprawy?
Masz tyle na głowie z ZDS,
a to trafiło na moje
biurko, więc zerknęłam.
Praca zespołowa, prawda?
Prawda.
Dobra, czyli...
możesz teraz
zamknąć sprawę!
- Gratulacje.
- Dziękuję.
- Cześć.
- Cześć, gdzie jesteś?
Wracam z obiadu.
Zrób mi przysługę i przyspiesz
raport z badań
krwi Jessiki Morris.
LaGuerta dziwnie się zachowuje.
W jakim sensie dziwnie?
Jest pomocna.
Chcę sprawdzić, co knuje.
- Zajmę się tym.
- Dzięki.
Lisa.
Pospiesz się, Lisa.
Przestań mnie śledzić!
Wybacz, Travis.
Nie mamy czasu na twą podróż,
aby odnaleźć siebie.
Mamy pracę do wykonania.
Gdy Jamie powiedziała mi, że
masz Pontiaca,
byłem zazdrosny.
To... fantastyczny samochód.
Ty masz VW, prawda?
Tak, edycja limitowana.
Bardzo rzadki.
Ja idę do łazienki.
A wy gadajcie o tych
samochodowych sprawach.
Jest niesamowita.
Nie mogę uwierzyć,
że taka dziewczyna
interesuje się kimś
takim, jak ja.
Interesuje ją wielu ludzi.
Moja siostra to bardzo
miła dziewczyna.
Ciężko jej powiedzieć "nie".
Więc umawia się
z wieloma facetami?
Jest młoda.
Jeszcze chodzi do szkoły.
Nie dorosła do tego, by traktować
faceta poważnie.
Wyglądasz
na miłego faceta.
Dlatego nie chcę, żebyś
został skrzywdzony.
Kiedy Jessica Morris przedawkowała,
ktoś na pewno był w tym pokoju.
Na pewno.
Więc dlaczego LaGuerta
mi truje, by zamknąć tę sprawę?
Może nie chce tego nagłaśniać?
Więc co ja mam zrobić?
Jeśli zrobię swoje i sprawdzę
ewentualne morderstwo, wtedy...
wkurzę panią Kapitan
Zamknij Sprawę.
A jeśli zamknę, to
facet się wywinie.
Może porozmawiaj z LaGuerta?
Tak, może powinnam.
W każdym razie muszę podpisać
pieprzony raport, masz długopis?
Tutaj.
Dlaczego masz długopis z Shady
Lane Motel w Kearney, Nebraska?
Musiałem gdzieś znaleźć.
Tak, w Shady Lane Motel
w Kearney, Nebraska.
Mogę to wyjaśnić.
Kearney, tam zamordowano
rodzinę Trójkowego.
Dowiedziałeś się o tym w dniu,
gdy wyruszyłeś na swoją wyprawę.
To albo jebany przypadek,
albo „pojechałeś sobie"
do pierdolonej Nebraski.
- Tak, pojechałem do Nebraski.
- Po co?
Coś mnie tam przyciągało.
Rozmawiałeś z Jonah?
Tak.
Dlaczego?
Nie wiem. Ten sam morderca
zabił bliskie nam osoby.
Poczułem, że mamy ze
sobą coś wspólnego.
Musiałem też
z kimś porozmawiać.
- I ze mną nie mogłeś porozmawiać?
- Nie chciałem cię tym obciążać.
Obciążać? Daj spokój!
Ja obciążam cię cały czas.
Nie jest dla mnie obciążeniem
bycie przy tobie.
To był błąd, nie
powinienem był jechać.
Nie o to chodzi.
Chodzi o to,
że mnie okłamałeś.
Chodzi o to, że uznałeś,
że trzeba jechać
na jakieś zadupie, by pogadać
z kimś o Trójkowym.
Dexter, nie uważasz, że
ja też to zrozumiem?
Trójkowy odebrał
mi Lundy'ego.
Słuchajcie, ZDS chyba
uderzył ponownie.
Woźny znalazł to dziś rano.
Nierządnica z Babilonu.
Kolejne tableau.
Cholera!
Wczoraj z nią rozmawiałam.
Jej brat był uczniem Gellara.
Travis. Travis Marshall.
Już mi, kurwa, znaleźć
Travisa Marshalla,
a jeśli nie możecie, to
wypuścić list gończy.
Myślę, że to wspólnik Gellara.
Travis trafił na szczyt listy
poszukiwanych przez wydział zabójstw.
Czy Travis wrócił do Gellara,
czy też to była cena za
zdradzenie go przez Travisa?
Naderwany szew...
F.N. Galway.
To była jakaś szata,
możliwe, że ornat.
Co to za litery na jej czole?
Dowiemy się.
Mam coś.
To twoja wizytówka.
Co jest, kurwa?
Co to, kurwa, ma znaczyć?
Może to nic nie znaczy.
Tym gnojom chodzi
o przekazywanie wiadomości.
To, dlatego, że z nią rozmawiałam?
- Żeby nie mówiła?
- To nie twoja wina, Deb.
Ale być może to moja wina.
Wybacz ten łańcuch.
Nie mogłem ryzykować,
że mi znikniesz.
Wiesz, że jesteś zbyt ważny.
Czego chcesz?
Pokuty...
by oczyścić twą duszę.
To nie twoja wina, Travis.
Diabeł przybiera różne postacie.
Czasem kusi cię jabłkiem,
sławą albo bogactwami,
albo zwykłym życiem z rodziną.
Nie mów o mojej siostrze.
Twoja siostra, którą
darzysz takim szacunkiem,
rozmawiała z policją.
Zdradziła cię...
tak jak Nierządnica
z Babilonu.
Coś ty zrobił mojej siostrze?
Nie.
Nie!
Teraz jest częścią tego.
Nie rozumiesz, Travis?
Była skazana na
piekło na ziemi.
Na męki.
Ale teraz jej dusza jest czysta.
Może udać się do Boga.
Tak, jak chciałeś.
A ty możesz powrócić
do naszej misji.
Nie chciałem tego!
Ja rozumiem.
To wymaga czasu.
Módl się za swoją siostrę.
Rób to, co musisz zrobić.
A kiedy wrócę,
to mam szczerą nadzieję,
że zmienisz swoje nastawienie.
Właśnie szłam do pani.
Słyszałam, że ZDS
znowu uderzył.
Rozesłaliśmy list gończy
za Travisem Marshallem.
Każdy w tym mieście się
dowie, jak on wygląda.
Na razie masz dwóch
podejrzanych i zero aresztowań.
Tak, wiem.
Ale szłam do pani porozmawiać
o Jessice Morris.
Martwej prostytutce.
Dlaczego ta sprawa nie
została jeszcze zamknięta?
Bo widziałam raport Dextera.
Ktoś jeszcze był w tym pokoju.
Debra, ta kobieta przedawkowała.
Jakie ma znaczenie, kto
był jeszcze w pokoju?
Bo jakiś skurwiel zostawił
martwą kobietę w łazience.
Mówimy tu o nieumyślnym
spowodowaniu śmierci,
nie wspominając o podżeganiu
i utrudnianiu śledztwa.
- Możemy dojść aż do morderstwa.
- Przestań.
Debra...
Podzielę się z tobą czymś.
Ten raport CompStat nie poszedł
nam obojgu zbyt dobrze.
Kolejna otwarta sprawa da
nam 19% rozwiązanych spraw.
Ale jeśli zostawimy winnego...
19%, Debra.
Rozumiesz, co się dzieje?
Miasto panikuje.
Ostatniej nocy kobieta
chciała wjechać
do Zatoki Biscayne
z dzieckiem w aucie,
bo myślała, że to
koniec świata
i nie chciała, by synek
przechodził przez mękę.
Słuchaj...
Nie zrozum tego źle, ale bycie
młodym, ładnym i mówienie
brzydkich wyrazów w telewizji
tym razem nie wystarczy,
zaufaj mi.
Znajdź człowieka, który zabił
czworo niewinnych ludzi,
a nie jakiegoś fagasa, który
porzucił zaćpaną kurwę.
I to jest rozkaz,
pani porucznik.
Dobra.
- W porządku, zamknę sprawę.
- To dobrze.
Tak, to ja. Zajęłam się tym.
Tak, już nie ma
się, czym martwić.
Moje poszukiwania F.N. Galwaya
nie przyniosły rezultatów.
To już ostatnie.
I wiele więcej nie zrobię
z tym stażystą, który
chodzi za mną krok
w krok jak szczeniaczek.
Wiesz, że Google
jest o krok z tyłu?
Spróbuj Eliota.
To coś używa docelowego
algorytmu, by zebrać wyniki,
nie wikłając się w ten cały
szajs z pozycjonowaniem stron.
Stażysta-szczeniaczek coś potrafi.
WIADOMOŚĆ OD JAMIE USUNIĘTA
To ja cię już zostawię.
Mam protokół autopsji.
Lisa Marshall zginęła
w ten sam sposób,
co sprzedawca owoców
i biegacz.
Ale na zwłokach nie
znaleziono żadnej karteczki,
z 1000 czy chuj
wie, jakim numerem.
Ponieważ Travis
umieszczał te numery.
Czyli tego zabójstwa
dokonał wyłącznie Gellar.
Dziwne, jakieś sukcesy
w szukaniu Travisa Marshalla?
Jeszcze nie.
Ale wiem, że pracował
w muzeum,
nad renowacją
starych Biblii.
Wydupczę Masukę,
jeśli to nie jest on.
Czyli jesteś naprawdę blisko.
Zbyt blisko.
Muszę działać szybko,
jeśli chcę ocalić Travisa.
Słuchaj.
Wyskoczymy dziś na kolację?
Wiesz, pogadamy?
Pogadamy?
Możemy, kiedy indziej?
Jestem dosyć zmęczony,
chcę pobyć trochę
w domu z Harrisonem.
W porządku.
Jasne, kiedy indziej.
Zdecydowanie.
Przepraszam za spóźnienie.
Słyszałam wiadomości.
Nie wiedziałam, czy w ogóle
uda nam się spotkać.
Taa, prawie to odwołałam.
Ale przyda mi się przerwa.
Musiało być ciężko to oglądać.
Można tak powiedzieć.
Pokazałam się tam, prawda?
Żeby spytać ją o brata...
24 godziny później...
nie mogę nie czuć
się odpowiedzialna.
Wiedziałam, że czegoś
mi nie mówi.
Myślisz, że wiedziała, że jej brat
jest w to zamieszany?
Chyba wiedziała, że
coś jest z nim nie tak.
I chyba próbowała
go chronić,
czyli robić to, co
robią dobre siostry.
A on ją ostatecznie zabił.
O, Jezus.
Czy wszyscy bracia to dupki?
O kim teraz mowa?
No, o kim? O Dexterze.
Sądzisz, że może cię zabić?
Nie, nie sądzę, że może
mnie zabić, po prostu...
uważam, że traktuje
mnie jak gówno.
Odcina mnie od siebie.
Nie mówi mi rzeczy,
na przykład...
naprawdę ważnych rzeczy.
Wygląda na to,
że ostatnio macie
pewne problemy
z porozumieniem się.
Nie mamy problemów
To on ma swoje tajemnice.
Ale zwykle jesteście
otwarci wobec siebie.
Tak.
Ja mówię mu wszystko.
O chłopakach, pracy.
Mówię mu o wszystkim.
Czyli mówisz dużo o sobie.
Czy nie powinnaś
być po mojej stronie?
Mówię tylko to, co słyszę.
Tak, rozmawiamy o mnie.
Dużo.
Ale o to mi chodzi.
Nie powie mi nawet
o byle gównie.
A może uważa, że
w waszych relacjach
nie ma miejsca
na jego potrzeby.
Może, gdy znowu
się spotkacie,
spróbuj skupić się na nim
i jego problemach.
Jeszcze kolejkę?
Ja stawiam.
Nie, ograniczam się.
Chcę zachować zdolność...
koncentracji.
Jasne, rozumiem.
Dzięki, skarbie.
Powiedz szczerze.
Nie byłem twoim pierwszym
wyborem na ten wieczór, prawda?
Nie, ale czy to ważne?
Raczej nie.
Przepraszam, mogę
prosić o dolewkę?
Nie, nie.
Nie idź nigdzie.
Gdybym powiedział,
że masz piękne ciało,
miałabyś mi to za złe?
Daj spokój.
To taka piosenka,
mogę ci zaśpiewać.
Stary, wyluzuj.
Rozejrzyj się i podziwiaj
okoliczności przyrody.
Patrz tam.
W zielonych stringach.
Piękny okaz.
Chcę się z nią ożenić.
Poślubię zielone stringi.
Quinn, daj spokój. Siadaj!
- Wyjdziesz za mnie?
- Spoko.
Żadna nie chce
za mnie wyjść,
ale może dasz mi całusa?
Spokojnie, kolego, dobra?
Musimy cię stąd
zabrać, wiesz?
Ale ona jeszcze nie
skończyła łamać mi serca.
Jeśli ty go stąd nie
weźmiesz, ja to zrobię.
Nie, nie. Nie trzeba nam tego.
Już się zmywamy.
Zielone stringi!
Kocham cię, zielone stringi!
No dobra.
Idziemy do domu.
Stary, ja nigdzie nie idę.
Dopiero się rozkręcam.
Wyszukiwarka Louisa
okazała się pomocna.
Ojciec Nicholas Galway,
katolicki ksiądz na emeryturze.
Rozumie pan, że
demencja ojca Galwaya
jest zaawansowana?
Prawdopodobnie nie
będzie pana pamiętał.
Nie wiem czy to
źle, czy dobrze.
Ojcze?
Tak?
Ma ojciec gościa.
Dziękuję.
Ojciec Galway?
Tak, to ja.
Niestety nie pamiętam
pana imienia.
Nigdy się nie spotkaliśmy.
- Nazywam się...
- Francis Connolly!
Przyszedłeś przeprosić
za zbicie szyby
w Narthex. W porządku.
Przepraszam, ojcze,
źle trafiłem.
Nigdzie nie idziesz,
młody człowieku.
Musisz wyznać swoje grzechy.
Ze mną jest w porządku.
Gdybym tylko...
"Pobłogosław mnie, Ojcze,
bo zgrzeszyłem."
Moje grzechy? No dobra.
Parę razy przekroczyłem
dozwoloną prędkość.
A kto nie przekroczył?
Jakie jeszcze grzechy
musisz wyznać?
Okłamałem siostrę.
Tą piegowatą, Mary
Grace, prawda?
Zawsze z ciastkiem w ręce.
Co jeszcze?
Beznadziejny przypadek.
- Już powinienem iść, ojcze.
- Synu!
Jak ty chcesz dostać
się do Nieba,
jeśli nie udzielę
ci rozgrzeszenia?
Możesz to zrobić?
Wszystko, co mi wyznasz,
Bóg ci odpuści.
Czekam, Francis.
Zabijałem ludzi.
Mów dalej.
Wielu ludzi.
Morderstwo to
grzech śmiertelny.
Musisz... musisz...
Na czym skończyliśmy?
Na spowiedzi.
A tak, oczywiście.
Rozgrzeszam cię ze
wszystkich twoich grzechów.
W imię Ojca, i Syna,
i Ducha Świętego.
Amen.
Dziękuję.
To przykre, prawda?
Kiedyś był wspaniałym księdzem.
Tak, był.
Teraz przez większość czasu
nie wie, gdzie jest.
Czasem w niedzielne poranki prosi,
by podwieźć go do kościoła.
Myśli, że ma odprawić mszę.
Jego kościoła?
- Santa Maria de Loreto.
- No tak.
A to jest...
W Davie.
Ale proszę nie tracić czasu.
Jest opuszczony od
dobrych 20 lat.
Opuszczony kościół...
Bardzo smutne, prawda?
Jeśli Gellar tam jest,
jego kryjówka będzie świetną
scenerią do zabójstwa.
Powiem dobranoc
Harrisonowi i tam jadę.
Cześć, Dex.
Deb powiedziała, że mogę
iść, skoro ona już tu jest.
Mówiłem ci, żebyś
dzisiaj została.
Wiem.
Musisz jeść, prawda?
Więc wrzuć na luz
i legnij sobie.
Robię steki.
Co jest istotne, bo nie
pamiętam, kiedy ostatnio
gotowałam coś bez napisu
"przebij folię widelcem".
Coś mi wyskoczyło,
muszę jechać.
Przyjechałem tylko powiedzieć
dobranoc Harrisonowi.
Jamie, przepraszam
za zamieszanie.
W porządku, mogę zostać.
- Tatuś.
- Coś wyskoczyło?
Jak to, kurwa,
coś wyskoczyło?
Proszę, pilnuj języka
przy dziecku.
Pójdę go wykąpać.
Dobranoc, kolego. Papa.
Powiedziałeś, że chcesz spędzić
wieczór w domu, i co?
Powiedziałem przecież,
że coś mi wyskoczyło.
Nie powiesz mi, co to jest?
Nie mogę teraz o tym mówić.
Nie możesz o tym mówić, czy nie
możesz o tym mówić mnie?
Deb, to nie jest właściwa pora.
Muszę jechać.
Wiesz, czemu dziś przyszłam?
Dla ciebie, dupku.
Żebyś mógł ze mną porozmawiać.
O czym?
O tym, o czym pojechałeś
pogadać do Nebraski.
Deb, proszę,
odpuść tę sprawę.
Ja tylko chcę
z tobą porozmawiać.
Kurwa, czy to takie trudne?!
Deb...
Dobra.
Nie chcę cię
skrzywdzić, Travis.
Ja myślę, że tak.
Myślę, że lubisz
widzieć, jak ludzie cierpią.
Demona z twojej głowy można
wypędzić tylko w jeden sposób.
Kto tam jest?
Ani słowa.
Czy Gellar ci to zrobił?
Zabił moją siostrę.
Gdzie jest teraz?
Travis, czy on tu jest?
Cholera.
Gellar już mnie widział.
To stało się teraz
dużo trudniejsze.
Pomogę ci.
Pomogę ci go zabić.
Travis w końcu mi zaufał.
Na swój sposób, wyeliminuję
odrobinę mroku
i wpuszczę trochę światła.