W poprzednich odcinkach:
Seryjny morderca
zabija kierowców z aplikacji.
- Jesteś nim?
- Kim?
Gościem, który włamał się
i zostawił zaproszenie
przy moich trofeach.
Nie!
„Serdecznie zapraszam na kolację
dla ludzi dzielących podobną pasję”.
Kolacja dla seryjnych morderców.
Ronald Schmidt?
- Mów mi Red.
- Czas poznać pana na włościach.
Leon Prater.
Urządzam takie spotkania od lat.
Są inni?
Kolekcjoner Tatuaży.
Witaj w cyrku odmieńców.
Polubisz Mię.
Zabija drapieżników seksualnych.
Drapieżników? Ma kodeks?
Na ilu spotkaniach byłaś?
To czwarty rok.
- Lubisz je.
- Lubię forsę.
Wezmę szybki prysznic.
Kąpiel z zabójczynią?
Coś mi wypadło. Dzięki za bieganie.
Co?
Znałeś Ryana Fostera?
- Ryan.
- Łajdak się zepsuł.
Wiesz gdzie można go naprawić?
Opuścił hotel w 9 kawałkach.
Oby złapano sprawcę.
Podążasz mroczną ścieżką.
Nie stań się taki, jak ojciec.
Harrison, nie rób tego.
Tata?
Ty nie żyjesz. Zastrzeliłem cię.
Wiem, że to szok.
Przejdźmy się…
Jak mnie znalazłeś?
Odpowiem na wszystkie pytania,
ale nie tutaj.
DEXTER: ZMARTWYCHWSTANIE
ŻĄDZA MORDU
Stalkujesz mnie?
Nie. Zależy mi na tobie.
Przeniosłem się tutaj,
by zatroszczyć się o ciebie.
Jakim cudem przeżyłeś?
Dobre pytanie.
Mróz spowolnił bicie serca
i nie wykrwawiłem się.
Ale 10 tygodni leżałem w śpiączce.
Lekarz mówił…
Jesteś jak zabójca z horrorów.
Michael Myers, albo ten świr
w masce hokejowej.
Wydaje się, że zginęli, a potem…
Jest pewne podobieństwo…
Siadaj.
Napijesz się czegoś?
Czemu nie jesteś w pudle?
Szeryf Bishop
oczyściła mnie z zarzutów.
Logan strzelił do mnie.
Byłem nieuzbrojony.
Uznała to za obronę konieczną.
Tamte wydarzenia
rozwaliły mi psychikę.
Harrison.
To ja.
Ja kazałem ci strzelić.
Odbezpieczyć broń.
Wycelowałem ją w swoje serce.
Nie powinienem był…
tego robić…
Nie tobie.
Nie umiem wyrzucić tego z głowy.
Wszystko się…
porąbało.
Wiem o Ryanie Fosterze.
Tak cię znalazłem.
Zwłoki porąbane na 9 kawałków.
Worki na śmieci.
Tak, jak cię nauczyłem.
Rozumiem, co przechodzisz.
Gdy byłem w college’u,
jeden chłopak z bractwa,
drapieżnik, gwałciciel – jak Ryan,
chciał skrzywdzić twoją ciocię Deb.
Wypieprzaj stąd.
Gdyby mnie nie powstrzymała,
zrobiłbym to samo, co ty.
Naprawdę cię rozumiem.
Byłem taki sam,
w twoim wieku.
Czułem ten sam mrok.
Też cały czas myślałem o zabijaniu.
Dopiero, gdy zabiłem pierwszy raz…
Miałem 20 lat…
I wreszcie poczułem…
ulgę.
Ulgę?
Ja jestem w piekle.
Mam koszmary o tym,
jak zabijam Ryana.
Wszędzie widzę jego twarz.
To jego zegarek.
Cały czas słyszę
to pieprzone tykanie.
Nie mogę żyć z takim poczuciem winy.
Dlatego chciałem
zgłosić się na policję.
Może jednak nie jesteśmy tacy sami.
Pomyśl ile kobiet skrzywdziłby Ryan,
gdyby nie twoja interwencja.
Interwencja to wezwanie ochrony,
a nie rozbicie komuś czaszki
pokrywą spłuczki.
Pielęgnowałeś we mnie coś,
co nie było…
Gdybyś nie był sobą,
nie zabiłbym Ryana.
Nie definiuje nas nasz
najgorszy czyn.
Tak sobie mówiłeś,
gdy zamordowano mamę?
Ciocię Deb?
Kapitan LaGuertę?
Skąd…
O czym ty mówisz?
Batista. Rozmawiałem z nim rano.
Nie tylko ty mnie namierzyłeś.
Najwyraźniej jestem
białym wielorybem Batisty.
Chciał, żebym przyznał,
że jesteś Rzeźnikiem z Bay Harbor.
Sugerował, że mnie wyszkoliłeś.
Co powiedziałeś?
Nic.
Batista nic nie ma.
Rozmawiałem z nim
tydzień temu w Iron Lake.
Pozwolił, żebym myślał, że umarłeś.
Już nie wiem w co wierzyć.
Próbował cię zmanipulować.
Możliwe.
Ale to nie znaczy,
że kłamał we wszystkim.
Daj.
Ja go wezmę.
Przechowam go dla ciebie.
Skoczymy coś zjeść?
Co? Nie.
Wracasz zza grobu
i udajesz, że wszystko gra.
Czemu myślisz, że chcę cię
w swoim życiu?
Muszę iść.
Zaczekaj.
Rozmowa nie wystarczy.
Co mam zrobić?
Nie wiem.
Jako nastolatek mieszkałem
w tym domu zastępczym.
Jasny gwint! Myślałam,
że odziedziczyłeś forsę po tatusiu.
Kto by pomyślał,
że twoje początki były tak skromne?
Musisz mieć niezwykły hart ducha,
skoro zaszedłeś tak wysoko.
Otrzymałem wielką pomoc.
Dlatego działalność charytatywna
jest dla mnie tak ważna.
Gdy zarobiłem pierwszy milion,
spłaciłem hipotekę
rodziny zastępczej.
A potem hipoteki wszystkich rodzin,
które adoptowały dziecko z tego domu.
Musimy pomówić o tym na wizji.
Wolałbym nie podawać tego
do publicznej wiadomości.
Chciałbym skupić się na zasługach
domu zastępczego.
Większość dobroczyńców
lubi się chwalić.
Powinniśmy to poruszyć.
Wchodzimy za 5 sekund.
Cholera.
Słucham?
Detektyw Wallace.
Dzwoniłeś o 9:03.
Nie nagrałeś wiadomości.
Zmieniłem zdanie.
Nie sądzę…
Taką rozmowę
lepiej prowadzi się osobiście.
Przyjdź na posterunek.
To nie najlepszy moment.
Jestem bardzo zajęty.
Mogę przyjechać do ciebie.
Gdzie jesteś?
W domu? W pracy?
Na jedno wychodzi.
Twój szef nie wie,
że pomieszkujesz w hotelu.
Prawda?
Nieważne.
Przyjadę na posterunek po południu.
Harrison mnie nie chce.
Nie mam prawdziwych przyjaciół.
Jest kobieta, z którą
mam wiele wspólnego.
Do tego niebrzydka.
Miłego dnia.
Na pewno taki będzie.
- Nie sądziłam, że się odezwiesz.
- Wiem.
Wybacz, że wtedy wyszedłem tak nagle.
Ale…
Chcę ci to wynagrodzić.
W Lincoln Center wystawiają
Jezioro łabędzie.
Chcesz pójść?
Lubisz balet.
To brzmi…
okropnie.
Dobra.
Przepraszam.
Na Jezioro łabędzie chodzą ludzie,
którzy chcą się zdrzemnąć w
towarzystwie 2000 innych ludzi.
Inna propozycja?
Przydadzą się niezliczone wieczory
spędzone w kręgielni.
Blisko, ale tragicznie daleko.
Albo nie.
Lepiej grasz w kręgle niż biegasz,
ale poprzeczka wisi dość nisko.
Zapomniałaś? Mam jeszcze jeden rzut.
A ty zapomniałeś, że 7-10
to najtrudniejszy rozstaw?
Nie dla eksperta.
Tak!
Bolało…
Ale było warto.
Teraz musisz zbić wszystkie.
Zero presji.
Rany. Lepiej zetrę pot z dłoni.
Dawno nie grałem.
I dokucza mi bark.
Nie lubisz przegrywać, co?
A kto lubi?
Fajnie, że poznałam kogoś,
kto też lubi kręgle.
W domu nie masz znajomych od kręgli?
Sporo podróżuję.
I trudno mieć znajomych
w naszej branży.
Fakt.
A ty?
Jesteś z Nowego Jorku.
Myślałam, że masz tu rodzinę.
Tylko syna, który mnie nienawidzi
i tatę – wytwór podświadomości.
To skomplikowane.
Chciałbym być w życiu moich bliskich,
ale nie wiem czy to możliwe.
Rozumiem.
Nie utrzymuję kontaktu
z siostrą ani matką.
Od lat.
Przez to, co się stało?
W dużej mierze.
Hazel miała poczucie,
że ją porzuciłam,
gdy wyjechałam do akademii tańca.
Nie winię jej.
Zostawiłam ją z chłopakiem matki.
A gdy się go pozbyłam,
nie mogłam powiedzieć jej prawdy.
To okropne, gdy nie można
wyznać bliskim kim jest się naprawdę,
bo odwróciliby się od nas.
Trudno znaleźć kogoś
patrzącego na świat tak, jak my.
Owszem.
Dlatego pociąga cię grupa u Pratera?
Bo podobnie patrzą na świat?
Są w porządku.
Poza Lowellem. Jest dupkiem.
Był dupkiem.
Tak.
Nie spędzałam z nimi czasu
poza kolacjami u Pratera.
Do teraz.
Shauna była wzburzona tym,
co spotkało Ryana.
Chciałem przeprosić,
że jej nie pomogłem.
Dlatego zadzwoniłem,
żeby poprosić o jej numer.
Mogłeś uzyskać go w hotelu.
Masz dostęp do takich informacji.
Jestem boyem hotelowym.
Nie mam wglądu w dane osobowe gości.
Szef by ci ich nie podał?
Z uwagi na dramatyczne okoliczności?
Nie jest moim fanem.
Nie kiwnąłby palcem.
A ja tak?
Chyba tak…
Może.
Żałuję, że tamtej nocy czegoś
nie powiedziałem, albo nie zrobiłem.
Może Shauna nie trafiłaby
do pokoju Ryana?
Czułem się winny,
gdy usłyszałem jaki był.
Winny?
Interesujący dobór słów.
Najlepszym predyktorem
przyszłego zachowania
jest wcześniejsze.
Według The Iron Lake Gazette,
zachowałeś się heroicznie.
Jakbyś miał kompleks bohatera.
Dlatego chcę pomówić z Shauną.
Nie zachowałem się jak bohater.
Zawiodłem ją.
I zawiodłem siebie.
Pomówmy o twoim pobycie w Iron Lake.
Mogę dostać ten numer?
Tylko po to zadzwoniłem.
Nie zdradzamy danych osobowych ofiar.
Zwłaszcza potencjalnym podejrzanym.
Podejrzanym?
Wciąż jestem podejrzany?
Tak.
Mogę wyjść?
Oczywiście.
Nie jesteś aresztowany.
Jeszcze nie.
Gotowi?
- Tak.
- A ty?
- Tak sądzę.
- Świetnie.
Wkrótce 10 edycja Gali na rzecz
Fundacji Policji w Nowym Jorku.
Tylko 200 miejsc,
więc zdobycie biletu
graniczy z cudem.
Jakieś niespodzianki? Osobistości?
Oczywiście.
Ale gośćmi honorowymi
będą ranni funkcjonariusze.
Godne podziwu.
Nowojorska policja znalazła się
ostatnio w ogniu krytyki.
Czemu nadal wspierasz ją finansowo?
Od razu przechodzisz do
rundy trudnych pytań.
Moje wsparcie wynika
z osobistych pobudek.
Gdy byłem chłopcem, moi rodzice
zginęli przez pijanego kierowcę.
Siedziałem na tylnym siedzeniu.
Gdyby nie dzielni policjanci…
Tamten czas
ukształtował mój charakter.
Gala odbędzie się
w rocznicę śmierci moich rodziców.
Filantrop, miliarder, sierota.
Muszę spytać.
Leonie Praterze, kim ty jesteś?
W którą stronę idziesz?
Ja w tamtą.
Czyli się żegnamy.
Albo…
Słyszałam o nowej winotece.
Zajrzymy do niej wieczorem?
Chętnie.
Prześlę ci adres.
Dobrze.
Rozważałeś kiedyś…
ménage à trois?
Nie lepiej we dwójkę?
Przynajmniej ten pierwszy raz.
Mam na myśli robotę.
Proponuję ci wspólne morderstwo.
Dwoje przeciwko jednemu?
Przemyśl to.
Mogłoby być fajnie.
Mrożona margarita. Chodź do mnie.
Zbiłem rozstaw 7-10,
a i tak przegrałem?
Rozważasz propozycję Mii.
Pani Zemsta i Rzeźnik z Bay Harbor.
Ładnie brzmi.
Dwoje mścicieli razem
oczyszcza świat ze złoczyńców.
Związek doskonały.
Kpisz ze mnie, prawda?
Czy współpraca z innym zabójcą
kiedykolwiek się udała?
Miguel Prado? Lumen?
Nie byli prawdziwymi zabójcami.
Mia to co innego.
Myśli, że jesteś Redem.
Coś z nią nie tak, skoro chce zabijać
ze świrem obcinającym
kierowcom głowy.
Ze mną też jest coś nie tak!
Nie udawaj, że jesteś
po mojej stronie.
Może ona jest po mojej stronie.
Może ma problem z zabijaniem
i chce, bym dołączył do niej.
Może powiem jej kim jestem.
Ucieszy się, że ja też mam Kodeks.
Albo zdradzi Praterowi,
że jesteś Rzeźnikiem z Bay Harbor,
który zabił ponad 150
seryjnych zabójców.
I skończysz na stole Briana
do wykrwawiania.
Margarita pomoże bardziej,
jeśli się jej napiję.
Rozważasz współpracę z Mią,
bo nie poszło ci z Harrisonem.
Prudence! Jesteś ranna?
Nie. Jestem cała.
Tylko trochę zawstydzona.
Zabiorę cię do środka.
Boże, co się stało?
Upadła na schodach przed domem.
- Masz zawroty głowy?
- Nie.
Straciłaś przytomność?
Nie mów, że znów
przestałaś brać leki.
Nic mi nie jest.
Potknęłam się na dziurze,
którą miałeś naprawić.
Pojedziemy do szpitala.
- Podstawisz mój wóz?
- Pewnie.
Nigdzie nie jadę.
Robisz z igły widły.
Dzieją się takie rzeczy odkąd
zrezygnowała z radioterapii.
Nie wiedziałem.
Gdyby pozwoliła lekarzom robić swoje…
Radioterapia powoduje mdłości.
Jak upadniesz i złamiesz kark,
poczujesz się znacznie gorzej.
Koniec rozmowy!
Chcesz pomóc,
to rozpakuj zakupy i zrób mi herbatę.
Przyjmie cię doktor Rosner
w Mount Sinai.
Blessing. Herbata. Już.
Przemów jej do rozumu.
Synowie.
Gdybyś była moją mamą,
czułbym to samo.
- Dobrze, że macie siebie.
- To prawda.
Ale to nie zmieni boskich planów.
Blessing musi się z tym pogodzić.
Mnie trochę łatwiej.
Mam 84 lata.
Widziałam świat.
Patrzyłam w oczy dobru i złu.
A teraz patrzysz w oczy
jednemu i drugiemu.
Wiodłam niezwykłe życie.
Nie chcę, żeby zakończyło się
w ciasnym pokoju
w otoczeniu lekarzy i sprzętów.
Rzadko widuję kogoś
tak pogodzonego ze śmiercią.
Chcę być w domu,
w którym założyłam rodzinę
i raczyłam przyjaciół moimi
potrawami i opowieściami.
Nie chcesz umrzeć w samotności.
Właśnie.
Skarbie.
Mamo.
Jak się czujesz?
No wiesz, bywało lepiej.
Jak minął ci dzień?
Pamiętasz tę moją uczennicę?
Tanisha?
W końcu przeczytała
fragment książki przed całą klasą.
Nie sądziłam, że się odważy.
Wielki krok
dla nieśmiałej trzecioklasistki.
Teraz są czyste, sterylne,
nieużywane.
Ale zawierają obietnicę
dobrych wydarzeń,
które mają nastąpić.
Wybacz, Lowell. Niektóre rzeczy
po prostu nie pasują.
Muszę załatwić większe pudełko.
I dom dla moich nowych przyjaciół.
Zero wolnej przestrzeni.
Schowek Joy na trawkę.
To nie sekretny sejf, ale wystarczy.
Nie muszę mieć wianuszka ludzi,
którzy wiedzą kim jestem,
ale ktoś by się przydał.
Czego chcesz?
Ja tylko…
Dzwonię spytać co u ciebie.
Nie jestem gotowy.
Przepraszam, nie znam twoich zasad.
Chcę dać ci przestrzeń…
Więc zrób to. Szanuj granice.
Możemy się spotkać?
Nie. Mam za dużo na głowie.
Na przykład śledztwo w sprawie Ryana.
Nadal trwa?
Mogę jakoś pomóc?
Nie.
Musi być sposób, w jaki ojciec
może pomóc synowi.
To są nóżki.
Im wyższa zawartość alkoholu,
tym są dłuższe.
Bycie na nóżkach to moja specjalność.
Chyba wyczuwam… jagody?
Blisko. Jeżyny.
Co jeszcze?
Byłbym fatalnym sommelierem.
Wrażenia degustacyjne
nie muszą być dosłowne.
Zamknij oczy
i opisz swoje uczucia.
Dobrze.
Przypomina mi Miami.
Po deszczu.
Jesteś lepszym sommelierem
niż sądzisz.
Nasza podświadomość często wpływa
na to, co mówimy i czujemy.
Długo byłeś w Miami?
Właściwie… Dorastałem tam.
Serio?
Myślałam, że jesteś jednym
z upartych nowojorskich mieszczuchów.
Co jeszcze ukrywasz?
- Myślałem o…
- Rozważałeś?
Myślałem o twojej propozycji.
Ja też.
Rozumiem czemu chcesz,
żebym przyłączył się do ciebie.
Pewnie…
sposób działania Mrocznego Pasażera
nie do końca ci odpowiada.
Zwłaszcza, że masz swój typ.
A ja swój.
Ale…
Nie taki, jak myślisz.
Każdy typ jest dobry.
Szczerze mówiąc…
Byłoby fajnie wypróbować twój sposób.
Ciężko będzie znaleźć kierowcę,
który jest też gwałcicielem.
Nie musi nim być.
Ale zabijasz tylko
drapieżników seksualnych.
Opowiadałaś mi
o chłopaku twojej matki.
Jasne…
Tak się zaczęło.
To był mój pierwszy typ.
Potem szukałam podobnych celów,
żeby odtworzyć
podnietę z pierwszego zabójstwa.
Ale, tak między nami,
po prostu lubię zabijać.
Gdy czuję Świerzbienie,
nie dbam o typ.
Nie mów, że nabrałeś się
na te bzdury o Pani Zemście.
Jasne, że nie.
Świetnie.
Bo media ciągle doszukują się
głębszego sensu w moich zabójstwach.
Ty, Al i Lowell nie musicie mieć
szlachetnych pobudek,
żeby kogoś zabić.
Masz rację.
Wiesz co mnie wkurza?
Społeczeństwo nie wierzy, że kobieta
mogłaby po prostu lubić mordować.
Musi prowadzić krucjatę
i być ofiarą, która odpowiada walką.
A twoje trofea…
Mężczyźni, których zabiłaś,
byli niewinni?
Zdefiniuj pojęcie „niewinni”.
Ale tak…
Choć media uznały,
że byli drapieżnikami.
Ale tak naprawdę…
Ja jestem drapieżnikiem.
A ja idiotą,
który tego nie dostrzegł.
Wszystko gra?
Wszystko zupełnie nie gra.
Jasne.
Dobrze.
Zróbmy to po twojemu, dzisiaj.
Dzisiaj?
Tak. Czemu nie. Spontanicznie.
Masz co trzeba?
Mam zestaw do zabijania w wozie.
Zestaw do zabijania. Jak oficjalnie.
Ja zabieram ofiary do mieszkania.
Zapłacę, a ty podstaw wóz.
Spotkamy się na rogu.
Nie chcę powiedzieć: „A nie mówiłem?”
To po co to mówisz?
Czego się spodziewałeś?
Nie ma drugiej takiej osoby jak ty.
To komplement.
Jesteś rozczarowany, rozumiem.
Ale odpowiedzią nie jest Mia,
tylko Harrison.
Dzięki, tato.
Sam sobie poradzę.
Byłoby romantycznie,
gdyby nie to, że ona chce patrzeć
jak obcinam komuś głowę.
Jaką masz piłę?
Albo, nie. Wolę niespodziankę.
Zamawiasz UrCar?
Nie, od razu byś wpadł.
Podchodzisz do przypadkowej taryfy?
Znajdźmy cichszą ulicę.
Mniej świadków.
Czemu? Tu jest pełno taryf.
A ja jestem idealną przykrywką.
Kierowcy boją się samotnych facetów.
Nikt nie będzie podejrzewał
pary na randce.
Cześć.
- Trina?
- To ja.
Widzisz? Już jestem w tym świetna.
Przepraszam. Nasz wóz to SUV.
Odbiło ci? Mogliśmy działać.
Nie.
Nie masz takiego kaptura, jak ja.
Uchwyciłaby cię kamera.
Trzeba było mnie uprzedzić.
Chyba obleciał cię strach
przed fuszerką.
Coś w tym stylu.
Nie jestem gotowy na towarzystwo.
Przywykłem działać sam.
Ja też.
Ale jestem otwarta
na nowe doświadczenia.
Myślałam, że ty również.
Najpierw prysznic, a teraz to?
Lubisz się drażnić.
Rozczarowałam się.
Ja też.
Nieważne.
Masz prawo zmienić zdanie.
Ale wzbudziłeś we mnie żądzę mordu,
więc pójdę i zrobię swoje.
Do zobaczenia u Pratera.
Szczerze mówiąc,
nie tak wyobrażałam sobie tę noc.
Zniknięcie jednego gościa z kolacji
będzie wystarczająco podejrzane.
A zniknięcie drugiego?
Gdy Harry ma rację, to ma rację.
Uwierz mi, wyglądasz dobrze.
Uwierz mi, wiem.
Nie przesadź z zabawą.
Whiskey, czysta. Dla niego też.
Serio? Mogę ci postawić drinka.
Ja zatroszczę się o drinki.
A ty o resztę nocy.
Liczyłem, że wyląduję u Mii.
Ale nie po włamaniu.
Czasami to,
co wygląda na ślepy zaułek…
Okazuje się ukrytą ścieżką.
Bardzo ładnie.
To oryginalna, drewniana belka?
Kolejne trofeum do szkatułki.
Zrzuć ciuchy,
a ja nam naleję.
Może być wino?
Nie przepadam za winkiem.
Dlatego musisz umrzeć.
Mam dość czerwonego na dziś.
Wybacz, mon ami.
Ale nie martw się,
wkrótce nastąpi koniec.
Numer alarmowy, co się dzieje?
Facet w mieszkaniu obok krzyczy.
Jakaś laska chce go zamordować.
Nazwała się Panią Zemstą.
Przyślijcie pomoc.
Proszę zachować spokój.
Jaki spokój!
Facet ma kłopoty.
To pieprzona Pani Zemsta.
758 Albany Avenue. 5 piętro.
Pospieszcie się!
Pomoc już w drodze.
Jaki jest pański numer?
Będziesz moją pierwszą ofiarą
w Nowym Jorku.
Masz pecha.
Spokojnie.
Gdy ług wypali dziury
w twoich rogówkach,
nie będziesz widział, co jeszcze
zamierzam ci zrobić.
Ale będziesz to czuł.
W samą porę.
Bohaterscy policjanci
w bohaterskiej akcji.
Ryanie Fosterze, seryjny gwałcicielu,
padłeś ofiarą Pani Zemsty.
Nie mogę być w życiu syna,
ale mogę sprawić, by miał życie.
Co myślisz?
Zegarek denata z hotelu?
Tak.
Kolejna ofiara Pani Zemsty.
Nie lubię tego przydomka.
Prawdziwe nazwisko – Mia LaPierre.
Dzięki inskrypcjom
powiązaliśmy kilka drobiazgów
z wcześniejszymi ofiarami.
10 dolców, że to wybielacz tlenowy.
Nie spodziewałam się
seryjnej zabójczyni.
Poniekąd twoja teoria się sprawdziła.
Fostera zabił ktoś
z kompleksem bohatera
i wiedzą o tym, jak pozbyć się zwłok.
To nie znaczy, że miałam rację,
ale dzięki za pociechę.
Do usług.
Załatw audiencję u pani LaPierre.
Robi się.
To niesamowity dom.
Jesteś właścicielem całego kwartału
na Dolnym Manhattanie.
I podobno jesteś świetnym kucharzem.
Mam to szczęście,
że uczyłem się od jednego
z najlepszych szefów kuchni.
Ale nikt nie powierzył mi jeszcze
programu kulinarnego.
Idealne miejsce na uroczystą kolację.
Mogę sobie tylko wyobrazić
gości, którzy tu byli.
Zdziwiłabyś się kto zaszczyca
moje skromne progi.
Wkrótce 10 edycja Gali
na rzecz policji…
Sir, musimy pomówić.
Tylko 200 miejsc,
więc zdobycie biletu…
Ustaliłam gdzie trzymają Mię.
Ale jest problem.
Nie mogę tam wejść, a federalni mogą
ją przenieść w każdej chwili.
Zatrudniłem cię,
żebyś usuwała problemy.
Popełniłem błąd?
Nie, sir. Nie popełnił pan błędu.
Filantrop, miliarder, sierota.
Muszę spytać.
Leonie Praterze, kim ty jesteś?
Dowody wskazują, że pan Foster,
zamordowany w zeszłym tygodniu
w Hotelu Empire,
padł ofiarą Mii LaPierre,
czyli Pani Zemsty.
Co u diabła?
LaPierre siedzi w areszcie
bez możliwości wyjścia za kaucją…
Harrison!
Aresztowano zabójcę Ryana Fostera.
Co?
To pieprzona seryjna zabójczyni.
Pani Zemsta.
Niesamowite.
Poszukiwana przez FBI
była gościem w hotelu.
Skąd wiedzą, że to ona?
Znaleziono u niej własność Ryana
wśród rzeczy innych gwałcicieli.
Ty to sprawiłeś?
Wybacz, jeśli naruszyłem granice.
Mogę wejść?
Oczywiście.
Mam zacząć, czy…
Wsypanie zabójczyni.
To nie w twoim stylu.
Co ty nie powiesz.
Ostatnio przypomniano mi
jak ważne jest to,
żeby mieć w życiu kogoś,
kto naprawdę mnie zna.
Ciebie.
Naprawdę cię znam?
Byłem zaskoczony,
gdy twoja mama mnie pokochała.
A gdy się urodziłeś,
byłem przerażony.
Nie wiedziałem jak mieć rodzinę
i pozostać sobą.
Trinity wydawał się
oddanym mężem i ojcem.
Chciałem uczyć się od niego.
Głupi.
Pozwoliłem, by zatarła się granica
między moim mentorem i…
celem.
Gdy go zabiłem,
wróciłem do domu i odkryłem,
że zamordował twoją matkę.
Zginęła przez mój egoizm.
Mój błąd.
I to mnie złamało.
Prawda.
Nareszcie.
Co sprawi, by nie ginęli
kolejni niewinni ludzie?
Przez ciebie?
Może twoja obecność w moim życiu.
Nie jestem taki, jak ty.
Wiem.
I nie chcę, byś taki był.
Już nie.
Omal nie oddałeś się w ręce policji.
Masz w sobie dobro, człowieczeństwo,
jakiego ja nigdy nie będę miał.
- Chciałbym.
- To prawda.
I dlatego cię potrzebuję.
Już nie będę kształtował cię
na swoje podobieństwo.
Przepraszam.
Mam wiele powodów, by zabijać.
Ale ty jesteś powodem, by żyć.
Mieć rodzinę.
Mam tylko ciebie.
A ja tylko ciebie.
Dobrze się spisałeś.
10 minut i ani chwili dłużej.
Strażnik zapowiedział prawnika.
Nie wiedziałam, że skończyłaś prawo.
Na Harvardzie.
Jasne.
Co tu robisz?
Przyszłam spojrzeć ci w oczy,
by mieć pewność.
Spieprzyłam.
Znam zasady gry.
Nie będę prosiła o pomoc.
Jeśli to was martwi.
Ani robiła żadnych głupot.
Nie zamierzam żądać forsy,
ani rzucać gróźb.
Nasz wspólny przyjaciel docenia to.
Dopilnuje, żeby twój pobyt tu
był jak najwygodniejszy
i jak najkrótszy.