W poprzednich odcinkach.
- I co?
- 30 parę lat.
Wyraźny akcent, imigranci z Wenezueli.
Masuka wie,
do kogo należy odcisk palca.
Carlos Fuentes.
Ma brata - Marco. Mam adres.
Puść go, bo rozwalę ci łeb.
Dajcie lekarza!
Nie pozwólcie mu umrzeć.
- Przyjął przeprosiny.
- To był napad z pobiciem.
Batista może stracić pracę
i trafić za kratki.
Według zeznań sierżanta Lopeza,
robisz najlepsze lody w Miami.
Poznajesz go?
To Kyle Butler?
Odsuń się!
- Jesteś zawieszony do odwołania.
- Zawieszony?
Powiedz wszystkim, że bierzesz urlop.
Nie chcę być sama.
Nie jestem dla ciebie dość dobry.
Nie potrzebuję teraz kogoś dobrego.
Muszę wiedzieć, kim ona jest,
zanim M99 przestanie działać.
Lumen Ann Pierce.
- Czemu nie jedziemy do szpitala?
- Bo mnie widziałaś.
- Nic nie widziałam.
- Nieprawda.
W każdej z tych beczek jest ciało.
- Patrz.
- Nie.
To spotkało poprzednie dziewczyny.
To samo miało stać się z tobą.
Uratowałem ci życie.
Byłam zamknięta.
I sądziłam, że to się nie skończy.
Ale się skończyło.
On nie żyje, to koniec.
Nie tylko Boyd mi to zrobił.
Byli inni.
Wszyscy mamy coś do ukrycia.
Coś mrocznego,
co skrywamy przed światem.
Udajemy więc, że wszystko gra,
otaczamy się tęczami.
I może tak jest lepiej,
bo niektóre z tych rzeczy
są mroczniejsze niż inne.
Ostrożnie.
Chcę wierzyć w twój uśmiech.
W to, że widok umierającej matki
nie zmienił cię tak, jak mnie.
Delikatnie opuszczamy.
Kochanie! Co się stało?
Nie ma się czego bać.
Zadrapał się. Ktoś tu za ostro się bawi.
Zbyt dobrze to znam.
Przykleimy mu plaster.
To wszystko na dziś!
Ale ja używam skalpela.
Ty masz tylko paznokcie.
Czyściutkie. Nie masz roku,
a już niszczysz dowody.
I musisz uciekać z miejsca zbrodni.
Ilekroć mnie widzisz,
wydajesz się żałować,
że nie widzisz pustego stolika.
Przyznaję się.
Przemyśl moją radę.
Mam wyjechać?
Jedź do domu, do bliskich.
Wiesz, czemu nie mogę.
W Miami nie zapomnisz o tym.
Gdybyś przeżył coś potwornego,
mógłbyś zapomnieć i żyć dalej?
Chciałbym.
A gdybyś nie mógł?
Jeśli naprawdę chcesz, żebym zapomniała,
pomóż mi ich znaleźć i zabić.
Widziałam, jak zabiłeś Boyda.
Wiedziałeś, co robisz.
- To, co zwykle?
- Dziękuję.
Ściganie ich tylko pogorszy sprawę.
Jak może być gorzej?
Zrodzi się w tobie coś,
z czego nie zdajesz sobie sprawy.
- Zaufaj mi.
- Tobie?
Nawet nie znam twojego nazwiska.
Im mniej o mnie wiesz, tym lepiej.
- Dla kogo?
- Dla nas obojga.
Skoro nie pomożesz,
to po co tu przychodzisz?
Próbuję ci pomóc.
Minneapolis.
Wykorzystałem mile.
Chcesz się mnie pozbyć, tak?
Chcę, żebyś odzyskała życie.
Lumen.
Zabrała bilet.
Może to jeden problem mniej.
A może w tym tygodniu spadnie śnieg.
Gdzie się pali?
Ruszę tyłek, bo się spóźnię.
Mógłbym zabrać ten tyłek do łóżka.
Nie rozumiesz "spóźnię się"?
Zrobię ci chociaż śniadanie.
Spotykam się z Batistą w szpitalu.
Przesłuchamy ofiarę Fuentesa.
Powodzenia.
"Powodzenia"? Fuentes zabił troje ludzi.
Nie mam tropów,
a ty cały dzień gapisz się w telewizor.
Dlatego chcesz się już wynieść?
- Bo biorę wolne?
- Przestań.
To LaGuerta.
Kazała mi wykorzystać zaległy urlop.
- Bzdura.
- Zgadzam się.
Muszę iść.
Quinn jest moim partnerem, nie ty.
Bez urazy.
Co mam zrobić? Wziął urlop.
Powiedział, że musiał.
- To bez sensu.
- Pogadasz z LaGuertą?
- Kurde.
- Co?
- Jego matka. Co robi?
- Idzie tu.
Co jej powiem? Przykro mi, przeze mnie
pani syn ma podcięte gardło?
Ja z nią pogadam.
Jeśli się pani zgodzi,
chcemy porozmawiać z pani synem.
Jandro, jak się czujesz?
Trochę lepiej.
Możesz nam coś powiedzieć o człowieku,
który cię zranił?
Widywał go, ale go nie zna.
Spytałem, czy coś o nim słyszał.
Pamięta, co Fuentes
powiedział albo zrobił?
Nic więcej nie pamięta.
Był przerażony.
Fuentes groził, że go zabije.
Miał znak na dłoni.
- Mały.
- Jak tatuaż?
Narysujesz go?
Lumen musi się wystrzegać mroku.
Ja zaś zawsze potrzebuję nazwisk,
a niewielu zasługuje na karę bardziej
niż wspólnicy Fowlera.
Nic w aktach Boyda nie wskazuje,
że miał pomocników.
Muszę poszukać gdzie indziej.
Twoja.
Dzięki. Nie musiałaś.
Naprawdę twoja.
Zostawiłeś ją na samochodzie.
Myślę o stu rzeczach.
Masuka nie aktualizował spraw.
Usuń pornol z karłami z dysku.
Mógł mi go pokazać.
Jak zajęcia? Harrison podbił serca?
Nie, utoczył pierwszą krew.
Wciąż ma zaległości.
Nie na długo.
Tęsknił dziś za ciocią Deb
i jej płatkami z mango.
Przykro mi.
Nie wróciłaś na noc.
Nie chciałam was obudzić,
przespałam się u przyjaciela.
Jakiego?
Co, jesteś moją mamą?
- Zjesz lunch?
- Wolę nadrobić zaległości.
I wpaść do domu Boyda.
Coś ci przyniesiemy.
Zaczekaj.
Co?
Chcę twojej żeńskiej opinii.
- Żeńskiej?
- Kobiecej.
McCourt.
- No i?
- Jest atrakcyjny?
A według ciebie?
Czy chciałabyś...
Wolałabym zgasić ognisko twarzą.
Cira sprawdzi nagrania
z kamer bankomatowych,
- a ja zajmę się tatuażem.
- Pokaż.
- Jak dla mnie to UFO.
- Kto się na tym zna?
- Musimy pogadać z ekspertem.
- Ekspertem?
Kobieta-smok symbolizuje
moją podwójną naturę wojownika.
Albo idioty.
Jeżeli nie okażesz szacunku,
opuszczam kurtynę.
Kiedy to zrobiłeś?
Rozwijałem go z czasem,
ale podstawa powstała dwa lata temu.
To była moja metoda na kryzys.
- Viagra byłaby tańsza.
- To był kryzys duszy.
Musiałbyś ją mieć.
- Znasz się trochę na tym.
- Trochę.
Bardziej pomoże wam Michael Angelo.
- Michelangelo?
- Dwa słowa. Michael Angelo.
Mówię serio.
Jeśli tatuaż to dzieło miejscowego,
Michael Angelo go rozpozna.
Możesz opuścić zasłonę.
Z zewnątrz zwykły dom niczym się nie różni
od domu potwora,
który wkłada kobiety do beczek.
Ale w środku...
Musi tu być coś,
co wskaże mi wspólników Boyda.
Ktoś tu był.
Świetnie.
Krew.
Przeglądali archiwum Boyda.
Ktokolwiek działał z Boydem,
przestraszył się i zacierał ślady.
Amatorzy.
Proszę.
Czysty jak łza i gotowy do spania.
- Dzięki.
- Pójdę już.
Czek jest na blacie.
Mogę cię o coś spytać?
Jasne.
Czy zauważyłaś, żeby Harrison był...
agresywny?
Pod jakim względem?
Drapie albo coś takiego?
Nie.
Jest bardzo delikatny. A co?
Doszło do wypadku
na zajęciach "Mama i ja".
Być może zawinił Harrison.
To mały chłopiec.
Mój brat gryzł innych.
Cholerny mały kanibal.
Teraz jest wegetarianinem
i pracuje dla Greenpeace.
Pocieszyłaś mnie.
Bez obaw. Trzymasz na rękach aniołka.
Nic tego nie zmieni.
- Do jutra.
- Dobranoc.
Tatuś nie znalazł odpowiednika w bazie.
Masz rację. Może ma samochód.
Sprawdźmy to.
Minnesota.
Lumen Ann Pierce.
Włamała się do domu Boyda.
Przede mną.
Mój Boże.
Dexter...
Czy to dzieło osoby racjonalnej?
Tylko w szafie czuła się bezpieczna.
Odtworzyła ją.
Dexter, słuchasz mnie?
Tak, słucham.
Ona nie jest zabójcą, jak ty.
Ona świruje.
Co to?
List, który zabrała z domu Boyda Fowlera.
Od kolegi z celi, Roberta Brunnera.
"Wychodzę za tydzień.
Nie mam gdzie spadź".
Przez "dź".
Znalazła ofiarę.
Nie wiesz, co zamierza.
Wiem, że to nie skończy się dobrze.
W ten sposób tylko zginie
albo trafi do mamra, a ty razem z nią.
Dex, ona cię zniszczy.
Wiem, co robisz.
- Jem śniadanie?
- Szukasz oprawców.
- Śledzisz mnie?
- Co zrobisz, jak któregoś znajdziesz?
Może...
- więcej niż ty.
- Zabijesz ich?
Wybacz. Ale nie masz prawa
mówić mi, co robić.
Nie chciałeś mi pomóc.
Dla twojego dobra.
Posłuchaj...
Dziękuję, że ocaliłeś mi życie.
Ale teraz się odczep.
- Lumen...
- Nie dotykaj mnie!
Wsadzili pięć kobiet do beczek.
Nie chcą być znalezieni.
Proszę...
Przestań, zanim będzie za późno.
Nie przestanie,
dopóki nie znajdzie Brunnera.
- Mój ulubiony kolor.
- Słucham, sierżancie?
Morgan zadręcza mnie w sprawie Quinna.
- A konkretnie?
- Jego przymusowego urlopu.
Brakuje jej partnera, nam zresztą też.
To decyzja związku, nie moja.
To wszystko?
Powinienem coś wiedzieć o swojej sprawie?
Powinienem coś wiedzieć o czymś innym?
- Przykro mi, Angel, ale muszę iść.
- Jasne.
- Widzimy się wieczorem?
- Mogę wrócić późno.
Dam ci znać.
Długo szukałaś?
Tylko osiem pudeł,
ale pamiętam, żeby dbać o plecy.
O niego prosiłeś - Robert Brunner.
- Nasza umowa.
- Racja.
Proszę.
Jaka buźka.
Porwanie, tortury, gwałt.
Duży. Ma już rok?
- 10 miesięcy.
- Uroczy.
Dziękuję.
7 lat za gwałt,
wyszedł po 3 za dobre sprawowanie.
Dobre... Widziałeś kiedyś takie blizny?
Tak. Na Lumen.
A teraz wyszedł. Dzięki, Florydo.
Znalazła właściwego kolesia.
Wciąż mieszka pod mostem Tuttle?
Nie może mieszkać blisko dzieci.
Zostaje mu Tuttle.
- Mogę to zatrzymać?
- Zależy.
- Przyprowadzisz tu synka?
- Tak.
Brunner może się ukryć pod mostem,
ale nie przede mną.
Muszę zdążyć przed nią.
Jak leci?
Piętno ladacznicy. Zakochałem się.
Lubi igły. Pokaż jej fiuta.
Ohyda.
Jesteś uprzedzona, Morgan.
Każdy wyraża się po swojemu.
Ja mam tatuaż, a ty masz...
męskie buty.
Znajdą się na twoim tyłku,
jeśli będziesz marnował mój czas.
Vincent? Co mogę ci zrobić?
- To Michael Angelo?
- Jedyna.
M, jak się masz?
- Miło cię widzieć.
- I ciebie.
M, to detektyw Morgan,
o której ci mówiłem.
- Enchantée.
- Jasne.
Rzucisz na coś okiem?
Przyjaciele Cukierka są moimi.
Cukierka?
Świadek zauważył to
na dłoni poszukiwanego.
Co to może znaczyć?
Toporne, proste, ale to z pewnością oko.
Spójrz.
To podobieństwo.
- Widzisz?
- A to znaczy?
Oczy symbolizują
trzecie oko naszego umysłu,
jak u boga Horusa oraz...
zupełnie jak...
na rewersie dolarówki.
- Robiłaś taki tatuaż?
- Zapamiętałabym.
Coś jeszcze? Jesteśmy zdesperowani.
Nie widząc go na własne oczy,
więcej nie powiem.
- Przykro mi.
- Nie szkodzi.
M, i tak wielkie dzięki.
Zawsze ci pomogę. A ty...
Wpadaj tu kiedy chcesz.
Dobrze, dzięki.
Niebawem zajrzę.
- Podobasz się jej.
- Nie wspominaj o tym.
Skoro już tu jesteśmy,
wytatuuj sobie nazwisko Quinna na...
- Mam broń.
- Zaczekam w aucie.
- Cira, to ja.
- Masz coś?
Parującą stertę gówna. A ty?
Przejrzałam nagrania z banku.
Mam osiem nazwisk.
Wszyscy czegoś się boją,
wypłacając maksymalne kwoty.
Jak pierwsza ofiara.
Daj mi ich adresy, i innych, jeśli będą.
Podwiozę cię jutro i ich sprawdzimy.
Biedna Julia Tuttle.
Matka Miami.
Ten most nazwano na jej cześć.
Teraz roi się tu
od pedofilów i gwałcicieli.
Ładny mi hołd.
Terytorium Japonii
jest nieco mniejsze niż Montany...
Mogę obejrzeć?
- Pedofile mieszkają przy torach.
- Nie po to tu jestem.
A po co?
Zarozumiała studentka i ja
pokłóciliśmy się
o znaczenie słowa "zgoda".
Spocznij.
Dzięki, brachu.
Gdzie siedziałeś?
W Okeechobee.
Siedziałem tam ostatnio. Dają wycisk.
Mówiłem, że siedzę za napad z bronią,
żeby mieć spokój.
- Jesteś z Miami?
- Kiedyś.
Kumpel z celi tu mieszka.
Myślałem, że pokaże mi jakieś rozrywki.
W postaci Lumen?
Tylko że kurator
zabronił mi mieszkać z recydywistą.
I skończyłem tutaj.
- Lepsze to niż cela.
- Trochę.
Skończy mi się warunek i oleję Florydę.
Pojadę na północ.
Po jakąś farmerską cipkę.
Posuwałeś taką?
Nie.
Dwa tygodnie temu
miałem seksowną blondynkę na czworakach.
Kilku z nas.
Uwierz mi, suka poczuła cały mój...
Wystarczy.
- Miałeś tu zabić Boyda, a nie jego.
- Byli partnerami.
- Na jedno wychodzi.
- Na pewno?
Muszę go zabić,
żeby Lumen nie musiała.
Nie musi być taka.
- Pomyśl, co robisz.
- Myślę.
To gwałciciel
na zwolnieniu warunkowym.
- Co chcesz powiedzieć?
- Myśl!
Słuchasz mnie?
Ma opaskę na nodze.
To nie mógł być on.
Pomyliła się.
Byłem gotów go zabić.
Byłem gotów go zabić!
Robert Brunner nie był jej oprawcą.
Harry ma rację.
Muszę nakłonić Lumen do czegoś,
czego sam nie mogłem.
Do zapomnienia.
Wcześnie wróciłeś.
- Gdzie Sonya?
- Odesłałam ją.
Powiedziała, że pracujesz do późna.
- Nie przeszkadza ci piwko?
- Co on tu robi?
Chciał...
pożyczyć...
- książkę.
- On czyta?
- Owszem, czyta.
- Masz.
Dzięki.
Lektura na urlop.
Quinn właśnie wychodził.
Właśnie.
Zadzwonię rano, Joseph.
Dobrze, Debro.
Za ciepło na rękawiczki.
- Dobranoc.
- Dzięki za książkę.
Co to miało być?
Już późno, prześpię się na kanapie.
Ty i Quinn...
Tylko się rżniemy. Nic więcej.
Akurat z Quinnem?
Wiem, że to szalone. Wiem, że to...
złe z tysiąca powodów.
Przestaniesz tak na mnie patrzeć?
To twoje życie.
Tylko nie sprowadzaj go,
gdy Harrison tu jest.
- Co masz na myśli?
- Uczy się od innych.
Nie wiadomo, co przejmie.
Co przejmie?
- Niech unika Quinna.
- Zgoda.
Mylisz się. Quinn nie jest...
taki zły.
Wybacz. Długi dzień.
Kolacja jest w piekarniku.
Mogę się najpierw umyć?
Nie zadzwoniłaś.
Tak, wiem. Straciłam poczucie czasu.
Czemu tak późno?
Na koniec miesiąca
trzeba skończyć budżet...
- Pójdę...
- Nakryję do stołu.
Dzięki.
JUTRO, MOTEL BEACH INN, 14.00
Nie ma jej. Właśnie wyszła.
- Żona powiedziała, dokąd idzie?
- Wciąż się nie widujecie?
To ważne, żebym ją znalazł.
Pytała o most Tuttle.
Odparłam, że to ostatnie miejsce,
dokąd powinna iść.
Do kurwy nędzy, dupku!
Ładna. Dokąd to, kochana?
Co robisz?
- Zabieram cię stąd.
- Daj mi rewolwer.
- Nie.
- Oddaj go!
Nie wiesz, co te zwierzęta mi zrobiły.
Przekazywali mnie sobie.
- Nie mogłam ich powstrzymać.
- To nie Brunner.
To on. Siedział w celi z Boydem.
Zgwałcił trzy kobiety!
Torturował je tak, jak mnie.
- Niemożliwe. Posłuchaj.
- Nie było cię tam!
Nosi opaskę, jest na warunkowym.
Wiedzą, czy stąd odchodzi, sprawdziłem.
Był tu przez cały czas twojej niewoli.
Robert Brunner nie widział cię
i nie dotykał.
Nie skrzywdził cię.
Chciałaś zabić niewłaściwego.
Do tego to prowadzi.
Nie jest za późno.
Nie masz jeszcze krwi na rękach.
Chcę się tylko poczuć lepiej.
Chcę, żeby to znikło.
Zniknie.
Nie wiem, jak.
Jedź do domu.
Do rodziny.
Jeśli nie zostawisz tego za sobą,
to daję słowo,
że to uczucie tylko się pogłębi.
Dobrze. Pojadę.
Następny wypłacający.
Pieprzony kod 045.
Lubię tak zacząć dzień.
Stawiasz, że na co wypłacał aż tyle kasy?
- Hazard, dziwki, prochy?
- Jesteś cyniczna.
To cecha detektywa.
I wal się.
Musisz tchnąć pozytywną energię
we wszechświat.
Jasne. Mam się walić.
Czujesz?
Jasny gwint.
Pomożesz? Nie zwlekaj.
Tu Morgan. Podeślijcie techników
i wóz do transportu zwłok
na Ocean Way 2075.
Możliwe podwójne morderstwo.
Powiedzcie Masuce i Dexterowi,
żeby zabrali zestaw na owady.
I jakieś krakersy.
Już dobrze?
Sukinsynu.
- Angel!
- Sierżancie, popełniasz duży błąd!
Mogłem ci wtłuc,
kiedy popatrzyłeś na moją żonę.
Puść go! To prowokacja!
Puść go!
- Masz podsłuch?
- Bez jaj, idioto.
- A gdyby wpadł tu wcześniej?
- Wiem.
Daj nam chwilę, Jim.
Niczego się nie uczysz, Batista.
Zupełnie ci odbiło?
- Myślałem...
- Że się z nim rżnę?
A co mam myśleć? Nic mi nie mówisz.
Późne powroty, podchody.
Jak nas znalazłeś?
Czekaj. Nawet nie chcę wiedzieć.
Wewnętrzni chcieli
przyłapać Narkotykowego,
a ja zgodziłam się pomóc. Dlaczego?
Żeby zamknąć sprawę twojej bójki!
Więc nie mów mi o podchodach
i późnych powrotach!
- Czemu mi nie powiedziałaś?
- Czemu mi nie ufasz?
Morgan wzywa nas do podwójnego zabójstwa.
- Mam wóz.
- Pojadę z patrolem.
Ja chrzanię.
Jakiś komentarz?
Nie teraz.
Łańcuch pokarmowy w akcji.
Smród zwabia muchy. Składają jajeczka,
a czerwie wabią chrząszcze.
- Wchodzą w szczeliny...
- Kapuję.
Co wiemy?
Ofiary to Daniel i Awilda Ortiz.
Daniel próbował wypłacić
maksymalną kwotę 4 tygodnie temu.
Manzon i ja zastaliśmy na miejscu zwłoki.
Zaczęły już wysychać,
ale rany odpowiadają maczecie.
Upewnię się w laboratorium.
- Typujemy braci Fuentes.
- Dziwi tylko brak
gadżetów tego Santa Claus Muerte.
To być może pierwsze ofiary braci Fuentes.
Rany u ofiar i dużo krwi
sugerują brak doświadczenia.
- Ścinanie wymaga umiejętności.
- Szkolili się?
Wracamy do punktu wyjścia.
Stań z wiatrem.
Nie schodzi. A lubię tę bluzkę.
Pójdę po kurtkę.
To nie był tatuaż. To stempel.
Z klubu nocnego.
To cholerny klub nocny!
Klub nocny!
- Co jej się stało?
- Dowiedzcie się, sierżancie.
Ja pogadam z mediami.
Fajnie, że wróciłeś, Dexter.
Też się cieszę.
Chcę raportów z samego rana.
Znowu wszyscy razem.
Jedna wielka szczęśliwa rodzina,
co, Dexerino?
- Nie musisz czekać.
- Mogę poczekać.
Zwrócę ci za bilet. Prześlę pieniądze.
Tylko że...
wciąż nie wiem, komu.
Dexter Morgan.
I nie musisz.
Mówię o bilecie.
Chciałam w Miami zacząć od nowa.
W ciepłym miejscu.
Postępujesz słusznie.
Rodzice się...
ucieszą na twój widok.
Chciałam do nich zadzwonić,
ale nie potrafiłam.
Co bym powiedziała?
Odczekaj.
Nie mogę im powiedzieć, co mnie spotkało.
Nikomu nie mogę.
Tylko ty wiesz.
Masz mój numer.
Dzwoń, żeby o tym pogadać.
- Powinnam...
- Racja.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Proszę opróżnić kieszenie.
Zdjąć biżuterię, paski.
Proszę stanąć na macie.
- Jakiś problem?
- Musimy panią obszukać.
Proszę unieść ręce.
Niech pani stoi spokojnie.
Nogi szeroko.
Jesteś w domu?
Nie do końca.
W barze?
Musiałem zatankować.
Moja wina, że bar jest po drodze?
- Spytaj, jak minął mi dzień.
- Jak minął?
Lepiej niż twój, leniu.
Wiem, gdzie bywają Carlos z bratem.
- W lokalnym klubie Mayan.
- Masz trop. Brawo.
Obstawimy go, a jak się pokażą,
zgarniemy ich na dobre.
Uczcimy to przy steku i piwie?
Jeszcze na to za wcześnie,
ale mam dobre przeczucie.
Pospiesz się, konam z głodu.
Już jadę.
Dzięki za Cuervo, ogierze.
Nie ma sprawy.
Słyszałem, co się stało.
Chrzanić Wewnętrznych.
I twoją szefową.
Przez nią tu jestem. Niepłatny urlop.
I za co? Za cholerną pracę.
Ta suka mnie zakuła,
a ten wałach McCourt paradował ze mną
po komendzie jak z jakąś nagrodą.
Oboje mogą się jebać.
Myślą, że się przyznam?
Niedoczekanie.
Będę walczył do ostatniego centa.
Potrzebujesz dodatkowej forsy
na adwokatów.
- Miałbym dla ciebie fuchę.
- Czyżby? A jaką?
- Sprawdź kogoś.
- Kogo?
Mojego współpracownika.
- Zainteresowany?
- Powinienem być?
Biorąc pod uwagę, kto to proponuje.
Co ty bredzisz? Wydymałem cię kiedyś?
Nie, ale LaGuerta pokazała,
że zawsze jest pierwszy raz.
Quinn. Jak zadzierasz z bykiem,
to dostajesz rogiem.
- Kapujesz?
- Tak. A ty?
- Masz nazwisko?
- Dexter Morgan.
Co to za imię, Dexter?
Tęcza jest złudzeniem.
Odbiciem światła w miejscu,
gdzie tak naprawdę nic nie ma.
Czy w Harrisonie jest mrok,
czy to tylko odbicie mojego strachu?
To on zadrapał Teddy'ego.
Siedział tuż obok.
Czytałaś, co spotkało jego matkę?
Już nigdy nie będzie taki sam.
Z moim synem wszystko jest w porządku.
Daruj, że cię podejrzewałem.
Zawsze będziesz moim synem.
Kłopotom zaradzimy razem.
Dokąd pani jedzie? Chce pani taksówki?
Witamy w Miami.