W poprzednim odcinkuDextera...
Jezu, pieprzony, Chryste.
To ty jesteś Rzeźnikiem z Zatoki!
Nienawidzę tego przezwiska.
Morgan, co teraz?
Zabij mnie teraz albo wypuść!
James wie, że mu wierzę,
więc warto było zaryzykować.
Pracę? Karierę?
Jeśli na kimś ci zależy,
robisz to, co musisz.
Pani nie jest  wiarygodna od chwili,
gdy nie zgłosiła pani telefonu
od obiektu cholernej obławy FBI.
Najbardziej wkurza mnie to,
że może mieć pani rację.
Dzieci ostatnio wiele przeszły.
Nie chcę, by myślały,
że opuszczają ich
wszystkie bliskie osoby.
Czy to znaczy,
że znów jesteśmy razem?
Tropię zabójców, to mój zawód.
I zwykle są dość ruchliwi.
Wiem.
Dlatego nie wiem,
czego spodziewałaś się
po zakończeniu sprawy.
Lubię ostrą jazdę.
Serio?
Jezu!
Doakes nie musi umierać.
Potrzebuję tylko jego
odcisków, żeby go wrobić.
Co sobotę odbywają się tu
lekcje nurkowania,
zajęcia praktyczne
są przy tym doku.
Jutro znajdą tu
niemiłą niespodziankę.
Chcę wiedzieć,
czy w śmierci mojego ojca
było coś niezwykłego.
Dexter, on się zabił.
Harry stworzył Kodeks,
ale rzeczywistość była inna.
Cześć, tato.Gdy ujrzał to,
co w istocie sam stworzył...
nie mógł z tym żyć.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
PRZED TOBĄ SKRĘT W LEWO
Zawsze myślałem,  że to miażdżyca
wycisnęła życie  z mojego ojca,
ale to byłem ja.
Harry spojrzał w oczy
swojemu dziełu i ujrzał
czyste zło.
Zło we mnie. To go zabiło.
Ten syf z twoim ojcem...
Jeśli chcesz  o tym pogadać.
O czym?
Że moje życie
to jeden wielki, tragiczny błąd?
Wszyscy kiedyś mieliśmy takie myśli,
ja na pewno.
Czy może akurat
wpychałeś wtedy ludzką nogę
do worka na śmieci?
Morgan, jeśli chcesz coś zmienić,
masz teraz okazję.
Musisz tylko mnie wypuścić.
To koniec.
Będzie koniec, gdy jak to powiem!
Znowu ten gniew.
Musisz go uwolnić.
Uważaj, sierżancie,
bo spełnię twoje życzenie.
Działam na ślepo, nie mam już zasad.
Mogę uwolnić bestię,
kiedy tylko zechcę.
Morgan, wiesz dobrze,
że to nie odpowiedź.
Ale to byłoby zajebiste uczucie.
Tak, ale potem
znienawidziłbyś siebie.
Wszystko, czego nauczył mnie Harry...
Wszystko...
To gówno prawda.
Nie mam pojęcia, jak inaczej żyć.
Przyznaj się.
Pierwsza zasada:
„Nie daj się złapać."
To nie tak, Morgan, wykręcasz się.
Pozwól sobie pomóc.
To tylko kwestia czasu,
wkrótce znowu zabijesz.
Nie mówię o mnie,
tylko o twojej siostrze,
o twojej dziewczynie,
albo nawet o dzieciach.
- Nigdy bym...
- Nie celowo.
Ale nie możesz kontrolować tego,
co rośnie w tobie. Jest jak rak.
I, gdybyś nie zauważył, rozrasta się.
Skończ z tym.
Chłopie, weź odpowiedzialność
za to, kim jesteś.
Razem pójdziemy na posterunek,
pomogę ci.
Morgan, nie odbieraj.
Zostań ze mną!
Morgan!
Kurwa!
Tak, tu Dexter Morgan.
Panie Morgan, z tej strony Dr Hill.
Ze Szpitala Dobrego Samarytanina.
Dzwonię w sprawie Lili Tournay.
Skąd pan ma ten numer?
Jest pan na jej liście najbliższych.
Pani Tournay trafiła na OIOM
z zaburzeniami oddychania.
Może pan przyjechać?
Jestem dwie godziny drogi stamtąd,
proszę powiadomić kogoś innego.
Panie Morgan,
są wątpliwości natury prawnej.
Jakie wątpliwości?
To nie jest rozmowa na telefon,
musi pan przyjechać.
Morgan, a ty dokąd?
Nie martw się,
wkrótce przyjedzie po ciebie FBI.
Nadal chcesz mnie wrobić?
W pewnym sensie nie mam wyboru.
Powiesz im, że to ja jestem zabójcą.
Oni zignorują cię,
jak zawsze do tej pory, a ja...
- Będziesz smażyć się w piekle.
- Coś w tym stylu.
Morgan!
On nie żyje, Dex.
Serce taty w końcu nie wytrzymało.
Serce Harry'ego nie wytrzymało,
gdy ujrzał, co we mnie tkwi.
Sądził, że może to ujarzmić,
nadać temu sens,
odnaleźć naturalną kolej rzeczy.
I się pomylił.
Dexter?
- Pan Morgan?
- Zgadza się.
Musimy chwilę porozmawiać sam na sam.
Dziękuję.
Jestem dr Hill,
rozmawialiśmy przez telefon
o pana dziewczynie, pani Tournay.
Ona nie jest moją dziewczyną.
Wydawało mi się, że tak powiedziała.
Tak, mogła to zrobić.
- Więc jest pan...
- To skomplikowane.
Mam pytanie. Czemu Angel tu jest?
Wykryliśmy rohypnol,
pigułkę gwałtu, w organizmie Lili.
Przy jej siniakach i okaleczeniach
z tyłu głowy,
możemy mieć do czynienia
z napastowaniem seksualnym.
Nie, nie, to niemożliwe.
Pani Tournay nie pamięta, co się stało.
Prosiła o oględziny,
na okoliczność gwałtu.
Muszę z nią porozmawiać.
Dexter, przyszedłeś mnie odwiedzić...
jak miło...
Doktor podejrzewa,
że Angel cię zgwałcił.
- Naprawdę? Mam mętlik w głowie.
- To już desperacja.
- Nie uda się.
- O czym ty mówisz?
Cieszę się, że tu jesteś.
- Tak bardzo tęskniłam...
- I tak chcesz, żebym do ciebie wrócił?
Wrabiając porządnego faceta
w swoim celu?
Dokładnie to samo
robię ja z Doakesem.
Co się stało? Dexter?
Wyglądasz na zmartwionego...
Nie rób tego.
Nie złożę zarzutów
przeciw Angelowi.
Zrobię wszystko, co tylko chcesz.
Obiecaj tylko, że wrócimy do siebie.
Dlaczego nie zostawisz mnie w spokoju?
Bo to ja jestem twoją
bratnią duszą.
A nie Rita.
Ja.
To ja widzę, kim jesteś...
w środku.
Tylko ja.
I zobacz, gdzie z tym trafiłaś.
Wiesz, że nigdy bym
tego nie zrobił, prawda?
Angel, nawet nie musisz
nic mówić.
Ostrzegałeś mnie przed nią,
ale mój kutas nie słuchał.
Mogę wszystko przez to stracić.
Co ja powiem  mojej córeczce?
Doktor mówi, że Lila ma 72 godziny
na złożenie zarzutów,
może wróci jej rozum.
Muszę iść do domu
i przespać się trochę.
- Zapłacę.
- Spadaj. Ja to zrobię.
Angel...
Gdybym mógł wybierać,
kim chcę być
z żyjących osób,
z nich wszystkich,
wybrałbym ciebie.
Nie do końca rozumiem,
co to znaczy, ale dzięki, Dex.
Do zobaczenia jutro.
Byłbym wdzięczny,
gdybyś nie wspominał
o tym na posterunku.
Jasne, że nie.
Dzięki.
Jak to się stało?
Zawsze goniłem za przestępcami,
a teraz mam w ręku losy dwóch glin.
Doakes ma rację, rak się rozrasta.
Nie ma jogurtu.
Dodaj do listy.
- Wieczorem skoczymy do sklepu.
- Sklep jest po drodze do pracy.
Jak też po drodze do domu.
Spóźnimy się.
A kto komu
przeszkadzał pod prysznicem?
A może na przyszłość ustawię
budzik 10 minut wcześniej?
Lepiej 20.
„Przyszłość", brzmi pięknie.
Mamy rozkaz stawić się w pracy.
Pierdolić to. Ty jesteś
szefem grupy specjalnej,
ty rozkazujesz.
Kim jest D.D. Adams?
Moim szefem.
Misja wykonana.
Znaleziono narzędzia,
które wrzuciłem do oceanu,
zgodnie z moim planem.
Kolejny gwóźdź
do trumny Doakesa.
Dobra, słuchajcie.
To zastępca dyrektora FBI,
Max Adams,
prosto z Waszyngtonu,
Będzie nam pomagał przez jakiś czas.
Max.
Frank.
Oczywiście obiecałem naszą
pełną współpracę i wsparcie.
Niech pan
czuje się jak w domu.
Max.
Te narzędzia zbrodni
odkryli wczoraj
uczniowie szkoły nurkowania.
Instruktor powiadomił
FBI bezpośrednio,
co zwróciło moją uwagę.
Analiza odcisków palców
wskazuje na Jamesa Doakesa.
To niczego nie dowodzi.
Maria, nie teraz.
Dlaczego mnie nie powiadomiono?
Właśnie to robię, Frank.
Jak wiemy, sierżant Doakes...
Lundy niech lepiej uważa.
...porzucił narzędzia, których używał,
co oznacza, że prawdopodobnie ucieka.
To nagranie sprzed czterech dni,
ze stacji benzynowej,
przy autostradzie 41,
na południowy wschód od Naples.
Panie i panowie,
sierżant James Doakes.
Nie wierzę...
3.49 dolca za zwykłą?
Jako że już raz
wypuściliśmy podejrzanego,
nie zawalmy znów sprawy.
Dupek.
Autostrada 41 przecina
Park Narodowy Everglades...
To już niedługo.
Wrobię Doakesa,
a potem...
...a potem co?
Lata procesów i apelacji,
podczas których będzie
nazywał mnie zabójcą?
Jak na tak schludnego potwora,
narobiłem potężnego bałaganu.
Czemu ten kutas Adams tak się stara
pokazać Lundy'emu,
kto tu jest ważniejszy?
Słyszałem, że
Doakes wyszedł
w trakcie rozmowy
z Lundym
i że Lundy
go nie zatrzymał.
Być może się przesłyszałem.
Morgan.
Peters.
Ładny fryz, Borelli.
Chłopcom z miasta pewnie podoba się
ten look a'la Duran-Duran.
Co, mięśniaki,
straciliście poczucie humoru?
Kiepski żart.
Mamy nakaz aresztowania
detektywa Batisty.
Pieprzysz. Za co?
Kobieta o nazwisku
Lila Tournay
złożyła przeciw niemu
zarzut napastowania seksualnego.
Pierdolona suka!
Debra, w porządku,
spodziewałem się tego.
Nie w porządku!
Kapitanie! Pani porucznik!
Odłóż to,
albo wsadzę ci to w dupę!
Co tu się dzieje?
Mamy odprowadzić detektywa
Batistę do góry na przesłuchanie.
Jestem pewien,
że detektyw Batista
pójdzie z wami dobrowolnie.
Vamos despuès.
To nie twoja wina.
Nic mi nie będzie.
To nie moja wina.
Ostrzegałem Angela.
Ale i tak to obrzydliwe,
że poniżono go przed wszystkimi.
LaGuerta straci swojego
byłego partnera i przyjaciela.
Nawet Lundy został ofiarą
zniszczeń spowodowanych przez
huragan Dexter.
Może właśnie tak działa zło.
Niszczy wszystko, czego dotknie.
Włączając w to mego ojca.
Cześć,
nie uwierzysz,
jakie mam od rana przygody.
Znam to uczucie.
Samochód mi się zepsuł
na rogu Harper i Trzeciej.
Możesz po mnie przyjechać?
Jasne, czekaj tam na mnie.
Zaraz będę.
Dzięki, Dex.
Jestem pomocną złotą rączką,
czy naprawdę mogę być aż tak zły?
Oszczędzam Ritę i Deb
kosztem Doakesa.
Zgadza się?
Hej, hej!
Tutaj!
Dzięki Bogu.
Eh, pana.
Que haces por aquí.
Więziono mnie w chacie
przez dwa pierdolone dni.
- Cabaña?
- Si, si, la cabaña.
Pierdolone piekło.
Cual es la cabaña?
Nie, nie chcę iść do chaty.
La cabaña está allá.
Zabierzcie mnie stąd w cholerę.
Jestem sierżantem policji.
Wydział zabójstw w Miami.
- Policia?
- Si, si. Policia.
Vámonos.
Idę na górę.
Całe to bagno z Batistą.
- Zjemy razem lunch?
- Wątpię.
Muszę napisać raport ze sprawy
dla wicedyrektora Adamsa.
Po cholerę przysłali tego zasrańca?
Waszyngton się denerwuje,
gdy nic się nie dzieje.
Szczególnie w tej sprawie.
Nic nie dzieje?
Dzięki tobie znaleziono
próbki w samochodzie Doakesa.
Również przeze mnie uszedł wolno.
- Wszyscy pozwoliliśmy mu odejść.
- Ale ja wydawałem rozkazy.
Dowody już były,
ale coś mi mówiło,
że to nie nasz poszukiwany,
więc pozwoliłem mu wyjść.
To była zła decyzja.
Teraz może już nigdy...
Przestań!
Przestać co?
Zachowywać się jak ja.
Jesteś jak Bóg,
nie zapominaj o tym.
Jak myślisz, co się stało?
Gaźnik.
To okrągłe, czarne, jakby wąż.
Lepiej znam się na łodziach.
Ostatnie, czego mi trzeba,
to rachunek za naprawę.
Plus jeszcze holowanie i wynajem...
- Koniec z lekcjami pianina dla Astor.
- Masz, weź minivana.
Nie, nie mogę. Za duży kłopot.
Podrzucisz mnie do pracy.
Pożyczę coś firmowego.
Odwdzięczę się.
Kolacja?
Mam lepszy pomysł.
Przygotuj kanapki, spakuj dzieci,
wypłyniemy jutro na ocean.
Dzieci mają szkołę...
Potraktuj to jak wycieczkę przyrodniczą.
Nie znasz nauczycielki Cody'ego.
Jeden dzień, to tylko jeden dzień.
Czy wszystko w porządku, Dexter?
Po tym przez co ostatnio przeszliśmy,
chcę być razem z wami.
Czy to źle?
Nie.
To słodkie.
Sierżant Doakes może się cieszyć.
Przyniosłem mu prawdziwe jedzenie.
Cholera.
¿Qué?
Párate. Allí. Vete y búscala.
¿Queda más coca?
Falta una.
Hey, vámonos.
Nie, nie, nie.
Quédate aquí, cabrón. No te muevas.
Ssij mi chuja skurwysynu, to zrozumiałeś?
Apúrate.
Esteban?
Esteban!
Esteban, vámonos.
Cabrón no me jodas, vente ya.
Esteban! ¿Dónde estás, cabrón?
Esteban?
Twoi kumple?
Z tego, co zrozumiałem,
to raczej przyjaciele tego dilera.
Po tym jak zaniósłbym tę kokę na łódź,
zabiliby mnie.
Dzięki, Morgan.
To dziwne uczucie.
Uszczęśliwiliśmy kilka aligatorów.
I znów to samo.
W pierdolonym punkcie wyjścia.
Niezupełnie „wyjścia".
James, powiem ci coś.
Mogę mówić ci James?
Jeśli wolisz.
Rozważam pewien pomysł...
Od dwóch miesięcy jestem
obiektem federalnego śledztwa.
Ukradziono mi moje trofea.
Przykro mi.
Kodeks mojego życia poległ w gruzach.
Trzymam współpracownika w klatce.
- Nie wszystko idzie po mojej myśli.
- Nie nawijaj. Sam widzę.
Ty mi to powiedziałeś:
„Weź odpowiedzialność za to, kim jesteś."
Miałeś rację.
Harry zabił  niewłaściwą osobę.
- Morgan, chyba  nie masz na myśli...
- Zabicia się? Nie, to żałosne.
Ale nie mogę już żyć
w tym domku z kart,
czekać, aż to wszystko się zawali.
Muszę coś z tym zrobić, rozumiesz?
Myślę o przyznaniu się.
To...
Dobra decyzja, Morgan.
Trudna decyzja,
ale naprawdę dobra.
Kurwa, ale ulga.
Stary, nie możesz wciąż uciekać.
To dla ciot.
Skończysz dokładnie
w tym samym miejscu.
Prędzej czy później.
W więzieniu?
Wreszcie mógłbym się wyspać.
Tak.
W dłuższej perspektywie
byłoby lepiej dla Deb...
Rity.
Lepiej niż żebyś mnie musiał oglądać
ciągniętego jak zwierzę...
Co, powiedzmy sobie szczerze,
kiedyś nastąpi.
Zgadza się.
Morgan, zrobimy to razem.
Pójdę z tobą.
Chodź, idziemy.
Jeśli mam to zrobić,
potrzebuję dnia na załatwienie spraw.
To zwiąż mnie i daj do bagażnika.
Chodź, idziemy.
Przywiozłem ci zapasy, świeże owoce.
Wspomnij o tym,
gdy będziesz opowiadać
historię mojego życia.
Cholera, nie zostawisz mnie w tej klatce.
Kto wie, co się, kurwa, stanie. Co robisz?
Nic gorszego już  nie może się zdarzyć.
Morgan!
Dexter.
James, nasze rozmowy
były prawdziwą przyjemnością.
Okłamywałem Wszystkich naokoło...
Za wyjątkiem ofiar
przed ich zabiciem.
Bo trudniej wtedy nawiązać
nić porozumienia.
Przepraszam za tę klatkę.
Morgan!
Kurwa!
Czego?
Cześć Deb, to ja.
Masz plany na wieczór?
Zaraz wychodzę z roboty, a co?
Chcę, żebyś podpisała kilka papierów.
Papierów? Jakich papierów?
Wyjaśnię, gdy się spotkamy.
Idziemy z Masuką i Batistą na drinka.
Przynieś papiery i dołącz do nas.
Jak radzi sobie Angel?
A jak myślisz, jak może sobie radzić?
Wiesz, że ten syf to twoja wina.
Gdybyś nie ruchał Elviry.
Nie jestem idealnym bratem, prawda?
Dexter, paliłeś coś?
Nie.
Ale zawsze chciałem spróbować.
Masz trochę trawy?
Dobra, teraz naprawdę się martwię.
Nie ma powodów do zmartwień.
Przyniosę papiery jutro.
Na razie, Deb.
Dziwne.
Powinno sprawić mi to trudność.
Ale ogarnia mnie uczucie spokoju.
Spokój.
Może to przez światło księżyca.
Tom?
Poczeka pan na zewnątrz?
Pewnie.
Pójdę z powrotem do domu.
Potrzebuję wolnego dnia.
Mam nadzieję, że to żart.
Tylko jednego.
Chyba mogę udowodnić,
że James jest niewinny.
Rozmawiałam z paroma
agentami FBI, którzy byli na Haiti...
Na Boga, Maria.
Jesteśmy w środku obławy,
masz o dwóch detektywów mniej,
i chcesz wolne?
Odpowiedź brzmi „nie".
Jesteś potrzebna w wydziale.
Tom, to nie była prośba.
Jutro mnie tu nie będzie.
Chciałam, żebyś to wiedział.
Diablo!
Masuka, co to za gówno?!
Każda tequila
smakuje tak samo.
- Ale ta jest zrobiona z dyni.
- Nie wszystkim nam płacą jednakowo.
Stary, jeśli stracę przez to robotę,
nic mi nie będą płacić.
Nie pękaj.
- Cały posterunek wie, że jesteś niewinny.
- Ale jak mam to udowodnić?
Nie potrafię wyjaśnić
pigułki gwałtu, ostrego seksu.
- Ostry seks?!
- To był jej pomysł.
Ciekawe, komu teraz uwierzą.
Mam przesrane.
Angel, musisz walczyć o swoje.
Brachu, Morgan ma rację.
Pokaż jaja, musisz być twardy!
Miłość jest jak wojna!
Albo w twoim przypadku, jak musztra.
Jestem wam wdzięczny
za to, co robicie, ale...
Nie musicie mnie pocieszać.
Nie dobija was to nigdy,
że cały czas mieliśmy mordercę
pod nosem?
Dlaczego się tego nie domyśliliśmy?
To chyba nie zabrzmiało dobrze.
Nic się nie stało.
Mam to w dupie.
Stawiam następną.
Dexter.
Wiedziałam, że przyjdziesz.
Musimy porozmawiać.
Dla mnie bomba.
Robię kawę, masz ochotę?
Proszę cię, z pełnym szacunkiem,
o wycofanie zarzutów przeciw Angelowi.
Dexter, jeśli Angel mnie molestował,
na co wydają się wskazywać dowody,
to powinien stawić czoła konsekwencjom.
Nie sądzisz?
To, co sądzę, jest nieważne.
Ale wiem jedno,
pojutrze już mnie tu nie będzie,
więc nie możesz wygrać tej gry.
Wyjeżdżasz?
Można powiedzieć,
że jest to coraz bardziej prawdopodobne.
Dokąd?
Liczy się to,
że będę poza twoim zasięgiem.
Nie, Dexter!
Powiedz mi. Mam prawo wiedzieć.
To ty mówiłaś mi o akceptowaniu rzeczy,
których nie możemy zmienić.
To jedna z takich spraw.
Żegnaj, Lila.
Nie rozumiem, jak mężczyźni
mogą być tak głupi.
No, może nie wszyscy.
Tak, każdy jeden z was.
Bo jak Dexter i Batista
mogli dać się tak łatwo
oszukać przez Lilę?
Od pierwszego spojrzenia widać,
że to chodzący koszmar.
To nie głupota,
mamy to w genach.
Gdy uśmiechnie się do nas ładna babka,
zatrzepocze rzęsami,
jesteśmy bezradni,
nie możemy się oprzeć.
Martwię się o Batistę.
Przejebane to, ale nie pozwolę,
żeby go pogrążyło.
Co możesz zrobić?
Cóż...
agencie specjalny Lundy...
Zastanawiałam się,
czy masz może dostęp
do tych grubych akt FBI
i czy możesz poszukać
panny Lili Tournay?
Widzisz? Nie możemy się oprzeć.
Czy Adams się wkurzy,
jak zobaczy, że sprawdzałeś akta FBI?
Taką mam nadzieję.
Nie ma żadnych nakazów zatrzymania,
nienotowana w kartotece,
nic w Urzędzie Komunikacji,
brak numeru ubezpieczenia społecznego.
A co z wizami, zieloną kartą i tak dalej?
Nic. Brak danych.
Niemożliwe.
Każdy ma jakiś ślad w papierach.
Każdy, kto istnieje.
A to podstępna suka. Używa aliasu.
Na to wygląda.
Jak się dowiem,
jak naprawdę się nazywa?
Chyba znasz na to odpowiedź.
Oderwać jej łeb i poszukać metki?
Chyba istnieje prostszy sposób.
Nie masz nic mniejszego?
Gdy Lila ostatnio była u mnie,
robiła popcorn w mikrofali.
Na pewno zostawiła na niej odciski.
Dobra, trzymam.
Następnym razem zrób jej tylko herbatę.
- To jest Marlene z księgowości.
- Cześć, Marlene z księgowości.
Jest również notariuszem.
Brawo ty.
Wczoraj spotkałem się z prawnikiem,
pomógł mi spisać testament.
Mówi, że dziedziczysz cały mój majątek
w przypadku mojej śmierci
i w pewnych innych sytuacjach.
O Boże, spadaj.
Przechodzą mnie ciary.
Mój doradca mówi,
że w moim wieku wypada mieć testament.
Tylko zapobiegawczo.
W końcu wszyscy kiedyś umrzemy.
Tak, pewnie.
To dlatego wczoraj
wieczór byłeś taki dziwny?
Pewnie tak.
Proszę podpisać tu i tu, i poproszę dowód.
Dobra.
Dzięki, że byłeś wczoraj,
by wesprzeć Batistę.
Wspieram Batistę.
Odwiedziłem dziś rano Lilę.
No i?
I porozmawiałem z nią.
Wydaje mi się, że nie będzie
już sprawiać problemów.
Jakby do tej pory była
super sympatyczną znajomą.
Wieczorem mam wolne, może wpadniesz?
Kupię piwo, wrzucę na ruszt parę steków.
- Jest coś o czym chcę pogadać.
- Pewnie. Brzmi nieźle.
A co dziedziczę?
Przydałby się nowy telewizor.
PORT-AU-PRINCE, HAITI
OK. Ale to numer jeden, numer trzy...
Lundy.
Agencie specjalny Lundy,
tu porucznik LaGuerta, dzwonię z Haiti.
Pięknie tam o tej porze roku.
Rozumiem, że nie jestem pana ulubienicą
na wydziale, ale potrzebuję pana pomocy.
Jakiej?
Spotkałam się z Leonesem,
agentem podróży,
z którym widział się Doakes.
To żadna nowina.
Dwóch agentów przesłuchiwało go godzinami.
Ale nie powiedział im o płytkach z krwią.
A co on wie o tych płytkach?
Doakes szukał laboratorium,
żeby je zbadać.
Po co?
Nie wiem.
Jeśli jest zabójcą,
zatrzymałby je jako trofea.
Po co miałby je analizować?
Mam też listę
misji specjalnych, w których,
wedle wiedzy Leonesa, Doakes brał udział.
Dwie z nich kolidują z zabójstwami,
które jak wiemy popełnił Rzeźnik z Zatoki.
Mam wątpliwości, czy Leones
to wiarygodny świadek.
Tak, ale...
Warto to sprawdzić, prawda?
Owszem, warto.
Tak! OK.
Na początek, proszę podać mi te misje.
Wszystkie szczegóły.
Chodź, Cody! I do góry.
OK, świetnie.
Teraz ty Astor. I do góry.
I już.
Chodź kochana, twoja kolej.
Uważaj na nogi.
- Patrz, pelikan!
- Całe stado!
Co to jest?
Witamy w systemie nawigacji satelitarnej.
Poprzednie cele podróży.
Od dawna łódź była
narzędziem mojej mrocznej działalności,
karawanem jadącym na cmentarz.
Niemal zapomniałem, że może
służyć też do relaksu.
Słuchajcie uważnie,
jeśli złapiecie wieloryba,
będziemy musieli wrzucić go z powrotem.
Jak będzie mały,
możemy dać go do wanny!
Nie będę się kąpać z wielorybem.
Wiem, zawsze zużywają całe mydło.
Ależ tu spokojnie.
Rita, nigdy nie byłem
najlepszym chłopakiem.
Nie powiedziałabym tak.
Chcę, żebyś wiedziała,
że ty i dzieci jesteście
dla mnie bardzo ważni.
Obojętne co się stanie,
chcę, żebyś to wiedziała.
Dobrze, Dexter.
HejSłuchaj, wszystko jest w porządku.
Po prostu chcę zwolnić z tym wszystkim.
- Mam dla ciebie prezent.
- Dexter, nie musisz dawać mi prezentów.
Chcę, żebyś to przyjęła.
To prawo własności do minivana.
Dexter, mówiłam,
że wszystko w porządku, nie musisz...
Chcę, żebyś go wzięła, dla dzieci,
będą bezpieczniejsze
niż w zepsutym kabriolecie.
Dziękuję.
Jesteś bardzo hojny.
Proszę bardzo.
Wiem, że wolno posuwamy się do przodu,
ale nie dlatego,
że nic do ciebie nie czuję.
Raczej dlatego, że czuję zbyt wiele,
i muszę mieć pewność,
że wszystko sobie poukładam.
Ja też.
Nie do końca to właśnie
rozumiem jako „wolno".
Przepraszam, już nigdy
się to nie powtórzy.
Nigdy nie mów nigdy.
Właśnie cię szukałam!
Chłopacy zdjęli odciski palców Lili.
Trafiliśmy w dziesiątkę!
Naprawdę nazywa się Lila West,
przepuściłam odciski przez AFIS,
podłączony do centralnej bazy.
I słuchaj - jej wiza wygasła
dwa lata temu.
- Zła dziewczynka.
- Można ją deportować.
To nie takie proste, jak się wydaje.
Miami pełne jest imigrantów-przestępców,
uciekinierów z krajów Trzeciego Świata.
Są ważniejsi, niż jakaś Brytyjka.
To deportuję ją sama.
Mamy go.
Doakesa?
Rozmawiałem ze strażnikiem
z parku Everglades,
który wskazał sierżantowi
Doakesowi drogę 5 dni temu.
Więc macie ślad, nie Doakesa.
Strażnik powiedział,
że nasz cel zmierza na bagna,
15 mil na północ od Sunday Bay.
W ciągu doby
sukinsyn będzie w kajdankach.
Doradzam ostrożność
przy zatrzymaniu podejrzanego.
Sprawdzam nowe info,
które może być pomocne...
Dostałem twój maila o Leonesie.
Za dolara ten gość powie wszystko.
Zgadzam się, że musimy
postępować ostrożnie,
dlatego właśnie potrzebuję czasu.
Pokaż, że masz jaja, na Boga!
A może pan okaże odrobinę szacunku?
Nie mielibyście
żadnego śladu podejrzanego,
gdyby nie praca tego człowieka.
Jak wiadomo, lubię słuchać
lokalnych bystrzaków,
ale w chwili obecnej jestem zajęty.
Widzę, że już nie jestem ci potrzebny
jako wsparcie.
Wygląda na to, że teraz ja
muszę cię wesprzeć.
Twarda z ciebie babka.
Dopiero się rozgrzewam.
A myślałam,
że to ja żyję w chlewie.
Policjantko Morgan, przyszłaś
kontemplować mój dobytek?
Chcę, żebyś dziś opuściła Miami.
I nie wracaj tu.
Nie kontaktuj się więcej
z Dexterem i Angelem.
A dlaczegóż to miałabym cię posłuchać?
Bo jestem gliną.
A twoja wiza straciła ważność.
Wiem, jak się naprawdę nazywasz.
I powiadomiłam służby imigracyjne.
Przybędą tutaj w ciągu kilku dni.
Aresztują cię i deportują,
a to nie będzie przyjemne.
Jeśli to prawda, dlaczego mi to mówisz?
Bo chcę, żebyś
wypierdalała stąd natychmiast.
Czy sama znikniesz,
czy imigracyjni wywalą twoją dupę,
wali mnie to.
Ale nie chcę dać ci nawet jednego dnia
na spierdolenie życia osobom,
na których mi zależy.
Chcę, żebyś znikła
jeszcze dziś.
Lepiej, żebyś tego nie chciała.
Za późno.
Jeszcze dziś.
Witaj. Poprzednie cele podróży.
Początek wskazywania drogi.
Przed tobą skręt w lewo.
Wciąż mam nadzieję,
że wróci mi rozsądek,
ale z każdym krokiem presja ustępuje.
Całe życie miałem się na baczności,
oglądałem za siebie, nosiłem maskę.
Nie było nadziei na ulgę, aż do teraz.
Jeśli ktoś ma mnie aresztować,
to właśnie Deb.
Ale jak jej powiem kim jestem?
Deb, jestem Rzeźnikiem z Zatoki.
Na ziemię, skurwysynu!
To ja jestem Rzeźnikiem z Zatoki.
Nie, nie, nie, nie, nie, nie...
To ja! Rzeźnik!
To nie będzie proste.
Przyniosłam więcej piwa. Urżniemy się.
Mi pasuje.
A z jakiej okazji?
Wykurzyłam dzisiaj z miasta Lilę.
- Serio?
- Tak.
Wyszło, że jest tu nielegalnie, Dex.
Szkoda, że nie widziałeś tej akcji.
Byłam jak szeryf z Dzikiego Zachodu.
Widzę, że masz humor.
Zajebisty.
To świetnie, że spędzimy
ten wieczór razem.
Przez ostatnie miesiące miałam uczucie,
że wszystko się posrało.
Nikt nie ma pretensji.
Twój świat wywrócił się do góry nogami.
Tak jak mój teraz.
Po raz pierwszy od syfu
z Zabójcą z Chłodni,
czuję, że żyję.
Nowa, a nawet lepsza!
Kiedy to wszystko się działo...
wiesz, z Rudym...
Czy miałaś ochotę
zrobić coś drastycznego?
Jaja sobie robisz?
Kupa pojebanych rzeczy
przeszła mi przez głowę.
Ale dzięki Bogu miałam ciebie.
- Serio?
- Tak.
Gdy zaczynałam świrować bez kontroli,
mogłam się na tobie oprzeć.
Mogłam z tobą mieszkać,
praktycznie bez końca.
Było ciężko...
Robiłam chyba wszystko,
żeby się otrząsnąć.
Jak ci się w końcu udało?
Po prostu... wszystko zrozumiałam.
Kapujesz?
Decydujesz, kim jesteś...
kim chcesz być...
Trzymasz się tego
i to daje ci siłę.
Jak szeryf z Dzikiego Zachodu.
Bracie, dla czegoś takiego warto żyć.
Prawda?
Masz absolutną rację.
Mówiłeś, że chcesz o czymś pogadać?
Nic.
Nic takiego.
Oto ja, który zrozumiał, co daje mi siłę.
Harry może mnie odrzucił,
ale Deb we mnie wierzy,
więc dlaczego ja nie miałbym?
Nie przyznam się.
To nie życie Harry'ego,
tylko moje.
Zaplanowałem wrobienie Doakesa
i będę się tego trzymał.
Morgan.
Bez jaj.
Dobra... Okej, już jadę.
Znaleźli pieprzony wóz
wynajęty przez Doakesa.
Znaleźli... Naprawdę?
Jego wóz?
Znaleźli Doakesa?
Jeszcze nie, ale krąg się zaciska.
Kurde, musimy jechać na posterunek.
A ja muszę się upewnić,
że nie znajdą Doakesa w klatce.
Alleluja!
Hej!
Hej, tu jestem!
Kto tam jest? Jest tam kto?
Nawigacja zakończona.
Halo?
Jest tu kto?
Dotarłeś do celu.