W poprzednich odcinkach.
Weźmiemy to sobie!
Cole Harmon, szef ochrony Chase'a.
Oprawca, gwałciciel, zabójca.
Sięgnę po swoje pierwotne ego.
- Czego chcesz?
- Ciekawi mnie twoja historia.
Chciałbym kiedyś o tym porozmawiać.
Nasza informatorka,
Yasmin Aragon, zginęła.
Pieprzona katastrofa!
Jeśli ktoś się pomylił,
to na pewno nie ja.
Operacją kierowała detektyw Morgan.
Dzisiaj została zawieszona.
- Twoje słowo przeciw mojemu.
- Nie wszyscy zgadzają się z tobą.
Kto dla ciebie kłamie?
To ty.
Wiesz, kto mieszka u Dextera Morgana?
Nazwisko - Lumen Pierce.
Pojawia się w Miami na tydzień
przed zabójstwem jego żony, Rity Morgan.
Pieprzona suko!
Kim są pozostali?
Ten, który przykładał zegarek do ucha.
Tik tik tak. To odgłos
twojego przemijającego życia.
Mówię to klientom.
Tik tik tak. To odgłos
twojego przemijającego życia.
- Jordan Chase jest jednym z nich.
- Zabijemy go?
Kiedy mam dobry dzień i biegam,
głosy w głowie cichną.
Jestem ja, mój oddech
i stopy na piasku.
Szybciej, Dexter.
Ten dzień taki nie jest.
Na prywatnej sesji z Jordanem Chase'em
nie szukałem rady, lecz dowodów.
Dowodów na to, co robił z Lumen,
żeby być całkowicie pewnym.
Szybciej, Dex.
Chciałem dostępu do jego biura,
świątyni, w której znajdę tropy.
Tymczasem jestem tutaj
i biegam w miejscu.
Rozumiem. Jesteś sfrustrowany.
Czujesz, że nie po to tu przyszedłeś.
Trochę tak.
Intensywne ćwiczenia
wydobywają na wierzch to, co czujesz.
Czuję,
że wolałbym rozmawiać na kanapie.
Zaufaj mi,
w ten sposób budujemy nowego ty.
Na wykładzie mówiliśmy,
że tragedia niszczy naszą skorupę.
Jesteśmy jak Humpty Dumpty po upadku.
Teraz mówię ci, że szok to również szansa.
Tragedia nas niszczy, no jasne.
Ale daje okazję do powtórnych narodzin.
Możesz się stać tym, kim zechcesz.
Nie wątp. Ja to wiem.
- A co ci się przydarzyło?
- Nie rozmawiamy o mnie.
Coś musiało cię odpowiednio nakierować.
Dobrze, powiem ci,
jeśli zachowasz to dla siebie.
- Platon.
- Co?
Ta idea pochodzi z Uczty Platona.
Czytałeś?
- Może na studiach.
- Ale nie pamiętasz? Jak większość.
Dla mnie to było objawienie.
Tego było mi wtedy trzeba.
A więc... wziąłem to sobie.
Ideę Platona, że jesteśmy
istotami rozbitymi, i wykorzystałem ją.
I sprzedałem milion egzemplarzy.
A więc, skoro znasz już mój sekret,
zdradzisz mi swój?
Po twoim trupie.
Godzina na bieżni i nic nie mam.
Przynajmniej ćwiczenia mam dziś z głowy.
Jordana trudno rozgryźć.
Trudno cię rozgryźć. Wiesz, Dexter?
Niech on tego nie robi.
Po godzinie biegu nic mi nie wyznałeś.
Nie możesz jednak wiecznie uciekać.
Muszę mieć jakąś podstawę do pracy.
Inaczej, jak ci pomogę?
Może nie potrafisz.
A może tak. To krew?
Nie ma pośpiechu.
Możesz się przełamać po kilku spotkaniach,
ale daj z siebie wszystko.
Muszę zdobyć tę fiolkę.
W przeciwnym wypadku tracimy tylko czas.
Uważam jednak, że mogę ci pomóc.
Też tak sądzę.
Kiedy możemy znów się zobaczyć?
Sprawdź na recepcji.
Chyba mam okienko jutro rano.
Ma pan szczęście. 10 rano.
Nie ma nikogo przez dwa tygodnie.
- Doskonale.
- Do jutra.
- Nie widziałem tu pani. Jest pani nowa?
- Zaczęłam trzy dni temu.
- Nie pamiętam też tylu ochroniarzy.
- Pan Chase się zabezpiecza.
Nic dziwnego. Lumen i ja
pozbawiamy go kumpli, po kolei.
Ilu strażników?
Może nawet dwunastu.
Ale i tak możesz zdobyć
ten wisiorek z krwią?
Kiedy Jordan pójdzie się myć.
- Nie kapnie się, że go nie ma?
- Wezmę tylko próbkę.
Sprawdzę DNA, może zdobędę tożsamość.
Sprawdzisz DNA. Super, że możesz.
Czyja to może być krew? Jeżeli to krew.
Jakiejś ofiary.
To coś ważnego, skoro nosi to na szyi.
To z pewnością jakieś trofeum.
Jesteś tam?
- Boże.
- Co się stało?
Ktoś jest przy drzwiach od kuchni.
Chce tu wejść.
Wyjdź od frontu. Zaraz tam będę.
Tu też ktoś jest.
- Ukryj się.
- Gdzie?
W łazience. Już tam jadę.
Co się dzieje?
- Weszli.
- Co?
Idą tu!
Odłóż telefon, nie rozłączaj się.
- Jezu!
- Kim jesteś, do kurwy?
Kim ty jesteś, do kurwy?
Kim ona jest, do kurwy?
Zapytasz ponownie, Astor?
- Kim ona jest?
- Ma na imię Lumen.
Ale kim jest? Co tu robi?
Ona... wynajmuje dom.
- Miał być pusty.
- Tak myślałam.
Tak szybko ją poderwałeś?
Po pierwsze, jak mówiłem, to lokatorka.
Po drugie, kim ty jesteś?
Olivia. Mieszkam koło jej dziadków.
- Jak się tu dostałyście?
- Taksówką.
To prawie 300 kilometrów.
Z dworca autobusowego.
- Skąd macie alkohol?
- To ma znaczenie?
Tak. Masz dwanaście lat.
Mówiłaś, że czternaście!
- Wielkie dzięki.
- Zakosiłyśmy moim rodzicom.
- Ale mi ulżyło.
- Muszę usiąść.
Rodzice wiedzą, gdzie jesteś?
Mama myśli, że u Astor.
A dziadkowie myślą, że jesteś u Olivii.
Nie dzwoń do nich, proszę. Dopiero jutro.
Powinny tu zostać i wytrzeźwieć.
Ja też zostanę.
Z nią?
Chyba...
Chodź ze mną.
Zaprowadzę cię do łóżka.
Niezła sytuacja.
Jeżeli nie wiesz, jak sobie radzić
z nastolatkami, nic nie mów.
Radzę ci pozbyć się stąd Astor.
Rano zabierasz dowód mordercy,
którego chcesz zabić.
Chcesz tu mieć skacowaną nastolatkę?
- Przyjechała tu.
- Pijana!
Nie mogę jej odprawić.
Seryjni zabójcy
nie bez powodu nie mają dzieci.
Nie możesz być zabójcą i ojcem.
Nie uczysz się?
- Jej matka nie żyje przez ciebie.
- Dlatego muszę być dobrym ojcem.
Dobry ojciec odesłałby je
jak najdalej stąd.
Harrison wciąż jest z Sonyą.
Przywiozę go tutaj.
Deb. Rozbijesz coś. Odpręż się.
Czeka mnie najgorsze spotkanie w karierze.
To związkowiec, popiera cię.
Bądź profesjonalna
- i czekaj, aż powie ci, co będzie.
- Wiem, co. Wyleją mnie.
Nie. Nawet LaGuerta tak twierdzi.
- Mam jej zaufać?
- Nie.
Ale możesz ufać mnie.
Wszystko się ułoży.
Wiesz dlaczego? Bo odzyskasz pracę.
Na komendzie cię popierają,
a twój chłopak cię kocha.
Serio? Teraz mi to mówisz?
Tak mi się tylko wyrwało.
- Muszę iść.
- Zapomnij, że to powiedziałem.
- Czego?
- Też cię witam, słoneczko.
- Jesteś sam?
- Tak. O co chodzi?
Stanie ci, jak tylko zobaczysz
moje zdjęcia Dextera Morgana
i jego dziewczyny na nocnym rejsie.
- Piwko?
- Jest 7 rano.
Piwo smakuje zawsze.
- Mam pracę.
- Przyjadę do ciebie.
Teraz nie mogę! Zadzwonię później.
Wciąż chcesz się spotkać z Jordanem?
Muszę.
Inaczej nie zdobędę tej krwi.
Zresztą, akurat to umiem robić.
Byłaś nastolatką. Co mam zrobić z Astor?
Pogadać.
Poprzednio powiedziała, że mnie nienawidzi
i wyjechała do Orlando.
Masz drugą szansę.
Wyznaj jej coś, co zrobiłeś w jej wieku.
- Zabiłem psa sąsiada.
- Tego jej nie mów.
- Serio, co mam robić?
- Odpuść jej.
Wszystkie nastolatki robią błędy.
Kac wystarczy za karę.
To twój braciszek?
Harrison.
Nawet mnie nie poznaje.
Ostatnim razem nie wyglądałaś jak szop.
Jedzcie.
To jedzenie pomoże wchłonąć alkohol.
Porozmawiaj z nią. Wyznaj jej coś.
Za kilka minut muszę iść na spotkanie.
Ale miałem nadzieję,
że potem pobędziemy razem,
bo powinniśmy porozmawiać.
Pasuje ci?
Weźmiesz Harrisona?
Jasne. Opiekunce powiem,
że plany się zmieniły.
Mama.
Nie wiem, czemu to powiedział.
Prawie go nie znam.
Nie kłam, nie jestem głupia.
To nie twoja mama.
- Twoja mama nie żyje.
- Astor.
Posłuchaj. Gdybyś to ty umarł,
to wątpię, czy mama
tak szybko miałaby lokatora.
- Muszę iść.
- Wiem.
- To potrwa dwie godziny.
- Poradzę sobie.
Też mam porąbaną rodzinę.
Jak poszło?
Mam ślęczeć w archiwum do przesłuchania.
- Nie wylali cię, to dobrze.
- Ekstra.
Tylko że mnie winią
za śmierć tej dziewczyny
i obrażenia dzieciaków z klubu.
Tak do protokołu, to poparłem
twoją wersję w stu procentach.
Ale góra i tak posłuchała mojej żony.
To dużo znaczy. Dziękuję.
Jakby ktoś szukał prawdziwego detektywa,
to jestem w archiwum.
Detektyw kozioł ofiarny się melduje.
Uprzedzali, że przyjdziesz.
Chodź, wdrożę cię.
To tutaj.
A jak ci się układa z twoim facetem?
Rano, ni stąd, ni zowąd...
wyznał mi miłość.
- Ty jemu też?
- Nie, uciekłam.
O co ci chodzi? Ty go nie kochasz?
Nie, sęk w tym...
boję się, że tak.
To sprawa dziewczyn z beczek?
- Idzie do "upiornych"?
- Do zamkniętych.
Nie czytaj. Sortuj.
Za to mi płacą, a przez te kilka tygodni
również tobie.
- Dobra sesja.
- Następna godzina biegania w miejscu.
Wydajesz się bardziej otwarty.
Czujesz to?
Czuję, że mogę stąd wynieść coś cennego.
To dobrze.
Ale przyznam, że wciąż czuję,
że nie mówisz mi wszystkiego.
Tak?
- A czego?
- Tego, czego naprawdę chcesz.
Czego naprawdę chcę... Wystarczy kropla.
Nie powinno zostać śladu po igle.
Nie zauważy braku.
Co masz na myśli?
Tego, czego chcesz od życia.
Musisz mi o tym powiedzieć,
żebym wskazał ci, jak to osiągnąć.
Wiem, jak. Lumen i ja sprawdzimy tę krew.
I zabijemy cię.
Wierz lub nie, ale już mi pomagasz.
Naprawdę mam taką nadzieję.
Każdy z nas...
w głębi serca, wie, czego chce.
Trzeba tylko to zrobić.
Muszę wracać do pracy.
Są nowe dowody do zbadania.
Jeszcze raz dzięki za wszystko.
Kiedy się zobaczymy?
Zapytam recepcjonistki.
Co ci mówiłam?
Masz tu robić porządek, a nie bałagan.
Czytałam to.
- I w tym sęk.
- Jeszcze chwila.
Jasny gwint! Spójrz.
- Na co?
- Ślady DNA. Liczne.
O zabicie tych dziewczyn
podejrzewamy jednego.
A sprawców może być kilku.
Ja tylko...
Powiedz, co widzisz.
Raport w sprawie DNA.
Próbki trzech,
może czterech sprawców.
Co to za sprawa?
- Dziewczyn z beczek.
- Czy my...
- nie oskarżyliśmy jednego?
- Tak. Boyda Fowlera.
Ale koroner znalazł DNA
nienależące do Boyda.
Częściowe próbki wielu osób.
To jest w aktach.
Czemu teraz się dowiaduję?
Bo zanim przyszedł raport,
zamknęliśmy sprawę.
Znalazłam go, bo miałam go schować.
To Cole Harmon, pierwotny podejrzany.
Ochroniarz Jordana Chase'a.
Puściliśmy go.
Mamy tu jego DNA. Co widzicie?
Taka liczba znaczników wskazuje,
że Cole Harmon może być mordercą.
- Nie można go wykluczyć.
- Cole i Boyd zrobili to razem?
Tak. Z trzema lub czterema wspólnikami.
Musimy wznowić dochodzenie.
Wiem. Ale nie powiem tego LaGuercie.
Mam ślęczeć w archiwum.
Ja jej nie powiem.
Sprawę rozwiązano.
Prosząc o jej wznowienie,
wsadzę jaja w imadło.
I nie tak, jak lubię.
A więc zostaję tylko ja.
Spóźniłeś się.
Trudny ranek.
Astor przyszła wieczorem,
zalana i z koleżanką.
Ile lat ma koleżanka?
Żartuję.
Co to? Próbka krwi?
Tak. Próbka krwi.
Ściśle tajne? Rozumiem.
Co to? Sprawdzasz alkohol we krwi Astor?
Zarzygała mi całą podłogę.
Testy są zbędne.
- Choroby płciowe?
- Vince, ona ma 12 lat.
Chodziło mi o ciebie.
To ofiara zabójstwa. Miałem zbadać,
ale zapomniałem przesłać wynik.
W porządku?
Dziewczyn nie ma.
- Dokąd poszły?
- Nie wiem.
Źle się czuły, nie było Advilu,
więc zabrałam Harrisona do sklepu.
- Zostały same?
- Chciałam być miła. Nie zastałam ich.
- Może poszły na spacer.
- Nie sądzę.
Tylne drzwi są otwarte,
a ich komórki zostały.
Jaka nastolatka
sama zostawia swoją komórkę?
- Czekaj. Już tam jadę.
- Przykro mi.
- Co się dzieje?
- Spytałam sąsiada, czy coś widział.
Widziałem tu jakiegoś faceta.
Jasne włosy, średniej budowy, 30 lat.
Jak Cole, Boyd i Dan.
Miał biały furgon.
Sprawdziłem tablice. N4B coś tam.
- Nie zatrzymałeś go?
- Nie wiedziałem o dziewczynach.
Ani o lokatorce. Myślałem, że to malarz.
Ale sprawdziłeś tablice?
Taki nawyk ze straży sąsiedzkiej.
Dzięki.
- Co robisz?
- Szukam śladów włamania.
Podejrzewamy porwanie.
To nie ma sensu.
Ma, jeśli ktoś szukał nas.
Człowiek Jordana.
Przejęłaś się wczoraj,
kiedy usłyszałaś hałas.
Przesadziłam. Nic się nie stało.
Tylko że tym razem
ktoś naprawdę tu myszkował.
Niepotrzebnie kradłem tę próbkę krwi.
Zadzwońmy na policję.
Zaczną zadawać pytania.
A jeśli to Jordan, dojdą do nas.
- Policja.
- Mówi Dexter Morgan z Zabójstw.
Zgłaszam prawdopodobne porwanie.
Biały furgon.
Mam częściowe numery.
Szukamy furgonu.
Wrzuciliśmy też dziewczyny do bazy.
Tymczasem detektyw Linker
będzie naszym łącznikiem.
- Dzwoniłeś do rodziców Olivii?
- Nie zastałem ich.
- A dziadkowie Astor?
- Nie kontaktowała się.
Nie powiedziałem im, że jej nie ma.
Niech się nie martwią. Jeszcze.
Przeważnie rodzice znają porywacza.
- Przychodzi ci ktoś na myśl?
- Nie. Nikt.
Na pewno? Nikt nie wiedział?
Gdzie byłeś, kiedy je porwano?
Nie mogę kłamać. Chodzi o życie Astor.
Z Jordanem Chase'em.
Zgodził się ze mną spotykać
i pomóc mi po śmierci Rity.
No co?
Otacza go wielu pojebów, Dex.
Wielu? Kto? Poza Boydem Fowlerem.
- Choćby jego szef ochrony.
- Oczyściliśmy go z zarzutów.
- Być może za wcześnie.
- Co jest grane?
Ta sprawa może nie być zamknięta.
Możemy namierzyć furgon?
- Nie ruszaj się!
- Pokaż ręce!
- O co chodzi?
- Na kolana! Ręce na kark!
- Kto to?
- Barry Kurt. Niekarany.
Tankował na Coral.
Gdzie Astor?
Jeśli ją skrzywdziłeś, zabiję cię.
- Rozumiesz?
- Zabieraj łapy.
On też szuka dziewczyn.
- Co takiego?
- Jestem ojcem Olivii.
A przynajmniej mieszkam z jej matką.
Jestem ojczymem Astor. Dexter Morgan.
- Lepiej się uspokój.
- Boi się o córkę.
I słusznie, bo dam im popalić,
jak je znajdę.
Olivia zabrała nasz alkohol,
okradła matkę i uciekła.
Namierzyłem GPS-em jej komórkę.
Ale u ciebie ich nie było.
Chciałem zatankować i wrócić.
Tymczasem zakuli mnie
jak jakiegoś frajera.
- To gdzie one są?
- Pewnie dokazują.
Od kiedy Astor mieszka koło nas,
Olivia stała się wrzodem na tyłku.
Zawsze jest taki nerwowy?
Są w Bayside.
Zatrzymane za kradzież w sklepie.
Astor?
Dzięki Bogu.
Cały wydział was szuka, martwiliśmy się.
Nie wiecie, co przeżywaliśmy.
Przepraszam.
Dlaczego uciekłyście?
- Kradłyście w sklepie?
- Nic nie zabrałyśmy.
Przymierzyłam pierścionek
i zapomniałam.Zwróciłam go.
Jestem Debra Morgan
z Wydziału Zabójstw.
Mogę je zabrać?
Nie chcę ich tu więcej oglądać.
- Jedziemy do domu.
- Nie!
- Już.
- Muszę iść po rzeczy do Astor.
- Jedziesz ze mną.
- Nie chcę.
Ich rzeczy są u mnie.
Zawiozę je, spakują się,
zobaczymy się za godzinę.
I tak musisz odebrać wóz.
Ty płacisz za parking.
Spotkamy się w kawiarni koło parkingu.
Świetnie.
Nastolatki.
Można przez nie zostać zabójcą.
Rozumiem cię.
- Chciałaś mnie widzieć?
- Tak.
Co kombinujesz z detektyw Morgan?
Nic. Co masz na myśli?
Rozmawialiście o dziewczynach z beczek.
Znaleźliśmy nowe dowody.
- Ty i Morgan.
- Ona. W archiwum.
Zamierzałem ci powiedzieć.
- No co?
- Nie widzisz, co jest grane?
W archiwum miała tylko segregować akta.
A ona cudownie znajduje dowody
w sprawie, którą sama zamknęłam.
Maria... To DNA.
- Nie zmyśliła tego.
- Chce się zemścić.
Obwiniliśmy Boyda Fowlera.
Pięciu śledczych to poświadczyło.
A ja ci mówię,
że to bardziej skomplikowane.
- Wznów śledztwo.
- Nie zgadzam się.
Zmiana koloru pięciu nazwisk
na tablicy nie pomoże wydziałowi.
Wydziałowi? Czy tobie?
Co się stało?
Były w Bayside.
- Dzięki Bogu.
- Kradły w sklepie.
Przedstawisz nas sobie?
To o niej ci mówiłam.
Jego nowa dziewczyna.
Lokatorka.
Lumen, to moja siostra Debra.
Deb, Lumen.
- Nie wspominałeś o lokatorce.
- Nie wspominałeś o siostrze.
Pójdę...
Zajrzę do dziewczyn.
Serio?
- Lokatorka?
- Tak.
- Gdzie jej rzeczy?
- Jeszcze się nie zadomowiła.
Ale powierzasz jej syna.
Myślałem, że dziewczyny porwano.
- Czemu to ukrywasz?
- Wcale nie.
Kiedy na posterunku pytaliśmy,
co porabiasz,
nie wspomniałeś o seksownej
blondynce w domu.
To nie miało znaczenia.
Ona ich nie porwała.
Nie w tym rzecz.
Nie oceniam cię.
Rozumiem, co to znaczy odreagowanie.
- Ale nie za wcześnie?
- Nic nie odreagowuję.
Jest lokatorką?
- Poważnie?
- Nic nas nie łączy.
W porządku.
Poddaję się.
Wracam na posterunek.
Deb poznała moją partnerkę w zbrodni.
Cały wydział wie,
że spotykam się z Chase'em.
To nie jest mój dzień.
Zachowaj spokój. Cokolwiek się stanie.
Powiesz mi, co się dzieje?
Nie. Bo nic się nie dzieje.
Coś się dzieje.
Pijesz,
kradniesz.
Mówiłam, nic nie ukradłyśmy.
Zresztą to nie ja.
Czemu Barry wini cię za zły wpływ?
- Bo to dupek.
- Dosyć.
Droga, którą zmierzasz, nie jest dobra.
Powiedz, co się dzieje.
Umiem słuchać.
Chcesz wiedzieć, co się dzieje?
Mamę zamordowano,
a ty twierdzisz, że to lokatorka?
- Bo tak jest.
- Widzę, do kurwy, że nie tylko.
Nie możesz tak do mnie mówić.
Myślałam, że umiesz słuchać.
Nie chcę już o tym mówić.
Posiedzimy tu, aż zechcesz.
- Chcesz wrócić do domu?
- Nie bardzo.
Ja też kiedyś uciekłam.
Dałam nogę przed ślubem.
Ja nie uciekłam.
Kto ci to zrobił?
Mówię o sińcach na brzuchu.
Nie wiesz, o czym mówisz.
Prawdę mówiąc, dobrze wiem.
Chyba mamy problem.
Walczę na siłę woli z pijącą i kradnącą
pasierbicą, a ona zaraz wygra.
Olivia ma sińce na brzuchu i plecach.
Ktoś ją bije.
- Powiedziała ci?
- Nie, zauważyłam.
Wiedziałaś?
- Nie wściekaj się.
- Nie wściekam się. Tylko...
- Sam nie wiem, co robię.
- Pójdę do Olivii.
Obiecasz, że nic nie powiesz?
Nie chcę, żeby ją bił.
Kto?
Barry. A jak myślisz? To dupek.
Jej mama wie?
Uderza tylko tam, gdzie nie widać.
Wścieka się z byle powodu.
O fryzurę, o dwie minuty spóźnienia.
Myślałam, że tu będę bezpieczna,
ale jest Lumen,
a kiedy zjawił się Barry, uciekłyśmy.
- Czemu nie powiedziałaś?
- Zależy ci?
Oczywiście, że zależy.
Kiedy tu mieszkaliśmy,
ciągle byłeś zajęty i coś robiłeś.
Olivia to moja przyjaciółka.
Jedyna od śmierci mamy.
Chciałam jej pomóc i...
Nie wiedziałam, co robić.
Nie wiedziałaś, więc przyszłaś do domu.
Zajmę się tym. Zgoda?
Wszystko dobrze z Astor?
Wyrośnie z tego. Co powiedziała LaGuerta?
Nie wznowi śledztwa.
Podejrzewa cię o chęć zemsty.
- Absurd.
- Daj jej dzień.
Spróbujemy jutro.
Nie wznowisz śledztwa? Serio?
Proszę wejść.
Mamy co najmniej
pięć dziewczyn w beczkach.
Ślady DNA sugerują,
że część sprawców jest na wolności.
A ty myślisz, że mszczę się na tobie?
Przeczytałaś chociaż akta?
- Są cholerne dowody.
- Nie tym tonem.
Wiesz...
Zrzucenie na mnie winy za braci Fuentes,
posługiwanie się mężem,
wysłanie Quinna niby to na urlop,
żebym nie miała partnera?
Jeśli to jakaś gra, spróbuję ją zrozumieć.
Ale te dziewczyny nie żyją.
Nie chcesz się upewnić,
że to się nie powtórzy?
Co my tu, kurwa, robimy?
Dosyć!
- Dobra.
- Co "dobra"?
Otworzę sprawę ponownie.
Ale posłuchaj,
bo nie wiesz, o czym mówisz.
Załagodziłam sprawę z Fuentesami.
Chciałam pomóc Batiście. A co do Quinna,
nie był na urlopie. Zawiesiłam go.
Żeby chronić twojego brata.
Chronić przed czym?
Skoro chcesz znać prawdę, spytaj Quinna.
- Cześć.
- Możemy pogadać? Na osobności?
Jeżeli chodzi o dziś rano...
Miesiąc temu, kiedy powiedziałeś,
że bierzesz urlop,
byłeś zawieszony?
- Kto ci to powiedział?
- Byłeś?
- LaGuerta ci powiedziała?
- Żebym pogadała z tobą.
To miało coś wspólnego z moim bratem?
Tak.
Ale to nic takiego.
To czemu kłamałeś?
Badałem sprawę morderstwa Rity,
chciałem pomóc.
Miałem trop w sprawie Kyle'a Butlera.
Uznałem, że jeśli znajdziemy człowieka,
który znał Trójkowego,
to może dotrzemy
do zabójcy twojej bratowej.
LaGuerta kazała mi to zostawić FBI.
Nie zrobiłem tego, więc mnie zawiesiła.
Co to był za trop?
Nieważne. Prowadził donikąd.
LaGuerta powiedziała,
że chroniła przed tobą Dextera.
Dlaczego to powiedziała?
Pamiętasz portrety pamięciowe
Kyle'a Butlera?
Wpadłem na szalony pomysł,
że może nim być twój brat.
Nic to nie dało, więc odpuściłem sobie.
Idiota za mnie.
To prawda.
Deb, ja...
Kurde.
O co chodzi? Gdzie Olivia?
Chciałem tylko...
najpierw porozmawiać, jak ojciec z ojcem.
Rozmawiałeś z Astor?
Tak.
Szczerze mówiąc, nie wiem, co robić.
Współczuję ci.
Trudno wychowywać cudze dzieci.
Czasem trzeba im pokazać, kto tu rządzi.
Tak robisz z Olivią?
Pokazujesz jej, kto tu rządzi?
Co to ma znaczyć?
Wiem o siniakach Olivii,
strategicznie rozmieszczonych tak,
żeby były ukryte.
Nie wiem, o czym mówisz.
Nie?
Pokazać ci?
To splot słoneczny.
Masz częściowo sparaliżowaną przeponę,
dlatego tak trudno ci się oddycha.
Jesteś psycholem?
Dziś tylko zmartwionym rodzicem.
To wątroba.
Jeżeli odpowiednio ją uderzysz,
trafisz w nerw błędny,
rozchodzący się po całym ciele.
Mózg i ciało się wyłączają.
Czujesz... Jak to się nazywa? Grozę?
Czuła ją Olivia, kiedy biłeś ją tak,
żeby nie było widać sińców.
A teraz posłuchaj uważnie.
Powiem ci, co masz zrobić.
Zadzwonisz do matki Olivii i powiesz,
że masz dosyć jej grubego tyłka,
że nie możesz już na niego patrzeć.
I bądź przekonujący,
żebyś już nigdy nie znalazł się
blisko jej córki i mojej.
Na to nie mogę pozwolić.
Nawet nie wpadniesz po swoje rzeczy.
Odjedziesz i już. A jutro,
kiedy odwiozę Olivię, ciebie nie będzie.
Jeżeli wrócisz,
to wierz mi, nie będę taki miły.
Przy okazji, to była nerka.
- Nie wierzę.
- Nie chcę tego słyszeć.
"To nie twoja sprawa, Dexter.
Nie mieszaj się, Dexter.
Zbyt ryzykujesz, Dexter".
Nie to chciałem powiedzieć.
Jestem z ciebie dumny.
Naprawdę?
Ochroniłeś Astor.
Zaryzykowałeś dla kogoś innego.
Nie wiedziałem, że potrafisz.
Nie doceniłem cię.
Miałem cię za potwora,
a tymczasem stać cię...
na o wiele więcej.
Gdybym to dostrzegł,
może nie skierowałbym cię na tę drogę.
- Deb?
- Cześć, kotku.
Wynoś się.
Nie obejrzysz prezentu?
Twój Dexter Morgan i jego dama na łodzi
o 3 w nocy, i wcale się nie rżną.
- Co jest w workach?
- Coś ciężkiego. Prochy albo trup.
- Pogięło cię?
- Tak, ale mniejsza z tym.
Kiedy wrócili, worków już nie było.
Ukrywają coś ważnego.
To był zły pomysł.
Masz. Uznaj to za odprawę.
To koniec.
Doprawdy?
Myślisz, że spłacisz mnie
jak uliczną dziwkę?
Mówię tylko, że pora z tym skończyć.
Sranie w banię.
Jeżeli to coś aż tak poważnego,
LaGuerta i reszta jej palantów
będzie mnie całować po tyłku.
Daj temu spokój, Liddy. Serio.
Mówiłem, nie pogrywaj ze mną.
Wiesz, może wydzwonię tę jego siostrunię.
Może się umówi, żeby pogadać o braciszku.
Co sądzisz?
Odpierdol się od mnie!
I odpierdol się od Deb!
A więc zmieniłaś zdanie.
Przeczytałam raport.
Dziękuję.
Czy to znaczy...
Przestań sypiać na kanapie.
Wciąż duży dystans dzieli
kanapę od sypialni, Mario.
Nawet się do mnie nie odzywasz?
Deb, miałem idiotyczną hipotezę,
ale dałem spokój.
Bo LaGuerta cię zawiesiła.
Nie, bo się myliłem.
Wczoraj powiedziałem prawdę.
Kocham cię i nie wypieram się tego.
Nie wiesz, co to znaczy.
To znaczy, że nigdy bym cię nie zranił.
Nigdy.
Ufałam ci.
Posuwałeś mnie i oczerniałeś mojego brata.
Myślisz, że to nie rani?
Pieprz się.
- Wejść tam z tobą?
- Poradzę sobie.
Nie zrozumiałam mamy,
bo płakała przez telefon,
ale ucieszyła się, że Barry odszedł.
Ja też się cieszę.
Powiedział jej, że ma gruby tyłek.
Już nie wróci.
Dziękuję. Zadzwonię później.
Powiesz babci i dziadkowi?
Że opiłaś się w Miami
i kradłaś w sklepie?
To zależy od ciebie.
Każdy ma jakieś sekrety, co nie?
Dzięki.
Ale jeśli to się powtórzy...
Już nie.
- A jak Barry się pokaże...
- Powiem ci, słowo.
- Jestem z ciebie dumny.
- Tak?
Tak.
Zaryzykowałaś dla kogoś innego.
Posłuchaj. Jeśli Lumen
jest twoją dziewczyną, to powiedz.
- Nie jest nią.
- Ale nie jest też lokatorką.
Jest przyjaciółką...
którą spotkało coś bardzo...
bardzo złego.
Pomagam jej się z tego otrząsnąć.
I jest ci lżej?
- Jak to?
- Mówię o mamie.
Czy pomagając Lumen,
jest ci lżej po tym, co się stało mamie?
Kocham cię.
Wiesz?
Wejdź do środka, przywitaj się z Codym.
Wyda się, że byłaś w Miami.
Mama.
To jest mama?
No, dobra, koleżko.
Jordan Chase kazał mi się dowiedzieć,
czego chcę najbardziej.
Odpowiedź jest prosta.
Być dobrym tatą.
Ale skoro Astor jest już bezpieczna,
chcę Jordana na swoim stole.
Muszę zidentyfikować tę krew.
- Co w Orlando?
- Miły brak wydarzeń.
Astor wróciła do dziadków,
Cody urósł ze 30 centymetrów.
Miło słyszeć.
Są wyniki tej twojej krwi.
Znasz tożsamość tej ofiary zabójstwa?
Nie.
- To co tam masz?
- To nie ofiara.
Żyje i pije w Coral Gables.
Dwie jazdy po pijaku w trzy lata.
Dałem ciała.
Jeżeli nie ofiara, to kto?
Bez obaw.
Kiedy ty dajesz ciała,
ja czuję się lepiej.
- Dexter?
- Nie, mówi Jordan Chase.
Ale szukam Dextera. Jest tam?
Jest teraz nieosiągalny.
Mogę zostawić wiadomość?
Proszę mu przekazać,
że chciałem umówić się na spotkanie,
jak najszybciej.
Dobrze. Przekażę.
- Do widzenia.
- Chwileczkę.
Jeszcze jedno.
Proszę mu przekazać, że to pilne.
Tik tik tak.
To odgłos jego przemijającego życia.
Przekażesz mu to?
Trzymaj się, Lumen.