W poprzednim odcinkuDextera...
Przepraszam.
To nie zmienia faktu,
że spałeś z inną kobietą.
Co mają na mnie?
Znaleźli coś w twoim samochodzie.
Cholera.
Nasz główny podejrzany
to ktoś, kogo dobrze znasz.
Sierżant James Doakes.
Miał próbki.
Znasz mnie, Maria. To nie ja.
Nie znikaj, James.
Morgan, jaki problem
miał z tobą sierżant Doakes?
Zawsze wyczuwałem...
w nim coś dziwnego.
Od tej pory będziesz
dokładnie chroniony.
Dobry z ciebie glina.
Tak jak twój staruszek.
- Myślisz, że wiedzą?
- Nie, dopóki im nie powiesz.
To nie on!
Może i to twój były partner,
może najlepszy przyjaciel.
Ale dla mnie to podejrzany.
Lila, co ty tu robisz?
Przyszła się ze mną zobaczyć, brachu.
Wkurzyłeś się o coś?
O Lilę i o mnie?
Lila cię wykorzystuje,
żeby zbliżyć się do mnie.
I co z tego?
Chatka ukryta pośród bagien Everglades.
Czegóż jeszcze może
chcieć seryjny zabójca?
Jezus, to ty jesteś
Rzeźnikiem z zatoki.
Będziesz musiał mnie
zabić, Morgan!
Będziesz musiał mnie,
kurwa zabić, Morgan!
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
xxx
Głęboka?
Mam nadzieję, że cholernie głęboka.
To tylko draśnięcie.
Powierzchowne uszkodzenie tkanki.
Pocisk nie uszkodził tętnicy.
Raczej przeżyję, przykro mi.
A ja?
To dobre pytanie.
Morgan, jeśli mnie nie
wypuścisz, to mnie zabij,
Po prostu zakończ to.
Radzę mnie nie kusić.
Czemu nie dałeś mi spokojnie
wykonywać mojej roboty?
Dlaczego musiałeś wszystko zniszczyć?
Jesteś mordercą a ja łapię morderców.
Ja też. Złapałem ciebie.
Nie jestem mordercą.
Jesteś.
Dlatego zawsze podejrzewałeś,
kim jestem.
Dlatego miałeś na koncie
więcej strzelanin,
niż ktokolwiek inny.
Tylko ja się nie przypierdalam,
gdy kogoś zastrzelisz.
Dlaczego też mi nie wyświadczyłeś
takiej zawodowej grzeczności?
To, co robisz, to żaden zawód.
Zabijam, kiedy muszę. Na służbie.
A, więc to w porządku
jest odbieranie życia,
dopóki ci za to płacą?
Miasto płaci mi za utrzymanie porządku.
Mam dla ciebie nowiny, sierżancie.
Mój kodeks wymaga lepszych dowodów
niż twoje prawo miasta.
Podatników nic to nie kosztuje?
Jestem dla miasta niezłym interesem.
Skończ pieprzyć, Morgan.
Zakończmy to.
Zabijasz mnie czy
wypuszczasz, jak będzie?
Cieszyłbyś się, gdybym cię zabił,
okazałoby się, że miałeś rację.
Morgan, musisz wybrać.
Nie, muszę wracać do domu.
W tej chwili pod moim domem
stoją ochroniarze z FBI,
... żeby mnie chronić przed tobą.
Jak będzie, Morgan?!
Zabij mnie albo mnie wypuść!
Masz tylko dwie możliwości!
Nie możesz mnie, kurwa, ignorować!
Co się stało?
Tak wcześnie to miejsce jest jak wymarłe.
Poza tym myślałem, że
ujawniliśmy się jako para.
Ujawnienie a obnoszenie się
to dwie różne rzeczy.
„O nic nie pytaj, nikomu nie mów"?
W wojsku się sprawdza.
Niezbyt.
O, świetnie.
Zatwierdzono mój wniosek
o ujawnienie bilingów Doakesa.
Nie jest zbyt gadatliwy.
Pewnie nie ma wielu przyjaciół.
Poza jednym, patrz.
To numer porucznik LaGuerty,
zobacz czas i datę.
Doakes zadzwonił do niej
zaraz po rozpoczęciu obławy.
Mogliśmy go namierzyć.
Wątpię.
Doakes nie zostałby
długo w jednym miejscu,
ale LaGuerta powinna nas powiadomić.
Rozszarpiesz ją, co?
Mogę przy tym być?
To takie moje hobby.
Sama możesz ją rozszarpać.
Ja?
Nie mogę wydzierać się
na własnego szefa.
- To twój nakaz.
- Twoja sprawa.
Nasza sprawa.
Muszę też wiedzieć, czy
porucznik nadal jest z nami.
Znasz ją lepiej niż ja.
- Wędzonego łososia?
- Obrzydliwe.
Przez to pogrążyłabym
się jeszcze bardziej,
LaGuerta już teraz mnie nie znosi.
Wiesz, że nie będę tu wiecznie,
by rozwiązywać konflikty.
Daj spokój.
Zostało ci co najmniej pięć,
dziesięć ładnych lat.
Chodzi mi o to, że po zakończeniu
sprawy nie będzie mnie tu,
więc rozszarpanie jej będzie dobrym
treningiem do czasu, aż wyjadę.
Lepiej wsadzę to do lodówki.
Odbieranie życia to jedno,
ale opieka i karmienie kogoś
to już inna sprawa.
Nie mogę na zawsze zamknąć
problemu w tej chatce.
Harry zawsze mówił,
że mnóstwo ludzi
zasłużyło na śmierć,
ale obojętne, jak bardzo
bym sobie tego życzył,
Doakes nie jest jednym z nich.
Harry, na coś takiego mnie
nie przygotowałeś.
Co mam zrobić?
Co ty byś zrobił?
Dajcie opis Juana Rainesa
wszystkim patrolom w mieście,
i obudźcie sędziego Morehouse'a.
Potrzebuję nakazu przeszukania
mieszkania Rainesa.
Fisk, zbierz odciski...
Została porzucona?
Debra, siedź w samochodzie,
tak jak ci kazałem.
Cios w głowę tępym narzędziem.
Podszedłem tam, nikt mnie nie widział.
Zabił ją cios w głowę.
Ale przedtem brutalnie ją pobito.
Ten, kto to zrobił to prawdziwy skurwiel.
- Wiesz, kto to?
- Pewnie.
Od jakiegoś czasu
próbuję go przyskrzynić.
To alfons, Juan Raines.
A ona była jedną z jego dziewczyn.
Została porzucona, tak?
Wracaj do auta.
Śpisz?
Pytasz poważnie?
Masz gościa.
Kawy?
Tak, czemu nie?
Słyszałam wieści, wszędzie mówią.
że sierżant Doakes to Rzeźnik z zatoki?
Tak mówią.
Nie myliłam się co do ciebie.
Nic ci nie jest?
Dlaczego FBI pilnuje budynku?
A, wiesz, jaki jest rząd...
pretekst do wydawania pieniędzy.
Zimna.
Wybacz.
Nie ma nic lepszego
w duszny poranek w Miami
niż mrożona kawa, prawda?
Jak tam dzieciaki?
Znowu o ciebie pytały.
Odkąd się rozstaliśmy, są zagubione.
Tak. Ja też.
Nadal jesteś zagubiony?
Jestem zagubiony przez większość czasu,
ale nie w naszej sprawie.
Dobrze.
Nie.
To niedobrze?
Nie. To świetnie...
mieć wreszcie jasność.
Cieszę się, że tak myślisz.
Dzieci ostatnio wiele przeszły.
Śmierć Paula, wyprowadzka mamy,
nie chcę żeby czuły,
że opuszczają je wszyscy bliscy.
Czy to znaczy, że znowu jesteśmy razem?
To byłoby zbyt szybko, prawda?
Jesteś dla nich bardzo ważny
i cię potrzebują.
Ale sama nie wiem.
To znaczy, może moglibyśmy po prostu...
przebywać ze sobą.
Jak leniwce.
To potrafię.
Jeśli masz wolne w sobotę
to chcemy iść na plażę,
może pobędziemy tam razem.
Rodzina leniwców.
Dam ci trochę lodu.
Byłem samolubny...
myśląc tylko o sobie.
Ale jeśli wyjdzie na jaw, że
jestem Rzeźnikiem z zatoki,
życie Rity i jej dzieci
legnie w gruzach.
Pani porucznik?
Proszę na to spojrzeć.
Wiem, co to jest.
Nie zgłosiła pani telefonu od Doakesa.
Twój zespół nie potrzebuje mojej
pomocy w niszczeniu dobrego gliny.
Doakes był oficjalnie poszukiwany.
Niezgłoszenie tego telefonu może
być uznane za pomaganie mu.
Nikt z was nie chciał go wysłuchać,
więc wam nie powiedziałam.
Co miał do powiedzenia?
Że jest niewinny.
Uwierzyła mu pani?
A jak myślisz?
A jeśli znów zadzwoni?
Nie zadzwoni.
- Skąd ta pewność...
- Bo go znam.
- Też kiedyś sądziłam, że kogoś znam.
- Ale ja go znam.
Jeśli Lundy chce mnie zakapować
kapitanowi Matthewsowi,
to proszę bardzo.
Ale James wie, że ja mu wierzę,
więc warto było zaryzykować.
Pracę?
Karierę?
Zależało ci kiedyś na kimś?
Tak.
To nie powinnaś pytać.
Bo jeśli ci na kimś zależy,
robisz to, co musisz zrobić.
Cztery tożsamości,
zatwierdzone przez Ministerstwo Obrony,
w czasie, gdy Doakes służył
w oddziałach specjalnych.
Dodaliśmy te nazwiska do listu gończego,
więc jeśli któregoś użyje,
zostanie to zauważone.
Pamiętam, kiedy życie było proste,
gdy jedynym zmartwieniem
było „kto będzie następny?"
A teraz: „Jak wymknąć
się mojej ochronie?"
„Co mam zrobić ze
swoim zakładnikiem?"
To nie są proste pytania.
Opowiedz nam o
analizie próbek krwi.
Spośród 46 próbek,
18 należało do znanych ofiar Rzeźnika.
Nadal sprawdzamy DNA,
ale mamy 12 trafień
z bazy zaginionych przestępców.
Wychodzimy z założenia,
że te 12 osób to ofiary Rzeźnika.
Słuszne założenie.
Funkcjonariusz Morgan, ma
pani kartoteki ofiar?
Przepraszam, to nie do mnie należy.
Ja je mam.
Każda z tych 12 ofiar miała
co najmniej jedno zabójstwo na koncie,
a wszyscy wiemy, jak
Rzeźnik uwielbia zabójców.
Sprawdzamy ich ostatnie
znane miejsca pobytu
i powiązania ze śledztwami,
które mógł prowadzić sierżant Doakes.
Niech laboratorium spodziewa się
w ciągu najbliższych kilku godzin
dużej partii dowodów
z mieszkania naszego podejrzanego.
Szukacie dowodów na
powiązanie go z ofiarami.
Reszta z was ma swoje zadania.
Koledzy, złapmy go.
Agencie Lundy?
Z twoją siostrą wszystko w porządku?
Nie wiem.
Ale chciałem porozmawiać
o mojej ochronie.
Angel, podobno masz
12 nowych ofiar Rzeźnika..
Potencjalnych ofiar.
Masz nazwiska?
Mogę to zatrzymać?
Wszyscy pracujemy teraz razem.
Czemu? Masz coś na Doakesa?
Świetnie.
Naprawdę świetnie.
To strata czasu.
Jeśli Doakes jest Rzeźnikiem,
nie znajdziemy dowodów
na jego ubraniach.
Facet, którego ścigamy,
jest na to zbyt ostrożny.
Zgadzam się.
Myślisz, że to może być Doakes?
Nie chodzi o to, co myślę.
Liczą się dowody.
Tyle razy nazwał mnie szajbusem,
popieprzeńcem, koniobijcą...
Cieszę się, że przyjmowałem
to na spokojnie.
Co jest, kurwa, Dex?
Że, kurwa, co?
Kazałeś Lundy'emu odwołać ochronę?
Zaraz cię uderzy, nie?
Kogoś na pewno, jeśli
stąd zaraz nie spieprzysz.
Wyrywanie włosów może nie jest
męskie, ale za to bardzo skuteczne.
Doakes cię, nienawidzi.
- Z pewnością.
- I jest wyszkolonym zabójcą.
Gdyby chciał mnie zabić, już bym nie żył.
To ma być pocieszenie?
Sporo mu można zarzucić,
ale nie jest głupi.
Nie wyjdzie z ukrycia z chęci zemsty.
Racja.
Bo seryjni zabójcy są
tacy rozważni i praktyczni.
Taka jest prawda.
Deb, lepiej, żeby ludzie Lundy'ego
ścigali Doakesa,
niż niańczyli mnie.
Lundy też tak uważa.
Bo Lundy ma to w dupie!
On chce tylko rozwiązać
sprawę i jechać dalej!
Myślałem, że to ktoś,
na kogo możesz liczyć.
Tylko na ciebie mogę liczyć, palancie.
Trzeba jej przyznać jedno...
potrafi wyrażać swoje uczucia.
Gdyby się dowiedziała, że Rzeźnik to ja,
pewnie by eksplodowała.
I zmarnowałby się idealny glina...
oraz idealna siostra.
Tu już nie chodzi tylko o mnie.
Chodzi o Deb, Ritę i dzieciaki.
Doakes zostawił mi tylko jeden wybór.
Cholera.
No dobra.
Tak.
Nie ma potrzeby, żebyś cierpiał.
Podjąłeś decyzję?
Tak, ale chyba ci się nie spodoba.
Więc tak wygląda koniec.
Bez względu na to,
jak się tu znaleźliśmy,
jeden z zabójców w tej
chatce musi odejść.
Nie jestem zabójcą.
Jasne.
To, kto ma odejść,
sprowadza się do
filozoficznego pytania...
Który z nas ma więcej
wewnętrznej wartości?
Sobie, kurwa, jaja robisz.
Najpierw wartość dla społeczeństwa.
Tu remis.
Obaj uczciwie służymy społeczeństwu.
Staramy się utrzymać porządek w mieście.
Ty tniesz ludzi na kawałeczki.
Potem przyjrzałem się życiu osobistemu.
Cóż...
nasze różnice stały się jasne.
Może ci się to wydać dziwne,
ale są ludzie, którzy na mnie polegają.
Gdyby się dowiedzieli, co
robię, zdruzgotałoby to ich.
A ty, sierżancie,
jesteś bardziej samotnym
wilkiem - łatwiej cię odstawić.
- Nikt ze stada nie zatęskni.
- Pierdol się.
Pierdol się, Morgan. Mam rodzinę.
Mam matkę i siostry.
Których nigdy nie odwiedzasz.
Mówię to z bólem serca,
ale mogę to rozumieć tylko jako...
smutek.
Gdybyś miał życie osobiste,
pewnie nie zrobiłbyś
ze mnie swojej obsesji
i nie byłoby nas tu teraz.
Sierżancie, dlaczego ukrywałeś
przede mną komórkę martwego dilera?
Obmyślasz plan ucieczki?
Obawiam się, że się nie uda.
Jeśli chcesz mnie załatwić,
najpierw musisz otworzyć tę klatkę.
Więc chodź. Dawaj.
Już to zrobiłem, nawet
się nie zorientowałeś.
Skurwysyn.
Środek usypiający działa szybko.
Po prostu się mu poddaj.
Uważasz się za zajebistego bohatera.
Pieprzony czyściciel ulic.
Twój stary byłby dumny.
Mój stary był dumny.
Wiedział?
To naprawdę był popieprzony.
Wyzwiska w takiej chwili?
Po co?
Poza tym, mój ojciec
to miejscowa legenda.
Tak uważasz?
Nigdy ci nie powiedzieli.
Powiedzieli? Co mi powiedzieli?
Co z moim ojcem?
Co z nim?
Nieodebrane połączenie.
Jeśli to Dexter, powiedz
mu, żeby przyszedł.
Audi będzie ze mną w sobotę.
Audi?
Co za Audi?
To moja córeczka.
Moja była nigdy nie pozwala
mi na odwiedziny w weekendy,
ale coś jej wypadło.
Mam ją na cały dzień.
To cudownie.
Ale dzisiaj jesteś mój...
Tak.
I moich ścian.
Doakes powiedział, że mam dwie opcje,
zabić go albo wypuścić.
Ale nie zajrzał do bramki numer trzy,
zrobić z niego prezent dla FBI.
Doakes nie musi być martwy.
Potrzebuję tylko jego
odcisków, żeby go wrobić.
Prawie zapomniałem.
Każdemu potrzeba drobnych wygód.
Co sobotę są tu lekcje nurkowania,
zajęcia praktyczne odbywają
się przy tym doku.
Jutro znajdą tę
nieprzyjemną niespodziankę.
Gdy federalni dostaną te narzędzia zbrodni
z odciskami podejrzanego,
obciąży mnie tylko
bełkot szalonego zabójcy.
Tak blisko, że aż to czuję.
Ta smutna historia wciąż może
się skończyć śmiercią Doakesa,
ale nie z mojej ręki.
Spuścizna Harry'ego
pozostanie nienaruszony.
Harry...
Dlaczego, do cholery, Doakes
wyskoczył z tym Harrym?
Śmiało.
Ukrój kawałek, kochanie.
Zobaczę, kto to.
Tom, a to niespodzianka.
Wejdź.
Dzięki.
Kochanie, ukrój kawałek
dla pana porucznika.
To jej urodziny.
Wszystkiego najlepszego, skarbie.
Ale za ciasto podziękuję.
- Możemy porozmawiać na osobności?
- Jasne.
Zostawcie coś dla mnie.
Cholera!
Raines wyjdzie z powodu literówki?!
Błąd w oskarżeniu, Harry.
Nic się nie da zrobić.
- To jakaś bzdura!
- Harry!
Nie martw się.
- Popełni kolejny błąd.
- Tak, jasne.
Wystarczy poczekać, aż
zabije kolejną dziewczynę!
Przykro mi.
Wszystkiego najlepszego, mała.
Idę po odkurzacz.
Tato, nic ci nie jest?
Dobrze zrobiłem, szkoląc cię.
To właśnie dowód na to.
Dobrze zrobiłem.
Poczekasz?
- Co się dzieje?
- Według ciebie, nic.
Powiedziałem coś nie tak?
Tylko to, że ten związek
ma swój termin ważności.
Jeśli chcesz to skończyć, zanim
się zaczęło, to śmiało.
Kiedy to powiedziałem?
Wczoraj rano powiedziałeś, że koniec
ze sprawą to koniec z nami.
Parafrazując.
Myślałem, że to rozumiesz.
Tropię zabójców, to mój zawód.
Oni są w różnych miejscach.
Wiem.
Więc nie wiem,
czego spodziewałaś się
po zakończeniu sprawy.
Szczerze mówiąc, nie myślałam o tym.
Ale ty najwyraźniej tak, teraz już wiem.
Uznaj mnie za poinformowaną.
Dlaczego nigdy nie ma cyrku,
gdy go potrzebujesz?
Nie wiem.
Nie wiem nawet, czy kiedykolwiek
miałem tę konkretną potrzebę.
Pomóż mi.
- Co lubią siedmioletnie dziewczynki?
- Astor lubi CNN.
To raczej nie przejdzie.
Mam Audi na całą sobotę.
Chcę, żeby to było coś wesołego,
najlepiej bardziej zabawnego,
niż to, co zwykle robi z matką.
Zabawienie dzieciaka nie
jest aż takie trudne.
Rita i ja zabieramy je
w sobotę na plażę.
To brzmi świetnie.
Byłoby świetnie, gdybyśmy poszli razem.
Pewnie.
Będziemy tam całe popołudnie.
Przepraszam, co to za ślady?
Wczoraj pomagałem Lili
malować mieszkanie.
Na czerwono, to kolornamiętności.
Jeśli chodzi o Lilę,
najlepiej będzie dla wszystkich,
jeśli w sobotę nie przyjdzie.
Brachu, nie jestem głupi.
Lila to taki mój projekt po godzinach.
Poza tym, z jej cerą powinna
się trzymać z dala od plaży.
Jak idealna porcelanowa lalka.
"Zapłaciłem za towar, gdzie dostawa?
Żebym się nie musiał do ciebie wybrać."
Wygląda, że pan Harlow to nie
tylko mistrz metafor,
ale zmierza też do
brutalnej konfrontacji.
Na wszelki wypadek lepiej
się czegoś o nim dowiedzieć.
Uzbrojony w numer telefonu,
bez problemu uzyskałem dane dzwoniącego,
ale czy on jest zagrożeniem?
Christopher Harlow -
znany jako Jose Garza.
„Narkotyki, rozboje,
obecnie poszukiwany za morderstwo.
Może być niebezpieczny".
SPOTKAMY SIĘ W CHATCE?
Ten facet może
być niebezpieczny,
jeśli wie o pewnej chatce na bagnach.
JAKA CHATKA? GDZIE TY,
KURWA, JESTEŚ?
Jestem bezpieczny.
Szerokiej drogi, Harlow.
Co się zakradasz?
Przepraszam.
Chciałem cię o coś zapytać.
Ale fryzura.
Trudno uwierzyć, że
to on jest podejrzanym.
Ciekawe, jak łatwo można
ukryć tożsamość przed ludźmi.
Nie aż tak łatwo.
Myślałem o twoich urodzinach.
Jeszcze trzy miesiące.
Kup mi tylko bon towarowy do Amazon.
Dobrze wiedzieć, ale
chodziło mi o te urodziny,
kiedy tata rzucił butelką po piwie.
Jezus.
Aleś z tym wyskoczył. Z jakiej okazji?
Ostatnio ciągle myślę o Harrym.
Przypomniałem sobie...
Wtedy przyszedł Matthews, prawda?
Tak. Zaczęli się kłócić z tatą.
Skończyło się na wycieraniu
piwa ze ścian.
Ale miałem urodziny.
Mordercy uszło na sucho,
wkurzyłoby to każdego glinę, nie?
Nic w tym dziwnego.
Nie, to nie było dziwne.
Po prostu kolejny
przykład priorytetów taty.
Dzieci a śledztwo...
Śledztwo zawsze było ważniejsze.
Mówił ci coś jeszcze w tym temacie?
Jasne.
Tata i szczera rozmowa ze mną.
Nie żebym nie chciała.
Może trzeba było mu to powiedzieć.
Może.
Deb było trudno.
Harry miał pełne ręce roboty
z uczeniem mnie fachu.
Czy siedziało w nim coś jeszcze,
czy Doakes tylko próbował mnie zmylić?
Muszę poznać ciąg dalszy.
Oto komplikacja, jakiej mi nie trzeba.
Hej, skarbie, co cię tu sprowadza?
Mam jeszcze dwie ściany
czekające na twoją fachową rękę.
Bardzo chciałbym to zrobić, ale...
Ale co, skarbie?
Wychodzę z Audi, pamiętasz?
Idziemy z Dexterem i Ritą na plażę.
Wiesz, mam znajomego
w Muzeum Sztuki Miami,
prowadzi niesamowite zajęcia dla dzieci.
Mają klimatyzację.
Możesz przyjść z całą ekipą.
Możemy to przełożyć na później?
Przy tym, co zaszło między tobą
a Dexterem, może być trochę krepująco.
Próbuje pogodzić się z Ritą.
Ach tak?
Życzę ci wspaniałego dnia.
Aha, i uważaj na pchły piaskowe.
Cholera.
Lepiej, żeby była tego warta.
Co to było wczoraj, do cholery?
Jakaś taktyka zastraszenia?
Zanim zemdlałeś,
mówiłeś coś o moim ojcu.
O co chodzi?
Nie wiem, o co.
Byłem trochę na haju.
Sierżancie, nie wystawiaj
mojej cierpliwości na próbę.
Mogłem cię zabić.
Ale nie zabiłem.
Nie zabiłeś, bo nie możesz.
Miałem czas na myślenie, Morgan.
Nie pasuję do tego
twojego kodeksu, prawda?
Najpierw sądziłem, że
Rzeźnik załatwia tylko morderców,
bo nikogo nie obchodzi,
co się z nimi dzieje,
ale teraz...
teraz myślę, że masz sumienie.
Oczywiście, że mam sumienie.
Zostawiłem ci kubeł do srania, prawda?
- To mało jak na sumienie.
- Naprawdę się zdenerwowałeś.
Nigdy nie widziałem cię
zdenerwowanego, jest dobrze.
Może jednak dożyję widoku
spoza tej chatki.
Co mówiłeś o Harrym?
Miało to jakiś związek
ze słowem „świrus".
A, tak.
I tym się przejąłeś?
Gdyby to był mój staruszek,
też bym się przejął.
Sierżancie.
Dobra, chrzanić to.
Wiesz, że sprawdzałem
twoją przeszłość, prawda?
Dlatego jesteś w tej klatce.
Znalazłem coś, czego nie
powinienem był zobaczyć.
Coś o śmierci twojego ojca.
Chore serce. Też mi tajemnica.
Nie, chodzi o coś znacznie większego.
I ktoś z góry nie chciał,
żeby została odkryta.
Kłamiesz.
Była głęboka ukryta, ale była.
Co to było?
Może pójdziemy na spacer
i pogadamy sobie o tym?
Przewietrzyłbym się.
Nie da rady.
No to tajemnica pozostanie tajemnicą.
Pewnie w służbach uczyli cię
wkurzać tych, którzy cię pojmali,
ale ostrzegam, sierżancie.
Nie igraj z moimi uczuciami,
bo ich nie mam.
Naprawdę?
I kto tu teraz kłamie?
Witaj, Dexter.
Kapitanie.
Proszę, dzisiaj jestem po
cywilnemu, mów do mnie Tom.
Zaczęła się twoja runda?
Niestety, to nie miejsce
na moją kieszeń.
Więc co cię tu sprowadza
w sobotni poranek?
Chcę wiedzieć, czy było coś niezwykłego
w śmierci mojego ojca.
Idźcie, dogonię was.
- Jego serce wysiadło, wiesz o tym.
- Słyszałem, że chodziło o coś więcej.
Od kogo?
Czy to ważne?
W końcu musiało się wydać.
Wiesz, Harry i ja byliśmy przyjaciółmi.
Był świetnym gliną.
Ale...
to ciężka praca.
Mogą wysiąść nawet najlepsi.
Mój ojciec zawsze dobrze się trzymał.
Tak było, ale pod koniec...
Posłuchaj.
System nie zawsze działa bez zarzutu.
Czasem się mu wymykają, wiesz o tym.
A Harry'emu było z tym coraz ciężej.
I chyba to właśnie go dobiło.
Jak to dobiło?
Czego jeszcze nie wiem?
On się zabił.
Jak?
Autopsja wykazała przedawkowanie
leku na serce.
To zdarza się cały czas.
Ludzie biorą złą dawkę przez pomyłkę.
Zadzwonił do mnie
na dzień przed śmiercią.
Prosił, żebym dbał
o ciebie i twoją siostrę.
Nie rozumiałem, co to znaczy,
dopóki nie było po wszystkim.
Więc zadbałem o to,
żeby autopsja nie wyszła na jaw.
I dbałem o was, tak jak mu obiecałem.
Przykro mi.
Słuchaj, może wpadniemy
do klubu na drinka?
Porozmawiamy jeszcze.
Nie.
Dziękuję.
Legendarny Harry Morgan...
Siła sprawiedliwości, architekt
wszystkiego, czym jestem.
Samobójstwo.
To nie ma sensu.
Agencie specjalny Lundy.
Mam dobre wieści.
Przydałyby się. Co masz?
Dowód, że James Doakes
nie może być Rzeźnikiem.
Oto dokumentacja
obserwacji podejrzanego,
gdy ja i James byliśmy
partnerami, siedem lat temu.
Bardzo szczegółowa.
Robiliśmy tę obserwację,
gdy jedna z nowych ofiar,
Larry Miller, zaginęła.
Siedzieliśmy w motelu, obserwacja
całodobowa przez dwa tygodnie.
Nie miał czasu się wysikać, a co
dopiero porwać i zabić człowieka.
Szanuję pani współczucie dla
przyjaciela i współpracownika...
ale obawiam się, że to żaden dowód.
To dowód, że był wtedy ze mną.
Wszystko tu jest, dokładne daty, czas.
To moje osobiste dzienniki z obserwacji.
Bardzo treściwe...
ale nieprzydatne.
Nie. To jakieś pieprzenie.
Jaja pan sobie robi.
Nie można olać solidnego dowodu!
Można, i oleję go,
bo nie dała mi pani wyboru.
To są pani osobiste notatki,
a pani nie jest wiarygodna
od chwili, gdy nie
zgłosiła pani telefonu
od obiektu cholernej obławy FBI.
To było złamanie protokołu i etyki,
i może się pani cieszyć, że
nie postawiłem zarzutów.
Najbardziej wkurza mnie...
że może mieć pani rację.
Ale próbując osłonić przyjaciela,
spieprzyła pani naszą najlepszą
okazję na uniewinnienie go.
Proszę wrócić, gdy znajdzie
pani jakiś użyteczny dowód.
Czuję...
mięso dla potwora!
Mam was!
Klepnąłem cię.
No i...?
Teraz jesteś potworem.
- Naprawdę?
- Tak.
No dalej, ledwo zipię.
Wybacz, złapał mnie skurcz.
Jeszcze za wcześnie, prawda?
Na to. Na nas.
Nie.
Rita, nie o to chodzi.
Więc o co?
Zawsze sądziłem, że mój
ojciec umarł przez chore serce.
Właśnie się dowiedziałem,
że to nieprawda.
Popełnił samobójstwo.
Nie wiem, dlaczego zrobił to sobie...
...i mnie.
Kochanie...
Obojętne, co zrobił Harry i dlaczego,
nie mogę dać się rozproszyć.
Nie, kiedy wolność jest tak blisko.
WIEM, GDZIE JEST TA
CHATKA, JUŻ TAM JADĘ.
CHCĘ MÓJ PIERDOLONY TOWAR.
Cholera.
Nikt nie lubi nieproszonych gości.
Chyba, że zrobię z problemu
część rozwiązania.
MAM TOWAR,
SPOTKAJMY SIĘ ZA
GODZINĘ ZA MOIM BAREM.
BĄDŹ SAM.
Ty jesteś Chad?
To zależy, czego szukasz.
Tim kazał mi do ciebie przyjść.
Rohypnol.
Pigułka gwałtu?
Dla ciebie?
Niecodzienne zamówienie.
Nie gadaj.
Powodzenia.
Dzięki, że przyszłaś.
Uznałem, że powinniśmy porozmawiać.
Nie, to ja powinnam coś powiedzieć.
To znaczy...
dużo krzyczę...
złoszczę się i narzekam...
i oczekuję, że ludzie
zgadną, czego chcę,
choć nigdy tego nie mówię.
Z chęcią o tym posłucham.
Pytałeś mnie, jakie
miałam wyobrażenie o tym,
co będzie po zakończeniu śledztwa.
Prawdę mówiąc...
nie mam pieprzonego pojęcia.
I to było...
ekscytujące, wiesz?
Ta niewiedza.
Co może się wydarzyć, co będzie.
Było tyle możliwości.
I kiedy założyłeś,
że po zakończeniu śledztwa
z nami koniec...
zniszczyłeś to.
A ja chcę to z powrotem.
Wiesz, jak wyobrażałem sobie
związek po zakończeniu sprawy?
Jak?
Że twoje zafascynowanie
takim emerytem pryśnie,
a potem się mną znudzisz.
O, mój Boże.
To najbardziej urocza rzecz,
jaką powiedziałeś.
Już jadę.
Co mamy?
Użyto fałszywej tożsamości Doakesa
w wypożyczalni samochodów.
Mamy markę i numer rejestracyjny.
Jedźmy.
Mój bohater!
To miejsce wygląda jak nowe.
Cała przyjemność po mojej stronie,
chociaż kręci mi się  w głowie od oparów.
Jak było dzisiaj na plaży?
Audi mnie wymęczyła.
Próbowałaś biegać po piasku?
Nigdy nie biegałam,
jesteś lepszy ode mnie.
Cieszę się, że tak uważasz.
A jak Dexter i Rita?
Na dobrej drodze.
Znaczy...
raczej wrócą do siebie.
Idziemy gdzieś?
Próbowałam się powstrzymać...
ale...
Nie wiem, już nie chcę więcej.
Chyba już czas.
Potrzebuję cię.
Jestem cały twój.
- Rzecz w tym...
- Tak?
Ja lubię na ostro.
Tak?
Kto to jest?
Ktoś, kogo poznałem w barze.
To znany morderca
i twoja ostatnia ofiara.
Chyba nie zrobisz tego, o czym myślę?
Nie ma sensu już
tego ukrywać, sierżancie.
Twoje życie spocznie w rękach
wymiaru sprawiedliwości,
w który tak wierzysz.
Życzę szczęścia.
Morgan, daj spokój.
Wreszcie dochodziliśmy do czegoś.
Nie musisz tego robić.
Daj spokój, wymyślimy coś.
Obawiam się, że to jedyny sposób.
Przepraszam, muszę
iść po narzędzia.
Jesteś bardzo niegrzeczną dziewczynką.
Ja się dopiero rozkręcam.
Zaraz wracam.
Lila, chcesz piwo?
Jezus.
Tu detektyw Batista z wydziału
zabójstw policji Miami.
Potrzebna karetka.
Ludzie nie uwierzą, że ja to zrobiłem.
Byłeś w oddziałach specjalnych,
na pewno coś takiego robiłeś.
W warunkach wojennych, w trakcie walki.
Ale nigdy z zimną krwią.
Na pewno jest ci dzięki temu łatwiej.
Do cholery, przecież masz sumienie.
Sam to mówiłeś.
Załatwiasz morderców.
Pozbywasz się morderców, ja to rozumiem.
Ale to... już jakiś popieprzony rytuał.
Potrzebujesz pomocy.
Pomogę ci, człowieku.
Bez obaw, nie będziesz musiał patrzeć.
Nie jestem barbarzyńcą.
Nie!
Nie musisz tego robić!
Nie musisz go zabijać!
Ten człowiek to uciekinier, morderca.
Sam to na siebie sprowadził.
Wydaj go prawu.
Żyję według prawa mojego ojca.
Nie!
Nie rób tego!
Cholera.
Przykro mi, że musiało do
tego dojść, sierżancie.
Ale naprawdę nie było wyboru.
Sierżancie?
Odejdź.
Nie zbliżaj się do mnie.
Już to kiedyś słyszałem...
trzy dni przed śmiercią mojego ojca.
Cześć, tato.
Zobacz, co zrobiłem.
To Juan Raines, alfons,
który zabił tę dziewczynę.
Dorwałem go dla ciebie.
Tato, co się stało?
Nic ci nie jest?
Nie podchodź... proszę.
Nie zbliżaj się.
To byłem ja.
Idea kodeksu to jedno...
szlachetny pomysł, szlachetna sprawa.
Ale rzeczywistość?
Harry odczuł to, co sam stworzył...
I nie mógł żyć z tą świadomością.
Co jest, Morgan?
Co znowu?
Zabiłem swojego ojca.