W poprzednich odcinkach...
Co z Deb? Już lepiej?
O tak, jest super.
- Nad czym teraz pracuje?
- Briggs. Andrew Briggs.
Deb, co tu się dzieje?
Jestem zajebiście blisko Briggsa,
bo chcę odzyskać biżuterię,
zanim ją spyli, kapujesz?
Deb, od tygodni
nie rozmawialiśmy.
Bo zmusiłeś mnie do
zaprzeczenia temu,
co jeszcze w sobie ceniłam.
Strzeliłam wtedy
do niewłaściwej osoby.
Nie przestawaj!
To, że ktoś może
odkryć naszą
tajemnicę, czyni to
jeszcze lepszym.
Jesteś cała spocona.
Taki tam aerobik.
Ten kawałek został jakby
wydłubany łyżeczką.
To część przednia
tak zwanej wyspy.
To jest część mózgu,
która odpowiada za empatię.
To pani doktor Evelyn Vogel.
Jest neuropsychiatrą.
Podobno FBI nazywa ją
„zaklinaczem psychopatów".
- Jaki on był?
- Kto?
Rzeźnik z Zatoki.
Praca z panem będzie
przyjemnością, Dexterze Morgan.
Sprawdź mi kogoś
o ksywce El Sapo.
- Kto to?
- Pierdolony paser.
El Sapo to nie paser
tylko płatny zabójca.
Weźmie biżuterię,
a potem zabije Briggsa.
Nie chcę, żeby
ciebie też zabił.
Deb, przyjechałem
tu cię uratować.
- Jesteś zagubiona.
- Ty jesteś zagubiony.
Dexter?
Chciałam się czymś
z tobą podzielić.
Czego chcesz?
Nie możesz mnie zabić.
Czemu?
Bo nie spełniam wymagań
Kodeksu Harry'ego.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
JEFFA LINDSAY
Nagrywa się.
Podsumujmy, na czym stoimy.
Dwa tygodnie temu powiedział mi
pan, że pana syn, Dexter,
chciał zobaczyć
miejsce zbrodni.
Nie zgodził się pan na to.
Zgadza się. On ma
tylko dziesięć lat.
Więc dlaczego pan
znowu przyszedł?
Bo ciągle prosił,
więc uznałem,
że go zabiorę.
Miałem nawet nadzieję,
że szok go wyrwie...
z tego stanu.
Proszę opowiedzieć,
co się stało.
Dostaliśmy zgłoszenie
do zabójstwa w Coral Gables.
Kobieta zastrzeliła
byłego męża,
gdy ten próbował
się do niej włamać.
Poczekałem, aż technicy
zrobią swoje
i przemyciłem Dextera
na miejsce zbrodni.
Ofiara przeleciała przez
przesuwne szklane drzwi,
więc wszędzie było
mnóstwo krwi.
Dextera to nie odstraszyło.
Nie zrobiło to
na nim wrażenia?
Wyglądał raczej
na zafascynowanego.
Po prostu stał i patrzył.
Jakby podziwiał obraz.
Pamiętam ten dzień,
to było jak obraz.
A ja chciałem być artystą.
Nie byliśmy tam długo,
ale gdy wracaliśmy,
zauważyłem...
że Dexter miał coś w ręku.
Ukradł to z
miejsca zbrodni.
Trofeum.
Mam rację,
co do Dextera, prawda?
Jest z nim coś nie tak.
Nie użyłabym tego określenia,
ale zgadzam się,
że Dexter jest tym,
o co go pan posądza.
Ale proszę mi
wierzyć, że jest na
tym świecie miejsce
dla pana syna.
Nie wiem dokładnie, jakie
i jaką formę przybierze,
ale znajdziemy je...
wspólnie.
Miałeś zaledwie
dziesięć lat,
gdy twój ojciec zwrócił się
do mnie o pomoc.
Wiem o tobie prawie
wszystko, Dexter.
Nie tylko, dlatego, że twój
ojciec ze mną rozmawiał,
ale dlatego, że
pomogłam cię stworzyć.
„Stworzyć". Mówi pani
jak doktor Frankenstein.
Nie chciałam, ale nie
wiem, jak to ująć.
Klasyczne oznaki psychopaty
jasno mówiły, że
w końcu staniesz się zabójcą
To postawiło przed
nami problem:
co dalej z tobą zrobić.
To ja przekonałam Harry'ego,
że twoich popędów
nie można powstrzymać,
ale można je ukierunkować.
Zrozumieliśmy, że polowanie
na zwierzęta ich nie zaspokoi,
więc uznaliśmy,
że można cię nauczyć zabijania
innego rodzaju zwierząt.
Ludzi, którzy naprawdę
zasługują na śmierć.
Znaczy to pani
wymyśliła Kodeks?
Harry dopracował szczegóły.
Jego doświadczenie policyjne
bardzo się przydało,
ale działał pod
moim nadzorem.
Na dobrą sprawę...
uważam się za twoją
duchową matkę.
Wiem, że dopiero teraz
stanęliśmy twarzą w twarz,
ale to jak spotkanie po latach.
Powinnam schłodzić szampana.
Eksperymentowałaś na mnie,
tak robią matki?
Stworzyłam chroniące cię ramy.
To właśnie robią matki.
Zrobiłaś ze mnie to,
czym jestem.
Wolałbyś zakład zamknięty?
Wyrok śmierci
Mogłam odwrócić się od ciebie i
pozwolić na to samo Harry'emu.
Mogłam powiadomić władze.
Więc dlaczego
tego nie zrobiłaś?
Powiedzmy, że
mnie zaintrygowałeś.
Przywiązałam się do Ciebie, Dexter.
Nadal mi zależy.
Dlaczego mi to mówisz?
Uratowałam ci życie.
I obawiam się, że muszę
poprosić o przysługę.
Na pewno to poznajesz.
To kawałek ludzkiego mózgu.
Część przednia wyspy.
Ofierze morderstwa brakowało
takiego kawałka.
I oto jest, dokładnie ten.
Znalazłam to na wycieraczce,
opakowane w papier z rzeźni.
Adresu nadawcy brak.
Dlaczego zabójca to przysłał?
Jako wiadomość?
Zabójcą może być jeden
z moich byłych pacjentów.
To byłoby
idealne wyjaśnienie
tego małego prezentu.
Uważasz to za groźbę.
Mózg na wycieraczce...
raczej to nie
wyznanie miłosne.
Prędzej czy później,
kawałek mojego mózgu
trafi do czyjegoś słoika.
Chcę... żebyś go
znalazł, Dexter.
I chcę, żebyś zrobił to, czego
Harry i ja cię nauczyliśmy.
Nie przyjmuję zleceń.
Masz kontakty w FBI,
pracujesz dla policji,
dlaczego nie
pójdziesz do nich?
Chciałabym.
Co stoi na przeszkodzie?
Nie jesteś jedynym psychopatą,
którym się zajmowałam.
Innych też uczyłaś Kodeksu?
Nie, ty jesteś wyjątkowy.
Ale korzystałam z innych
niestandardowych metod,
które niektórzy mogą
uznać za nielegalne.
Jeśli policja złapie zabójcę i to
będzie mój były pacjent...
Twoje niestandardowe metody
wyjdą na światło dzienne
i twoja kariera
legnie w gruzach.
Możesz nawet
trafić za kratki.
Rozumiesz mój problem.
Rozumiem, że to
twój problem.
To pomoże ujrzeć sprawy
we właściwym świetle.
Nie mów, że
odpuścisz kolejny
kawałek swojej przeszłości.
Zastanów się,
ale nie za długo.
Zabójca grasuje, Dexter.
I nie wstydzę się przyznać
że boję się tego,
co będzie.
Nie zasłużyłeś na to,
ale nie mam wyboru.
Muszę.
Dexter znowu zabił
kogoś w nocy.
Kogo?
Dilera narkotyków.
Facet obrabował i zabił
swoich dwóch klientów,
studentów.
Przynajmniej idzie
zgodnie z programem.
Powiedział, że
zrobił coś nowego
przed zabiciem
tego dilera.
Co takiego?
Kazał mu obejrzeć
zdjęcia swoich ofiar.
Ciekawe.
Spytałeś, dlaczego?
Powiedział, że czuł,
że powinien był to zrobić.
Jak sądzisz,
co to znaczy?
Ludzie mają wrodzone
poczucie sprawiedliwości.
Może Dexter odkrył
je w sobie?
Najważniejsze jest,
że po trzech zabójstwach
wdrożył się w proces.
Uda mu się, Harry.
Mam nadzieję.
Uwierzyła w ciebie,
gdy ja miałem wątpliwości.
Vogel dała mi tę
płytkę, bym poczuł,
że jestem jej coś winien.
A tak nie jest?
Jeśli jest odpowiedzialna
za stworzenie mnie,
to jest też odpowiedzialna
za to, co zrobiłem Deb.
Może Vogel jest
w stanie ci pomóc?
W jaki sposób?
Z Deb.
Musiałeś dużo
mówić Vogel o Deb.
Była częścią twojego życia.
Chciałbym, by dalej była.
Deb powiedziała,
że mnie nienawidzi,
że powinna była zabić
mnie w tym kontenerze,
zamiast LaGuerta.
Może powinienem był
cię posłuchać
i zostawić ją w spokoju.
Mówię tylko, że Vogel może
dać ci nowe możliwości.
W najgorszym razie jest
oknem w przeszłość,
którego nie
możesz zignorować.
Nie ufam Vogel,
po prostu nie mogę.
Jeden powód więcej,
by trzymać ją blisko siebie.
ELWAY - DOCHODZENIA.
Ustalmy fakty.
Masz namierzyć Briggsa
i doprowadzić za kratki.
Proste, nie?
Miałam też znaleźć
skradzioną biżuterię, nie?
Odzyskać dobra,
zgarnąć 20%?
Mam uwierzyć, że to robiłaś z
Briggsem przez dwa tygodnie?
Szukałaś biżuterii?
Tak, Elway.
Nie chciał mi jej
tak sobie oddać,
nie leżała u niego
w mieszkaniu.
Musiałam go urobić.
Co to za gówno?
Wygląda jak końskie szczyny.
To dla uzupełnienia
elektrolitów.
Wyglądasz na odwodnioną,
to źle wpływa na twój osąd.
Pewnie podsyca to
negatywne nastawienie.
Gdzie w opisie
twojego stanowiska
jest zapis o pracy
pod przykrywką?
Improwizowałam.
Naraziłaś na szwank
moje zasoby.
A konkretniej siebie.
Ja o tym decyduję.
Twój zasób ma się dobrze.
Chciałbym móc to samo
powiedzieć o Briggsie.
Znowu będziemy to wałkować?
Już ci mówiłam,
że nie wiem, co się stało.
Wróciłam do naszego
pokoju i już nie żył.
„Naszego pokoju"?
Czyli...
mieliście intymne relacje?
Po pierwsze, kto używa
słowa „intymne"?
Po drugie, co to
ma za znaczenie?
Zresztą, co miałam robić?
Powiedzieć: „Hej,
Briggs, mogę
wziąć sobie tę biżuterię,
którą ukradłeś,
bo chcę znaleźne?".
Robiłam swoje.
Gdybyś robiła swoje,
to nie siedzielibyśmy
tutaj, gadając
o braku rezultatów.
Coś się zawsze znajdzie.
Znalazłam to przy Briggsie.
To wygląda jak
klucz do składziku.
Stawiam własny tyłek, że to
klucz do schowka z biżuterią.
Dlaczego od razu tego
nie powiedziałaś?
Bo zabawnie było patrzeć,
jak przełykasz tę gorycz.
Do dna.
Jeszcze nie znaleźliśmy
tej biżuterii.
Możesz się mylić.
A jeśli nie?
- To mamy 20%.
- No tak.
I pokochasz mnie za to.
Kolejny dzień, kolejne zwłoki.
W Miami jest więcej trupów
niż poparzeń od słońca.
I za to jestem wdzięczny.
Scena zbrodni to chyba
ostatnie miejsce,
gdzie mogę
kontrolować chaos.
Ja pierdolę.
Ten koleś myśli, że jest
pierdolonym neurochirurgiem?
Neurochirurg.
Część przednia wyspy
znowu usunięta.
Czyli to seryjny zabójca?
Vogel miała rację.
Sądząc po braku
krwi wokół głowy,
również tego
dokonano po śmierci.
Brak ran wlotowych.
Krwawe ślady
wokół oczu.
Otarcia wokół szyi.
Uduszenie.
Ostatnim razem
zabójca zostawił
narzędzie zbrodni
w pobliżu ofiary.
Może zrobił to znowu.
Więc czego szukamy?
Sznurów, torebek,
wielkiej poduszki.
Dobra, rozdzielcie się.
Plastikowa torba?
Nienajgorsza metoda
na uduszenie kogoś.
Krew?
Chyba mamy
narzędzie zbrodni.
Oby zostawił jakiś odcisk.
Dostałam dziś
kolejną przesyłkę.
Taką samą, jak ostatnio?
Ta sama część mózgu.
Jeśli to jeden
z moich pacjentów,
zastanawiam się, czy
mogłam temu zapobiec.
Nie masz poczucia winy
za to, co ja robię?
Nie.
Czułam wyłącznie dumę.
Dumę?
Dexter, ty nie jesteś zły.
Czynisz świat
lepszym miejscem.
Nie dla wszystkich.
To znaczy?
Wracam do laboratorium.
Możemy mieć odcisk palca,
to będzie jakiś początek.
Pomożesz mi.
Nie wyglądasz
na zaskoczoną.
Tak jak mówiłam, choć się
dopiero, co spotkaliśmy,
ja cię znam, Dexter.
Lepiej niż
znałam Harry'ego.
Dlaczego przyszedł
do ciebie...
w mojej sprawie?
Byłam biegłym
w sprawie serii zabójstw,
nad którą pracował,
tak się
zaprzyjaźniliśmy.
Jest długa droga
od przyjaźni do
"sądzę, że mój syn
to seryjny zabójca".
Harry wiedział o mojej pracy
z młodymi psychopatami.
Wiedział też, że nie
patrzę na problem
jak na czarne-białe,
w przeciwieństwie do moich
ówczesnych kolegów.
I opowiedział ci wszystko.
Musisz zrozumieć, że wtedy
nie miał nikogo innego.
Nie Doris. I nikt z pracy.
A ja też nigdy
nie osądzałam.
W przeciwieństwie
do ciebie
względem mnie.
Ja cię nie osądzam.
Ale mi nie ufasz.
Powinnaś się tego spodziewać.
Skoro tak dobrze
mnie znasz.
Denerwujesz się?
Włamaniem? Jasne.
Więzienie zaszkodziłoby
rozwojowi mojej firmy.
MIEJSCE ZBRODNI
Widzisz, nie
włamujemy się.
Tylko wchodzimy sobie.
Naprawdę spałaś
z tym facetem?
Cholera.
Co? Co jest?
Gdybym tylko nie uparła
się na tę biżuterię...
gdybym tylko go złapała,
to nadal by żył.
Nie zadręczaj się tym.
W końcu to
przestępca, prawda?
Był całkiem spoko.
Sprawił, że zapominałam na
chwilę o moim gównianym życiu.
A co w nim
takiego gównianego?
- Oprócz pracowania dla ciebie?
- O przepraszam.
To ty wystąpiłaś z policji
i przyszłaś do mnie.
Muszę dodać, że
to rozsądny wybór.
Gdybyś brała
więcej spraw,
to zarabiałabyś tyle,
ile jesteś warta.
Wystąpiłam z policji,
bo się wypaliłam.
Jasne.
Słuchaj, wiem,
o co chodzi.
Wszyscy wiedzieli, że LaGuerta
była wrzodem na dupie.
Doskonale rozumiem, że
chciałaś rozwinąć skrzydła..
Co ty w ogóle pierdolisz?
LaGuerta była dobrym gliną.
Była zajebistą osobą.
Dobra, zapamiętam:
nigdy nie gadać o
znajomych Debry Morgan,
zrozumiano, jasne.
Po prostu okaż wdzięczność,
że dla ciebie pracuję, dobra?
Bo zaraz zarobię dla ciebie
zajebiście dużo pieniędzy.
To nieotwarty rachunek
z przechowalni.
Czemu policja
tego nie znalazła?
Bo przyszedł
dopiero dzisiaj.
Znalazłam zamek
do naszego klucza
Dobra, tam mogą
być jakieś fanty.
- Idziemy.
- Nie mogę
Nowy klient czeka
na mnie w biurze.
Dobra, to pójdę sama.
Plaża...
Dobra, czekaj chwilę.
Po prostu...
hej.
Hej.
Zrób mi przysługę, dobra?
Uważaj na siebie.
Jeśli coś spierdolę, to
możesz mnie nakarmić
tym uzupełnieniem
elektroszajsów.
Sprawdzam odciski z
plastikowej torby w bazie.
Jakieś wyniki?
Jeszcze nie, ale
jeśli zabójca
jest na tej liście,
którą mi dałaś,
to jest duża szansa, że
już jest w systemie.
Nie powinno to
długo potrwać.
Czemu cię nie pamiętam?
Według ciebie
miałem dziesięć lat,
gdy Harry przyszedł
do ciebie.
Powinienem cię pamiętać.
Nigdy nie spotkaliśmy
się osobiście.
- Harry zabronił.
- Dlaczego?
Nie chciał, byś myślał,
że jesteś chory.
Zawsze się starał
cię chronić.
I szanowałam to życzenie,
nawet po jego śmierci.
Chciałem z kimś porozmawiać
po odejściu Harry'ego.
Z kimś, kto wiedział,
przez co przechodziłem.
Chciałeś o tym
porozmawiać?
Byłem młody i byłem sam.
I proszę.
Jest coś.
Lyle Sussman.
- Lyle Sussman?
- Sussman?
Nie ma go na mojej liście.
Nie znam nikogo takiego.
To nie znaczy, że
on nie zna ciebie.
Twoje publikacje są sławne.
Dlaczego miałby brać mnie na cel?
Może ma problem
z czymś,
co napisałaś.
Aresztowany za jazdę pod wpływem
i zakłócanie porządku w 1992.
Kawaler, ma
dom w Messinie.
To bez sensu.
Odcisk palców Sussmana
jest na narzędziu zbrodni.
Analiza nie kłamie.
Spójrz na to
z dobrej strony.
Może to znaczy, że
leczyłaś pacjentów lepiej,
niż ci się wydaje.
Dwa wielkie umysły
przy pracy.
Przeszkadzam?
Nie. Co jest, Vince?
Zgadnij, kto znalazł
krwawy odcisk
na taśmie, która
zakrywała usta ofiary.
Ty?
I zgadnij, do kogo
mógł należeć?
Ofiary?
Do zabójcy.
To odcisk częściowy, więc
może to chwilę potrwać.
A ty? Coś na
narzędziu zbrodni?
Częściowy.
Czyli wyścig
czas zacząć!
Cholera.
Czemu to takie dziwne,
że chciałem z kimś
porozmawiać po
śmierci Harry'ego?
Ludzie jak ty zazwyczaj nie
szukają emocjonalnych więzi.
Powodzenia.
Wygląda tak niewinnie.
Tak jak moje mieszkanie.
Nie.
Albo Sussman nie
ma ręki do roślin,
albo nie było
go tu od dawna.
Może zaszył się w kolejnym
miejscu zbrodni?
W chatce łowieckiej
na odludziu?
Idealne miejsce
na zabójstwo.
Jezioro Nona. To duże
jezioro, ale zawsze coś.
Kurwa.
Znalazłaś moją biżuterię.
Ułatwiłaś mi życie.
Wielkie dzięki.
Co jest z tobą,
do cholery?!
Pojebana suka!
Tak, jestem pojebana.
Leż spokojnie.
Ciesz się, że nie zabijam ludzi,
dopóki mi nie zapłacą.
Carajo!
Oby Sussman utrzymywał
lepsze relacje
z mamą, niż ja ze swoją.
Pytanie: dlaczego
nie zdajesz
egzaminu na sierżanta?
Jakoś się nie złożyło.
- A co?
- Matthews robi mi koło pióra,
podrzuca mi ludzi:
Sanchez, Whitney.
Wolałbym ciebie.
Nie wiedziałem, że ci zależy.
Chłopie, zacznij traktować
swoją karierę poważniej.
Szczególnie, jeśli będziesz
chodził z moją siostrą.
Skąd wiesz?
Bo jestem
dobrym detektywem.
Czemu próbowałeś
to ukryć przede mną?
Myślałem, że cię szlag trafi.
Po prostu zachowuj się.
Jeśli mam się zgodzić na
ciebie i Jamie, to zapracuj na to.
Dorośnij.
Podejdź do egzaminu.
Czy wie pani,
gdzie może być
pani syn, pani Sussman?
Koniecznie musimy
z nim porozmawiać.
Nie widziałam go
od ładnych paru dni.
To normalne?
Zdarzało się już.
Pewnie wyjechał
na polowanie.
Lubi polować?
Żyje tym.
Zawsze coś przywozi.
Do domu.
Piękne, prawda?
Bez wątpienia.
Gdzie dokładnie jedzie?
Ma chatkę poza miastem.
Zna pani adres?
Nie, przykro mi.
Tylko tyle wiem.
A o co dokładnie chodzi?
Chcemy mu tylko
zadać kilka pytań,
nic więcej, pani Sussman.
Chciałabym pomóc,
ale nie wiem, co
więcej powiedzieć.
Chce pan dokładkę!
Przepraszam na chwilkę.
Możemy iść?
Ta pierdolona kołdra
mnie przeraża.
Futrzany koszmar.
Centrala.
Cholera.
Jezioro Nona
musi poczekać.
Oby nie za długo.
Co słychać, Vince?
Borborygmus.
" Dźwięk gazów przechodzących
przez twoje wnętrzności."
I teraz naprawdę
żałuję, że wypiłem
ten superzielony
koktajl owocowy.
Strzał w głowę.
Podbijam o jeden
w klatkę piersiową.
Jeden we wskaźniki,
jeden w zagłówek.
Zabójca albo panikował,
albo musi potrenować
na strzelnicy.
Samochód zarejestrowany
na Javiera Guzmana.
Myślisz, że to on?
Sądząc po kartotece
Guzmana, można zgadnąć.
Drobne wymuszenia,
morderstwo.
Miał ksywkę El Sapo.
El Sapo to zabójca
nasłany na Briggsa.
Jeśli on został zabity...
to czy Deb jest
w niebezpieczeństwie?
Dexter Morgan.
Zdasz relację?
Dex?
Myślisz, że jak to
się odbyło, Morgan?
Tak, sorry.
Kierowca się zatrzymuje.
Napastnik podchodzi
do samochodu,
pewnie z już
wyciągniętą bronią,
ofiara widzi strzelca,
chwyta za swoją broń,
wyciąga z kabury,
ale jest już za późno.
Strzelec otwiera ogień.
Znalazłem drugą
broń w schowku.
Do wora z nią.
Krew El Sapo jest tylko
wewnątrz samochodu.
To nie może być jego.
Zabójca mógł sięgać
do samochodu
i się skaleczył.
Dex.
El Sapo. Deb miała
zatargi z tymi gośćmi.
Jeśli ktoś ich eliminuje...
Wiem, zajmuję się tym.
Nie rozumiem, Dexter.
Przypuszczasz, gdzie może
być chatka Sussmana,
ale go nie ścigasz.
Najpierw muszę coś zrobić.
A co jest ważniejsze, niż
powstrzymanie zabójcy?
Moja siostra.
- Debra ma kłopoty?
- Tak.
I to cię gryzie.
Dojeżdżam do jej domu,
muszę się rozłączyć.
Jezu, Deb...
Co ty tu,
kurwa, robisz?
- Deb...
- Nie chcę cię tutaj.
Kurwa, chyba
wyraziłam się jasno?
El Sapo nie żyje.
El Sapo...
Facet nasłany
na Briggsa.
Wiem, kurwa, kto to jest.
Ktoś go zastrzelił
w jego samochodzie
To wyglądało na egzekucję.
Wiesz coś może o tym?
Wiem tylko, jak
się ma moja głowa.
Próbowałem dzwonić.
Martwiłem się o ciebie.
Wzruszające.
Nic mi nie jest.
Ja bym tak
nie powiedział.
I każdy mógł tu wejść.
Drzwi się nie zamykają,
więc musiałam być kreatywna.
Co się stało?
Deb, co ci się
stało w bok?
El Sapo poszedł za mną
do przechowalni,
wiesz, gdzie Briggs
trzymał fanty.
Walczyliśmy, zgarnął
towar. Koniec historii.
Tyle, że to nie koniec.
El Sapo nie żyje.
Jeszcze, kurwa, lepiej.
Zasłużył sobie.
A jeśli ten, kto zabił El
Sapo, podąży za tobą?
Nikt za mną nie
podąży, Dexter.
A skąd to wiesz?
Możesz przestać?
Co?
Przejmować się tym.
Deb, jestem twoim bratem.
Możesz mnie nienawidzić,
ile chcesz, ale nie zmienia to
faktu, że przejmuję się tobą.
Nie chciałam cię nienawidzić.
Wręcz przeciwnie.
Ale nie wyszło...
nic na to nie poradzę...
Czy możesz już iść?
Nie zostawię cię.
Jezu, kurwa, Chryste,
Dexter. Wypierdalaj.
Idź.
Deb nie chce mojej pomocy,
a Vogel jej żąda.
To jest to. Chatka Sussmana.
Przynajmniej
wyprzedzam policję.
Sussman nie brzydzi
się krwią ani śmiercią.
Vogel nie ma racji, wszystko
wskazuje, że to zabójca.
Poza tym.
Może Sussman
miał wspólnika,
który zdecydował
się go sprzątnąć?
Zabójca taki jak Sussman
nie ma wspólników.
- To samotne wilki.
- On mógł być wyjątkiem.
Albo niewinną ofiarą,
jak pierwsze dwie.
Odciski Sussmana były
na narzędziu zbrodni.
Musiał być
w to zamieszany.
Usiądź, Dexter.
Denerwujesz się.
Po prostu staram
się to rozgryźć.
Ciężko jest ci
przyznać, że się mylisz.
Ale to w porządku.
Ludzie tacy jak
ty zawsze muszą
mieć rację, czuć
się lepszymi,
to wrodzone.
Mówisz o mnie, jakbym był
jakimś osobnym gatunkiem.
Jakbym był kimś
poniżej człowieka.
Wręcz przeciwnie.
Czytałeś którąś
z moich książek?
Jakoś się nie złożyło.
Gdybyś czytał,
to wiedziałbyś,
że nie uważam psychopatów
za pomyłkę natury.
Są darem.
Darem?
To samce alfa,
które pomogły ludzkości
przetrwać na tyle długo,
by stała się cywilizowana.
Nieodzowna grupa.
Wierzysz w to?
Czy wiesz, że
cechy psychopatów
posiadają najlepsi
menadżerowie?
Najskuteczniejsi politycy?
Bez psychopatów ludzkość
już by nie istniała.
Ale duża część ludzkości
właśnie przez nich nie istnieje.
Druga strona medalu...
Ktoś z twojej
nieodzownej grupy
dalej zabija.
A my jesteśmy
w punkcie wyjścia.
Znajdziesz go, Dexter.
Wierzę w ciebie.
Co się dzieje z Debrą?
To sprawa między nami.
To ma wpływ na ciebie,
więc również dla
mnie jest problemem.
Nie będziemy
rozmawiać o Deb.
Jak chcesz.
Mam wrócić później?
Przepraszam.
Sprawdzałem, czy
Dexter dzwonił.
Sprawdzał, co z Deb.
Deb?
- Tak.
- No, no.
Minęło całe dziesięć
sekund randki i
już myślałam, że
dobijemy do minuty
bez wspomnienia o twojej
byłej narzeczonej.
O czym ty mówisz?
Joey, zawsze sprawdzasz,
co z nią
albo mówisz o niej.
Odkąd jesteśmy ze sobą,
jakbyś ją kontrolował.
To nieprawda.
To zróbmy eksperyment.
czy wytrzymasz cały dzień
bez wspominania
o Debrze Morgan?
Ludzie, co z wami?
- Znaczy...
- Jacy ludzie?
Twój brat ściga
mnie, żebym
podszedł do egzaminu
na sierżanta,
ty ścigasz mnie o Deb,
co to jest, kurwa,
jakiś kubański zwyczaj?
A co Angel ma
z tym wspólnego?
Wie, że się spotykamy.
A teraz ściga mnie, żebym
coś zrobił ze swoim życiem.
"Dorośnij, podejdź do
egzaminu na sierżanta."
A może ja nie chcę nic
robić ze swoim życiem.
Zaraz, skąd Angel wie,
że się spotykamy?
I co jest złego w
polepszeniu swojego życia?
Widzisz? O to mi chodzi!
Wiesz, co? Walić to.
Nie po to się stroiłam,
żeby się z tobą kłócić.
Idź sam na drinka.
Ja...
Czemu się wtrącasz do
mojego życia osobistego?!
- A co ja zrobiłem?
- Angel, dobrze wiesz, co.
Wywierasz presję na Quinna!
Właśnie strasznie się
pożarliśmy przez ciebie!
- Chwila.
- Zadowolony jesteś z siebie?
Pilnuj, kurwa,
własnego nosa, Angel!
Jeśli odnajdę
zabójcę El Sapo,
to będę mógł
ochronić Deb.
WYSZUKIWANIE
ZNALEZIONO
To krew Deb.
Ona zabiła El Sapo.
Zastrzeliła go
w samochodzie.
Deb.
Co ona tu robi?
Morgan.
Proszę pana.
Nigdy ci nie powiedziałem,
jak bardzo byłem
rozczarowany, że
wystąpiłaś ze służby.
Z góry wydziału zabójstw
do ścigania uciekinierów.
Cholernie ciekawy
rozwój kariery.
To nie tak, jak pan myśli.
Oby to było tego warte.
Debra Morgan?
Czy mnie oczy
nie mylą...
Gdybym cię teraz
obmacał, to
już nie byłoby to
molestowanie seksualne.
- Witaj, nieznajoma.
- Cześć.
Co cię tu sprowadza?
Quinn miał jakieś
pytania do sprawy...
Chodzi o El Sapo?
Pewnie poszedł po kawę.
Co rano przechodzę obok
i muszę zawrócić,
bo nadal myślę,
że to biuro Deb.
I tak powinieneś
dostać awans wcześniej.
Ja tam nigdy
nie pasowałam.
Gówno prawda.
To miejsce już nie jest
takie samo bez ciebie.
Idziemy dziś na
drinka do Papa's.
Też przyjdź.
Postaram się.
Hej.
Dzięki, że wpadłaś.
Chodź.
Ja...
Pokój odpraw jest zajęty,
ale nie ma chyba problemu, prawda?
Albo, kurwa, wszyscy
dalej by cię ściskali.
Podejdziemy pod
samochód z kawą?
Nie, jedźmy z koksem.
Dobra.
El Sapo i Briggs.
Co chcesz wiedzieć?
Walimy głową w mur.
Może naprowadzisz
nas na jakiś ślad?
Co możesz
nam powiedzieć?
Szukałam
Briggsa-uciekiniera.
Okradł jubilera i
zwiał z towarem
wartym pół miliona.
Dostałam cynk, że jest
w Fort Lauderdale.
Ustaliłam, że chce
spylić towar El Sapo.
A myślałem,
że masz go
tylko namierzyć
i doprowadzić?
Tak, ale chciałam
też odzyskać towar.
Co się stało tej nocy,
gdy zginął Briggs?
Miał się wtedy
spotkać z El Sapo.
Myślałam, że przyjedzie
za kilka godzin,
więc poszłam po kanapkę,
gdy wróciłam, na miejscu
była już policja,
a Briggs miał zajebistą
dziurę w klacie.
Kłamie by ochronić
mnie, czy siebie?
Sam już nie wiem.
Może rzucisz okiem
na to, co mamy?
Co dwie głowy
to nie jedna.
Ruszymy coś, wiesz.
Jak za dawnych czasów.
Myślimy, że strzelec
podszedł do
pojazdu od tyłu,
a potem El Sapo
wyciągnął broń.
A wtedy strzelec...
Nic ci nie jest?
Przepraszam, sprawy rodzinne.
Muszę pożyczyć
swoją siostrę.
Jasne.
Dzięki.
Co, Dexter?
Wiem, że to ty
zabiłaś El Sapo.
Znalazłem twoją krew
na miejscu zbrodni.
Kurwa.
Powiedz mi, co się stało.
Powiedz, Deb.
Nie wiem, co się
stało, dobra?
Kurwa, ledwo
co pamiętam.
Byłam zła i chciałam
odzyskać biżuterię.
Następne, co pamiętam,
to jak stałam nad trupem.
Strzeliłaś do niego cztery
razy, nic nie pamiętasz?
Właśnie zdrowo mi wpieprzył.
Trochę mi odpierdoliło.
Czemu nie
zadzwoniłaś na policję?
Nie wiedziałam,
co im powiedzieć.
Mogłaś zadzwonić
do mnie.
Ty mnie pakujesz w
kłopoty, a nie z nich ratujesz.
To, dlatego mnie okłamałaś?
To nagle kłamstwo
jest problemem?
Znaleźliśmy broń w schowku
samochodu El Sapo.
Czy to twoja?
Kurde, może być.
Zabrał mi ją,
zanim mnie naklepał.
Znajdą cię dzięki niej,
jak to wyjaśnisz?
Mógłbyś ją wydostać.
Pozbyć się jej.
A gdyby mnie nie
było, by cię kryć?
Chcesz się pobawić
w gdybanie?
A gdybyś nie był
seryjnym zabójcą?
A gdyby Harry zostawił cię
w tym pierdolonym kontenerze?
- Wystarczy.
- Wiesz, co?
El Sapo nie jest pierwszym,
którego zastrzeliłam, Dexter,
i może nie być
ostatnim, kurwa.
Co to miało znaczyć?
Wszystko może się
zdarzyć w tym piekle,
jakim jest teraz
moje życie.
To twój dar dla
mnie, Dexter.
Ona ma rację.
Kimkolwiek była Deb
przed zabiciem LaGuerta,
ta osoba jest martwa.
Chciałbym tylko wiedzieć,
co zajęło jej miejsce.
Dużo pracy?
Po uszy.
Więc mogli jeszcze
nie przebadać broni Deb.
NIEUPOWAŻNIONYM
WSTĘP WZBRONIONY
Pozbywałem się
dowodów dla siebie
więcej razy, niż
mogę spamiętać.
Ale nigdy nie przyzwyczaję się
robić tego dla Deb.
Pogodziliście
się z Jamie?
A skąd wiesz,
że się kłóciliśmy?
- Bo jestem dobrym...
- Detektywem, jasne.
Ten egzamin
na sierżanta...
Tak?
Jutro zaczynam
się uczyć do niego.
Dobra.
Będziesz dobrym
sierżantem.
A jeśli nie,
to zdegraduję twoje dupsko.
Vogel mówi, że psychopaci
nie są pomyłką
natury, ale darem.
Ale jakiż to dar niszczy
wszystko, na czym mu zależy?
- Halo?
- Dexter,
chyba ktoś jest w moim domu.
Skąd wiesz?
Właśnie weszłam i drzwi
wejściowe są otwarte.
Wsiądź do samochodu
i tam czekaj.
Jeśli ktoś tam był, gdy
dzwoniłam, to nadal tam jest.
Nie widziałam, żeby
ktoś wychodził.
Poczekaj tu.
Dziękuję, Dexter.
Na pewno nikogo
tam nie ma?
Sprawdziłem cały dom.
Na pewno.
To nie jest moja płytka.
Włącz.
Był przymuszany.
A teraz nie żyje.
Cały ten czas
się myliłem.
Ty miałaś rację.
Sussman nigdy nie był
prawdziwym zabójcą.
Był tylko kolejną ofiarą.
Powinienem był
cię posłuchać.
Robiłeś to, co
uważałeś za słuszne.
Nie mieliśmy pojęcia...
Ty mogłaś nie mieć pojęcia,
nigdy tego nie robiłaś.
Dla mnie to codzienność.
Jedyna rzecz, w której
jestem naprawdę dobry.
Sprawdzanie, śledzenie
i zabijanie ludzi.
Nawet tego nie
potrafię już robić.
Tego, co teraz czujesz,
nie spowodował zabójca.
Ja...
zniszczyłem Deb.
Ona odeszła.
Myliłaś się, co do mnie.
Jestem błędem.
Jesteś dokładnie tym,
czym masz być, Dexter.
Jesteś idealny.