W poprzednich odcinkach...
- Dex...
- Zastrzel go.
Rób, co musisz.
O mój Boże!
Kimkolwiek była Deb
przed zabiciem LaGuerty,
ta osoba jest martwa.
O mój Boże!
Myślimy, że strzelec
podszedł do pojazdu od tyłu,
a potem El Sapo wyciągnął broń.
Wiem,
że to ty zabiłaś El Sapo.
A gdyby mnie nie było, by cię kryć?
Chcesz się pobawić w gdybanie?
Co się dzieje z Debrą?
To sprawa między nami.
To ma wpływ na ciebie.
Nie będziemy rozmawiać o Deb.
Już myślałam,
że uda się pogadać minutę
bez wspomnienia
o twojej byłej narzeczonej.
Twój brat ściga mnie,
żebym podszedł
do egzaminu na sierżanta,
ty ścigasz mnie o Deb...
Część przednia wyspy
znowu usunięta.
Czyli to seryjny zabójca.
Vogel miała rację.
Lyle Sussman.
Nie znam nikogo takiego.
To nie znaczy,
że on nie zna ciebie.
Został do tego zmuszony.
Sussman nigdy nie był prawdziwym zabójcą.
Był tylko kolejną ofiarą.
Myliłaś się co do mnie.
Ja zniszczyłem Deb.
Jestem błędem.
Jesteś dokładnie tym,
czym masz być.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Tato...?
Harrison?
Harrison!
Tato...?
Harrison?
Brzuszek mnie boli.
Harrison, zjadłeś całe
pudełko lodów?
Harrison.
Dlaczego?
Bo je uwielbiam.
No dobra.
Chodź.
Wypij to, przestanie cię boleć.
Obiecuję.
Grzeczny chłopiec.
Łyczek czegoś
różowego wystarczy,
by uleczyć ból mojego syna.
Szkoda, że nie jest
równie łatwo pomóc Deb.
Czego?
Pani porucznik Morgan?
Do niedawna tak.
Czy piła pani alkohol?
- Jakiś problem, panie władzo?
- Jest problem.
Jest pani w samochodzie, pijana,
obok otwarty pojemnik,
liczne pojemniki.
Przynajmniej zjechałam na pobocze.
Miałam parę naprawdę trudnych dni.
Może mi pan odpuścić?
- Naprawdę chciałbym, ale...
- Ale co?
Uszkodzono własność miasta.
Uszkodzono własność?
W chuja lecisz?!
Proszę wysiąść z pojazdu.
O żesz w mordę.
Zadzwonić po kogoś?
Może po brata?
Tylko, kurwa, nie Dexter.
Quinn.
Dobra.
Już jadę.
Wszystko w porządku?
Tak, policyjne sprawy.
- Dobra.
- Zadzwonię później.
- Deb.
- Nie śpię.
Jak się czujesz?
Jakby auto mnie przejechało.
Jezu, Deb.
Boże, daruj sobie
kazania, dobra?
Łeb mnie napierdala.
Nie będę prawił ci kazań.
Spisali cię już?
Nie, jeszcze nie.
Przynajmniej nie wzięli na izbę.
Dzięki Bogu za
solidarność zawodową.
No dobra.
Może uda mi się ciebie
z tego wyciągnąć.
Hej, jak tam?
Może ktoś mi pomoże?
Czym mogę służyć?
Deb tak namieszała,
że naprawdę doceniam
stąpanie po pewnym gruncie.
Chatka Lyle'a Sussmana.
Ale gdzie jest ciało?
Dex?
To on, Sussman.
Neurochirurg!
Niezupełnie.
Czy to prawdziwy Neurochirurg
przemeblował miejsce zbrodni,
zacierając wszystkie ślady tego,
że zwłoki Sussmana
zwisały z haka
wbitego w tył jego czaszki?
Pomożesz mi?
Przednie zęby wybite.
Wygląda na to, że Sussman
włożył sobie strzelbę do ust
i bum,
rozwaliło mu łeb.
Albo ktoś włożył mu broń do ust
i pociągnął za spust po jego śmierci.
Ślady prochu na dłoniach Sussmana.
Może gnojka w końcu
dopadło sumienie
i nie mógł żyć z tym, co zrobił.
Choć brak listu pożegnalnego.
Ach, samobójstwo.
Tak bardzo ułatwia nam życie.
Daj to sobie na koszulkę.
Ten, kto nęka Vogel,
chce zmylić gliniarzy.
Vogel już jest?
Właśnie po nią dzwoniłem.
A Quinn, kurwa, gdzie?
Możesz mi później podziękować.
Dalej trzymasz tu gumę?
Czuję własny oddech.
Na pewno chcesz
jechać prosto do roboty
po nocy spędzonej na komisariacie?
Mogę cię zawieźć do domu.
Możesz wziąć prysznic.
Mam w szufladzie dezodorant.
Dzięki za podrzucenie.
Deb, czekaj.
Co?
Czy mam się martwić?
O co?
O ciebie.
Myślę, że możesz mieć problem.
Na przykład z piciem?
Tylko mówię.
Serio?
Akurat ty zarzucasz mi,
- że mam problem z piciem?
- Nic ci nie zarzucam.
Ile razy ty przyjeżdżałeś
na miejsce zbrodni
w starych cuchach,
śmierdząc wódą?
Sporo, dobra?
Bo jechałem już tą drogą,
więc rozumiem.
Ja nie jadę żadną,
kurwa, drogą.
Ale kiedy ja odlatywałem,
to przynajmniej miałem powód.
Co to znaczy,
że miałeś powód?
Ciebie, ciemnoto.
Odrzuciłaś moje oświadczyny!
To był mój powód.
A jaki jest twój?
Chyba nie znam własnych
ograniczeń,
czy coś.
Ja nie...
To mój szef, muszę lecieć.
Deb...
Może lepiej doprowadź się
do jakiegoś stanu,
nowy klient przychodzi o dziewiątej.
„Nieznany".
„Wyjrzyj na zewnątrz".
Boję się, Dexter. On działa coraz
intensywniej, a nam każe za sobą gonić.
Zrobię parę testów
w laboratorium,
ale zgaduję,
że ta tkanka należy do Sussmana.
Wyjaśnia, dlaczego zabójca
rozwalił mu łeb strzałem ze strzelby,
żeby nikt nie zauważył
brakujących kawałków.
Jaka to część mózgu?
Płat potyliczny.
Odpowiada za wzrok.
Przesyła nam wiadomość.
Obserwuje nas.
Te pudełka „Jego" i „Jej"...
Ma świadomość tego,
że jest nas dwoje.
Przepraszam, Dexter,
że cię w to wciągnęłam.
Wysłał obydwie paczki do ciebie.
Może nie wie, jak mnie znaleźć,
pewnie nawet nie wie, jak się nazywam.
- Jeszcze.
- Tak, wiem.
Muszę dotrzeć do niego,
nim on dotrze do mnie.
Przeglądałem twoją książkę
i sprawdzałem
ze źródłami i listą podejrzanych.
Jakieś postępy?
Wykreśliłem dwa pierwsze nazwiska.
Kto następny?
Ron Galuzzo.
Według twoich danych
udusił w liceum swojego
najlepszego przyjaciela,
ale przekonał cię,
że to był dręczyciel.
Tak.
Rzadko się zdarza,
żeby ktoś mnie tak oszukał.
Po jego przesłuchaniu
wniosłam o złagodzenie kary,
ale gdy w końcu wyciągnęłam z niego
przyznanie się do kłamstwa,
wycofałam to podanie.
Jeśli Galuzzo czytał twoją książkę
i rozpoznał swoją historię...
To zrozumiał, że był
w zakładzie zamkniętym
do 21 roku życia przeze mnie.
To dobry powód,
by żywić urazę.
- Dex!
- Przepraszam.
Chodzi o twoją siostrę.
Co z nią?
Została wczoraj zatrzymana
za jazdę pod wpływem.
Cholera...
Ale wyciągnąłem ją z tego.
Mimo to, kiepsko to wyglądało.
Prosiła, żebym nic nie mówił,
więc dupowaty ze mnie przyjaciel,
że ci mówię,
ale martwię się o nią.
Co się, kurwa, z nią dzieje?
Ostatnio było jej bardzo ciężko.
Tak, wiem.
Ale stary,
to już zupełnie inny poziom.
Co teraz zrobimy?
Wymyślę coś.
Dzięki za cynk.
Chcę zrobić z ciebie sierżanta,
a ty się spóźniasz?
Chcesz, żebym wyszedł na dupka?
Wybacz, ale miałem coś wyjątkowego.
Chcesz coś wyjątkowego?
To właź do chatki.
O co chodzi?
Chodzi o Deb.
Zatrzymano ją za jazdę pod wpływem.
Muszę do niej jechać.
Ma problem z alkoholem?
Ma problem ze mną.
Zachowuje się w ten sposób przeze mnie.
Nie możesz brać na siebie
problemów siostry,
- szczególnie teraz.
- To moja wina, dobra?
Deb dowiedziała się, czym jestem.
Wie wszystko.
Wszystko?
Skąd?
To długa opowieść.
Wystarczy ci wiedzieć,
że nie znosi tego zbyt dobrze.
Naprawdę jest ci z tym źle,
prawda?
Analizujesz mnie teraz?
To jest po prostu coś niezwykłego.
To nie jest najlepsza chwila.
W większości przypadków,
gdy ludzie podejrzewają,
że ich partner ma romans,
to zazwyczaj go ma.
Ale nie zawsze, prawda?
Nie, zdecydowanie nie zawsze.
To jest dla pani.
Moja asystentka wyjaśni honorarium
i terminy płatności
i odezwiemy się,
jak tylko coś znajdziemy.
Tak bardzo się denerwuję.
Czy to normalne,
być tak zdenerwowanym?
Ludzie przeżywają
wiele różnych emocji.
Ale ja sądzę, że najważniejsze
jest znalezienie prawdy.
Na mnie nie patrz, ja sądzę,
że prawda jest przereklamowana.
W razie pytań proszę dzwonić,
będziemy w kontakcie.
Tak.
- Dziękuję.
- Dzięki.
Musimy popracować
nad twoim podejściem do klienta.
Skończyliśmy?
Muszę się, kurwa, zdrzemnąć.
Nie, nie skończyliśmy.
Mam coś dla ciebie.
Co to? Koktajl z gówna?
Specjalna mieszanka suplementów.
Witaminy, elektrolity,
kilka chińskich ziół.
Wygoni z ciebie kaca.
Skąd wiesz, że mam kaca?
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
To twój brat.
Zajebiście.
Po prostu zajebiście.
Czego?
Słyszałem, co się stało
wczoraj w nocy.
Pierdolony Quinn.
Martwi się o ciebie.
Obydwaj się martwimy.
Mało co nie aresztowali cię
za jazdę pod wpływem?
Kluczowe słowo
tutaj to „mało co".
Nic się nie stało.
Właśnie, że się stało.
Nie chciałam ci mówić,
bo byś zaczął świrować.
Nie świruję,
tylko staram się pomóc.
Kurwa, Dexter,
nie mam na to czasu, rozumiesz?
Muszę wiedzieć, czy jakiś bogaty pajac
puka jakąś panienkę,
a raczej dupczy,
i żebym mogła jej o tym powiedzieć,
by dostała zabójczo dużą kwotę za rozwód
i żeby mogli dalej prowadzić
swoje głupie,
zajebiście nudne życia,
a ja mogła dalej prowadzić swoje.
Bo to jest teraz moje życie.
Nie zawsze takie było.
Może kolacja dzisiaj?
Pogadamy.
Nie chce mi się z tobą gadać.
Będę się tu pokazywał,
dopóki ci się nie zachce.
Jeśli się zgodzę,
to sobie pójdziesz?
Tak.
No dobrze.
Świetnie,
przyjadę o ósmej.
Jest protokół autopsji z chatki.
Oficjalnie uznano śmierć
Lyle'a Sussmana za samobójstwo.
Dzięki temu
sprawa Neurochirurga
jest oficjalnie zamknięta.
No dobra.
Zadzwonię do Evelyn
i podziękuję za pomoc.
Evelyn? Komuś staje
na myśl o dobrej pani doktor.
Co ja ci mówiłam
o przybliżaniu się?
Jakiś postęp o zabójstwie El Sapo?
Żadnych śladów, wymieniamy
informacje z policją Fort Lauderdale.
Okazuje się, że El Sapo jest podejrzanym
w sprawie zabójstwa złodziejaszka,
Andrew Briggsa.
Gliny nigdy nie dowiedzą się,
że to Deb zabiła El Sapo.
Więc teraz mogę skupić się
na chronieniu Vogel.
I siebie.
Ron Galuzzo.
Właśnie może na mnie polować.
Albo może sprzedawać
sprzęt gimnastyczny w supermarkecie.
Wykonaliście dziś świetną robotę.
Szefie.
Ma szef chwilkę?
Myślałem o tym, co pan mówił,.
nad znalezieniem nowego sierżanta.
Typuję Joeya Quinna
Quinna?
Mowy nie ma.
- To nie jest materiał na sierżanta.
- To dobry glina.
Jest nieodpowiedzialny,
nieprzewidywalny,
no i oczywiście
niekomunikatywny.
Nie ma szans,
żeby zdał egzamin.
Zda.
Skoro tak mówisz.
- Masz to wszystko?
- Tak.
Dzięki temu facetowi
to jest zbyt łatwe.
Naprawdę, zajebista klasa.
Powiedz mi,
kto cię podwiózł dziś rano?
Kto? Quinn?
To przyjaciel.
Taki typ przyjaciela, który podwozi cię
we wczorajszym ubraniu, co?
Boże, nie śpimy ze sobą,
jeśli to sugerujesz.
No i nie jest to
twój, kurwa, interes.
Hej, hej. Nie osądzam,
nie osądzam.
Wolno ci być podrywaczką,
jeśli tylko tego chcesz.
Niby dlaczego
jestem podrywaczką?
Najpierw Briggs,
potem ten, no, nowy przyjaciel.
To nie jest nowy przyjaciel.
Chodziliśmy kiedyś ze sobą,
ale się skończyło.
Poważnie?
Co się stało?
On się oświadczył
ja odmówiłam.
Jezu Chryste.
Lepszy z niego człowiek niż ze mnie.
Gdyby mnie odrzucono,
to, kurwa,
nie pozostałbym przyjacielem.
Ale to dlatego,
że gigantyczna pizda z ciebie.
No, niewykluczone.
Ron Galuzzo.
Jeśli on jest zabójcą,
to ten market jest idealnym miejscem
do wyboru ofiary.
Każdy z naszych produktów umożliwi
utrzymanie aktualnej formy.
Muszę jeszcze coś zrobić,
więc do zobaczenia później, dobra?
W chatce Sussmana było ciemno.
Czy mnie rozpoznaje?
Ma pan dobre oko.
To Rzeźbiarz 300 ,
najlepszy model.
Czy próbuje tylko coś sprzedać?
Szukam czegoś do
kompleksowego treningu,
by na maksa wykorzystać czas.
Czy mogę pana zmierzyć?
Jasne.
Już teraz jest pan w niezłej kondycji.
Bardzo niski wskaźnik ilości
tkanki tłuszczowej do mięśniowej.
Dziękuję. Robię, co mogę.
Ten sprzęt jest raczej
dla początkujących,
osób bez ustalonego schematu.
Czy on wie, kim jestem?
Czy próbuje się mnie pozbyć?
Chciałbym zmienić tryb mojego treningu,
z chęcią wysłucham sugestii.
To cacko...
przytnie cię szybciej niż
kucharz w japońskiej restauracji.
- Dalej, spróbuj.
- No dobra.
Chyba mnie nie rozpoznaje.
Ostrożnie.
Może uraz do Vogel
będzie trudniejszy do ukrycia.
Lubię czytać podczas treningu.
Chroni mnie przed chorobą lokomocyjną.
Nie mogę się od tego oderwać,
słyszał pan o tym?
Kiepski ze mnie czytelnik.
Ale pewnie słyszał pan o autorce,
jest dość znana.
Nazywają ją „zaklinaczką psychopatów".
Doktor Evelyn Vogel?
Nie, nigdy o niej nie słyszałem
Oczywiście, że słyszał o Vogel,
leczyła go. Kłamie.
Taki wytrenowany facet jak pan
potrzebuje co najmniej poziomu piątego,
by osiągnąć pełen efekt.
Ale po co kłamać,
gdyby nie miał nic do ukrycia?
Tak, czuję.
- Tak?
- O tak.
Proszę pamiętać o oddychaniu.
Poszedłeś do Galuzzo?
Mogłeś zdradzić nas oboje.
Warto było.
Na pewno coś ukrywa.
I co teraz?
Włamię się do niego jutro,
gdy będzie w pracy,
by znaleźć niezbity dowód jego winy.
A co, jeśli w tym czasie
przyjdzie po mnie?
Możesz się jakoś chronić?
Mam pistolet,
ale nie używałam go od lat.
Niech będzie nabity.
Dzwoń,
gdyby coś się działo.
Zabieram Deb na kolację.
Wpadnę do ciebie później.
Poczekaj...
Myślałam nad jeszcze jedną rzeczą
od czasu naszej rozmowy.
Tak?
Gdy Harry i ja wpadliśmy
na pomysł Kodeksu,
on nalegał, żebyś zabijał
tylko złych ludzi,
a ja nalegałam, żeby
pierwszą zasadą Kodeksu było:
„nie daj się złapać",
żeby dać ci trochę pola manewru.
Okej.
Dlatego moje pytanie brzmi:
Gdy twoja siostra dowiedziała się,
kim jesteś i co robisz,
to dlaczego jej nie zabiłeś?
Co?
Nie, żebym była za tym czynem,
ale skoro Debra
zna prawdę o tobie,
to bez wątpienia stanowi ryzyko...
Nigdy nie zabiłbym Debry.
To moja siostra.
Kocham ją.
Co dokładnie w niej kochasz?
To znaczy?
Gdy psychopata
mówi o miłości,
to nie ma na myśli tego samego,
co przeciętny człowiek.
Więc co w niej kochasz?
Ja... nie wiem.
Kocham, gdy razem idziemy
na steki i piwo,
i, do niedawna, fakt,
że zawsze była przy mnie,
że mnie podziwiała.
Ale nic z tego nie dotyczy Debry,
tylko tego, co ona robi dla ciebie.
Mówisz, że jestem samolubny?
Nie krytykuję.
Bezinteresowna miłość jest wystarczająco
trudna dla przeciętnych ludzi,
a dla psychopatów jest...
...niemożliwa.
Więc dlaczego mi to mówisz?
Żebym myślał jeszcze gorzej o sobie?
Wręcz przeciwnie.
Chcę, żebyś napawał się tym,
czym jesteś.
Jak mówiłam, jesteś idealny.
Jak możesz tak mówić,
skoro wiesz, co zrobiłem Deb?
O to mi chodzi.
Jesteś idealnym psychopatą.
To, co mówiłeś o pomaganiu Debrze
i kochaniu jej...
Jesteś jak ...
Michał Anioł próbujący
grać na banjo.
Próbuję być dobrym bratem.
Dlaczego nie chcesz,
bym ja pomogła Debrze?
Bo ciebie nawet nie wysłucha.
Tylko ja ją rozumiem.
Dexter, przyznajesz,
że jesteś źródłem jej bólu.
Jak możesz uważać się
za rozwiązanie?
Poradzę sobie z Deb.
Robiłem to przez całe moje życie.
Dobra.
Kolejne pytanie.
Uniki mające na celu uniemożliwienie
przejęcia kontroli
przez funkcjonariusza to:
A) czynna agresja,
B) opór fizyczny,
C) aktywny opór,
D) czynne uchylanie się?
B, czynna agresja.
Dobra, czynna agresja
czyli właściwie A
i B, to błąd.
Odpowiedź to C, czynny opór.
- Czekaj, miesza mi się wszystko.
- Oczywiście, że tak.
Matthews miał rację,
- przejebany przypadek z ciebie.
- Jezu, Angel, spokojnie.
Tak, Angel, spokojnie.
Nadstawiam za ciebie
karku przed Matthewsem.
Lepiej nie spierdol tego.
Odpuść mu trochę, dobrze?
Dalej jest zmęczony
po tym wezwaniu
w środku nocy do sprawy.
Jakiej sprawy?
Nie było żadnej sprawy.
Ja...
zostawię was samych,
pogadacie sobie.
To gdzie naprawdę
pojechałeś o czwartej rano?
Deb miała problemy
i prosiła mnie o pomoc.
Ma dość spore problemy.
A dlaczego zadzwoniła do ciebie?
A nie do brata?
Ostatnio coś się
nie dogadują, rozumiesz.
- Przyjaciołom się nie odmawia.
- To coś więcej niż przyjaciółka.
Wiesz, w końcu ją dupczyłeś.
A teraz dzwoni do ciebie
z byle powodu?
Jak mam to rozumieć?
Jamie,
przysięgam ci,
że nie ma nic między mną i Deb.
To dlaczego skłamałeś?
Bo wiedziałem, że nie zrozumiesz.
I masz rację.
Nie rozumiem.
Smacznego życzę.
Co my, kurwa,
robimy w tej spelunie?
Podać coś do picia?
Mamy szeroki wybór
drinków specjalnych.
Wezmę bourbona, dziękuję.
Dwa razy cola.
Wiedziałam, że to był błąd.
Chcę ci coś pokazać.
Widzisz tego człowieka?
Ojca?
Tak.
Wygląda znajomo?
Chuj wie.
Kurwa,
ma kamizelkę!
Nie ruszaj się, kurwa!
I co z tego, Dex?
To było dawno temu.
Tak, ale zobacz.
Widzisz tego faceta,
którego uratowałaś?
To on, tam.
Jego córeczki nie miałyby
ojca, gdyby nie ty.
Dlatego zaprowadziłem cię do tej speluny,
żeby ci to pokazać.
Wiem, że uważasz się
za złego człowieka, Deb,
po tym wszystkim,
co się wydarzyło, ale tak nie jest.
Jesteś dobrym człowiekiem.
Przyniosłaś na świat wiele dobra.
Kurwa, zdycham z głodu.
Miłego dnia w markecie.
Rozumiem, że nie to
chciała pani zobaczyć,
ale może się przydać
do korzystnej ugody rozwodowej.
Możemy to przesłać do pani adwokata.
Sama nie wiem.
Nie musi pani
decydować teraz.
Rozumiem, że trudno to przyjąć.
Nie wiadomo, czy to on.
Proszę?
Ten człowiek na zdjęciach.
Nie mam pewności,
czy to mój mąż.
Przecież to on,
tu widać jego twarz.
Zamazaną.
Światło nie jest najlepsze.
Pani Gerard, zapewniam,
zawsze bardzo starannie...
To była pomyłka.
Pani Gerard...
Przykro mi,
że zmarnowałam wasz czas.
Zostawię czek w recepcji.
W chuja sobie leci?
To na pewno jej mąż.
Nie chciała tego widzieć.
Ludzie przyzwyczajają się
do oszukiwania samych siebie.
Tak po prostu jest łatwiej, rozumiesz?
Galuzzo musi być tym,
kogo szukamy.
Dlaczego Galuzzo miałby być
bałaganiarzem wszędzie, tylko nie tu?
To dlatego kuchnia jest taka czysta.
To miejsce zabójstw.
Galuzzo nie mierzył mojego tłuszczu
dla mojej własnej kondycji.
Sprawdzał, czy się nadam na główne danie.
„Udka", „Wątróbka"
To rzeźnik, bez wątpienia.
„Podroby", „nerki".
Ale czy jest Neurochirurgiem?
"Serduszka"
Nasz zabójca pozostawia ciała,
ale Galuzzo przetrzymuje zwłoki,
by nabrały posmaku i aromatu.
Mózg jest nienaruszony,
marynuje się w jakimś sosie czosnkowym.
Galuzzo nie marnowałby mózgu,
wysyłając go do Vogel.
Przecież to przysmak.
On je pałaszuje.
Czyli ten, kto się na nas uwziął,
dalej grasuje.
I nadal ma przewagę.
Kurwa, ma kamizelkę!
Deb, co ty tu robisz?
Chcę złożyć zeznanie.
Ile wypiłaś wcześniej?
Kielicha albo dwa.
Może napijemy się kawy?
Nie chcę kawy.
Chcę się przyznać.
Do czego chcesz się przyznać?
Zabiłam LaGuertę.
Ty co?
- Zabiłam LaGuer...
- Ciii.
Chodźmy w jakieś ciche miejsce
i pogadajmy.
Mam cię.
Pomalutku.
Spokojnie.
Deb, o czym ty mówisz?
Powiedziałam przecież,
zabiłam LaGuertę.
To nie ma sensu.
Ma.
W Sylwestra byłam w Papa's.
Zadzwoniłam na centralę,
by dowiedzieć się, dokąd pojechała.
Powiedzieli, że pojechała do portu,
gdzie wcześniej spotkała się z Estradą.
Więc czujesz się winna,
że nie pojechałaś z nią.
Nie czuję się winna.
Jestem winna.
Nie możesz myśleć w ten sposób.
Nie wiedziałaś, po co tam była.
Wiedziałam.
Zabiłam ją.
Deb, Estrada zabił LaGuertę.
Oboje to wiemy.
Nie tak było.
Powiem ci, jak było.
Ja wiem, jak było.
Pocisk, który zabił LaGuertę
pochodził z broni Estrady.
On strzelił pierwszy,
pocisk chybił,
nigdy go nie znaleziono.
Ona wystrzeliła i trafiła go.
Miał jeszcze jeden strzał.
Ten pocisk pochodził
z broni Estrady.
Oboje zginęli w tym samym czasie.
- To nieprawda.
- Prawda.
Pamiętaj, że Dexter nam to wyjaśnił.
Dexter! O kurwa...!
Hej!
Na Boga, Joey, musisz uwierzyć...!
Dobrze już, wierzę ci.
Wierzę, dobra?
Masz.
Napisz wszystko,
co pamiętasz z tamtej nocy, dobrze?
- Dobrze.
- W porządku.
Dobrze. Dobrze.
- Okej.
- Zaraz wracam.
A Arnold Gordon?
Chirurg urazowy.
Na pewno ma umiejętności.
Motyw?
Zawsze miał mi za złe,
że nazywałam go psychopatą.
I groził, że mnie skrzywdzi,
jeśli komukolwiek to powiem.
Morgan.
Przyjedź tu na posterunek.
Jestem trochę zajęty.
Twoja siostra właśnie się przyznała
do zabicia LaGuerty.
Co?
Jest najebana albo na haju,
chuj wie co.
Dałem ją do pokoju przesłuchań,
żeby nikt więcej z nią nie gadał.
Pilnuj jej, już jadę.
Wszystko w porządku?
Chodzi o Debrę.
Musisz ze mną pojechać na posterunek.
Czy coś się stało?
Tak.
Nie wierzę, że się
naprawdę przyznała.
Myślałem, że przekonałem ją,
że jest dobrym człowiekiem.
To może być jedyny sposób,
żeby uwolnić ją od poczucia winy.
Musisz mi pomóc wyciągnąć ją z tego.
Postaw diagnozę,
że ma załamanie nerwowe,
czy coś w tym stylu.
Jesteś pewien?
To może być dla niej
najlepsze wyjście.
Spędzenie reszty życia w więzieniu?
- To ostatnie, czego trzeba Deb.
- Albo ostatnie, czego trzeba tobie.
Jeśli Debra upadnie,
to jest duża szansa, że ty razem z nią.
Przyznaj, Dexter.
Przede wszystkim
martwisz się o siebie.
To nieprawda.
Mówiłem ci, że ją kocham.
Nie w ten sam sposób,
w jaki ona kocha ciebie.
Kiedy Debra zabiła LaGuertę,
to była prawdziwa, bezinteresowna miłość.
Poświęciła wszystko w co wierzy,
dla ciebie.
Dostrzegasz to?
Twoja siostra potrzebuje
profesjonalnej pomocy.
Nic więcej nie możesz zrobić.
Nie mogę jej zostawić.
Nie mogę.
Cześć, Dex.
Doktor Vogel.
To stara przyjaciółka Deb i taty,
pomyślałem, że może pomóc.
- Nadal jest w pokoju przesłuchań?
- Tak.
Powtórzyłeś komuś to,
co ci powiedziała?
Jasne, że nie. Porąbane, prawda?
Znaczy, coś jej musi być.
Najprawdopodobniej jest to
zespół stresu pourazowego
po śmierci kapitan LaGuerty.
Nawet jej tam nie było.
Najczęstszy czynnik to
poczucie winy osoby, która przeżyła,
przekonanie, że mogła jakoś
zaradzić temu, co się stało.
- To właśnie jej powtarzam.
- To nierzadka reakcja
- w tej sytuacji.
- Musimy ją stamtąd zabrać.
Co ty, kurwa, tu robisz?
Pilnuj korytarza.
Deb, to doktor Vogel.
To przyjaciółka taty.
Możesz jej zaufać.
Ona może ci pomóc.
- Witaj, Debra.
- Jebie mnie to, kim jesteś.
Wypierdalaj!
Debra, wiem, jakie cierpienia
teraz przeżywasz,
ale musimy o tym porozmawiać,
nim zrobisz coś, czego możesz żałować
przez resztę swojego życia.
Żałować?
Ja żałuję tego,
co stało się pół roku temu.
Przyznaję się do wszystkiego.
Mówię całą pierdoloną prawdę!
- I nie powstrzymacie mnie!
- Deb, proszę, możemy...
Quinn, mogę...
To było interesujące.
Trzymaj.
Straciła przytomność.
Zabierzemy ją do domu,
musi odpocząć.
No to zabierzmy ją stąd.
Nic jej nie będzie?
Oczywiście.
Konieczna będzie pewna praca.
Ale obiecuję,
że Debra wyjdzie z tego.
Czy mogę jeszcze coś zrobić?
Na razie nie.
Dzięki za telefon.
Postąpiłeś słusznie.
Co jest, kurwa?
Na pewno nic jej nie będzie
po wszystkim, co w niej krąży?
Fizycznie nic jej nie będzie.
To bardzo mała dawka.
Ale emocjonalnie...
To wszystko moja wina.
Nie zadręczaj się tym.
Powinienem był cię słuchać.
Myślałem, że mogę to naprawić,
ale masz rację, nie mogę.
Nie chcę pogarszać jej stanu.
Naprawdę sądzisz, że możesz jej pomóc?
Tak.
No dobrze.
Idź już.
Pozwól mi zrobić swoje.
Czekaj.
Dexter, co ty robisz?
Będzie wkurzona, gdy się obudzi.
- Może nawet użyć przemocy.
- Poradzę sobie z nią.
Nie znasz mojej siostry.
Dziękuję.
Vogel miała rację.
Jestem idealny.
Ale tylko do jednej rzeczy.
Jesteś obrzydliwy.
Jesteś kanibalem.
Konsumujesz ludzkie ciało.
Kiedyś nie mogłem sobie wyobrazić,
by ktokolwiek był tym,
czym ty jesteś
i robił to, co ty robisz.
Ale teraz rozumiem,
że jestem taki jak ty.
Zżeram wszystkich,
których kocham.