W poprzednim odcinku...
Jeśli ty albo ta chuda dziwka
nie oddacie mi tego, co moje,
przysięgam na Boga, wali mnie
kogo będę musiał skrzywdzić.
Powiedzmy sobie szczerze, Paul,
byłeś problemem.
Czas, żebyś odszedł.
To Paul.
Złamał prawo trzech szans
obowiązujące na Florydzie.
Gliniarze znaleźli go
totalnie nawalonego heroiną.
Jest z powrotem w pierdlu.
Ja pierdolę!
To pieprzone czubki palców.
Na początku zaczął ostro,
dopóki nie zobaczył tego.
- Co zrobił potem?
- Potem zmienił ton,
podjarał się,
kazał mi zdjąć sztuczną rękę.
Wziął wszystkie moje lakiery
i pomalował każdy paznokieć
na inny kolor.
- Mentolowe?
- Podobne do cukierków na kaszel.
Słyszałem, jak uderzały
o jego zęby, kiedy ...
Popierdoleniec uwielbiał
te pieprzone pastylki.
Zmieszałem się, bo cię kocham.
Co powiedziałeś?
Kocham cię.
Ja ciebie też kocham.
Co? Co się stało z twoją wargą?
Miałem drobny wypadek
z narzędziami w warsztacie.
Tylko spokojnie.
Potrzebuję karetki
na Calendar Street 1228.
Facet dostał nożem.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
PRAWDĘ MÓWIĄC
Nigdy dla mnie wiele nie znaczyła
koncepcja istnienia piekła,
ale jeśli piekło istnieje, jestem w nim.
Te same obrazy biegną
przez moją głową w tę i z powrotem.
Byłem tam.
Widziałem śmierć własnej matki.
Pogrzebane wspomnienie,
zapomniane przez te wszystkie lata.
Tego dnia przyszło do mnie.
I od tego czasu pozostaje ze mną ...
mój ciemny pasażer.
Powinieneś być
skupiony na mnie, świrze.
Naprawdę chcę dorwać tego
skurwysyna, który
zrobił to Batiście.
Hej, wszystko w porządku?
Tak, wszystko gra.
Po prostu jestem
rozdarty przez sytuację z Angelem.
Co u niego? Wiadomo coś?
Jeszcze go operują.
Jest z nim LaGuerta.
Boże, nienawidzę tego uczucia bezsilności.
Co, nie będzie żartów
o wielkim seksualnym zadowoleniu
w chwili kryzysu?
Naszego kumpla zadźgali nożem ...
możliwe, że umrze.
Oficer Morgan.
- Dex, co myślisz?
- Wdał się w bójkę. Walczyli przez chwilę.
Wzorowy glina, Angel.
Tutaj, ten ślad ...
stały strumień kropli.
Miał kilka sekund.
Próbował się odsunąć, kiedy ...
dopóki nie upadł.
Tyle krwi.
Co się ze mną dzieje?
Niemożliwe.
To z tobą
miałam się spotkać.
We własnej osobie.
Wiesz, właśnie rozmawiałam
z kimś na twój temat.
To łaskocze.
Nie przestawaj.
Nie mam najmniejszego zamiaru.
Tym razem jesteś taki inny ...
Delikatny.
Myślałam, że znowu będziesz chciał
swojej zboczonej zabawy z moim kikutem.
W rzeczywistości twoja niedoskonałość
uratowała cię za pierwszym razem.
Uratowała mnie przed czym?
Prawdziwą sztuką.
Komunikat mojego dzieła
nie leży w samym produkcie,
ale w sposobie prezentacji.
To pomarszczone ciało w okolicy stawu
promieniowo nadgarstkowego
jest dalekie od doskonałości.
Tak naprawdę jest dość paskudne.
Ej, nie musisz być dupkiem,
jak o tym mówisz.
Nie, nie, nie.
Przepraszam.
Nie chciałem cię urazić.
Szczerze mówiąc ...
Jestem za ciebie wdzięczny.
Jesteś moim awaryjnym planem ucieczki.
Ucieczki przed czym?
Policją.
Z twojego powodu
musiałem przyspieszyć działania.
Potrzebuję czegoś, co odwraca ich uwagę.
I zawsze okazywało się,
że świeżo porąbane ciało
doskonale działa.
Poczekaj.
Nie walcz.
To nie pomaga.
Uciskam ci tętnicę szyjną,
odcina ci to dostęp tlenu
do mózgu.
Za około 10 sekund,
stracisz przytomność.
Cześć, tu Rudy.Zostaw wiadomość.
Dobra, pewnie jesteś w łóżku.
Albo usnąłeś na kanapie
przy powtórkach 'Xeny',
trzeba być durniem, żeby do oglądać.
Tak czy owak,
zadzwoń, jak to odsłuchasz, OK?
Tęsknię za tobą.
Wciąż go operują,
ale nie wiem,
kiedy czegoś się dowiemy.
Chyba
dziś nie przyjdziesz na noc.
Nie, wiesz, że nie mogę.
Rozumiem.
Twój przyjaciel cię potrzebuje.
Nie powiedziałam jeszcze dzieciakom.
Nie powiedziałaś o Angelu?
Nie, o Paulu.
Że znowu siedzi?
Nie potrafię złamać ich serc.
Teraz wciąż myślą, że mają tatę.
Racja.
Wiesz co?
Skup się na Angelu.
O tym pogadamy później.
Dzięki.
Właśnie ktoś idzie,
muszę kończyć.
Angel doznał uszkodzeń wewnętrznych.
Stracił dużo krwi.
Ale operacja przebiegła pomyślnie.
Wygląda na to,
że chłopak wychodzi na prostą.
Wiem, że powinienem zostać,
wyściskać wszystkich z radości.
Ale nie mogę się skupić.
Uwięziony w szponach wspomnień.
Muszę zrozumieć, co to znaczy.
Morgan.
Co się z tobą kurwa dzieje?
Muszę pójść w jedno miejsce.
Wiem, wszyscy musimy gdzieś iść.
Ale właśnie się dowiedziałeś, że ktoś,
kto podobno jest twoim przyjacielem
będzie nadal żyć.
Nic to dla ciebie nie znaczy?
Zupełnie?
Weź ze mnie swoje pieprzone ręce.
Tak właśnie myślałem.
Racja.
Ozdobimy dom częściami ciała ...
Cholera. Tylko tego mi potrzeba.
Hej,
wiem, że jest późno.
Chyba nie odsłuchałeś wiadomości.
Przejeżdżałam obok
i zobaczyłam twój samochód.
Mogę sobie pójść.
Wskakuj do środka.
I tak najwyższy czas,
żebyś zobaczyła jak mieszkam.
Nie masz pojęcia,
jak bardzo tego potrzebowałam.
Miło cię przytulić.
Zimno! Jesteś lodowaty!
Cóż, zostań więc
i mnie rozgrzej.
Ta historia z Batistą musi być
dla ciebie naprawdę trudna.
Była tam córka Angela.
To musi być ciężkie.
Córka gliniarza.
To tak samo, jak ty.
Pamiętam, jak to jest ...
Całujesz ojca na pożegnanie,
zawsze się boisz, że to już ostatni raz.
Hej,
a może wyjedziemy z miasta na weekend?
Tylko my we dwoje.
Musimy pogadać.
Przecież siedzę tuż obok.
Nie.
Potrzeba odpowiedniej chwili.
Dobra,
ale to musi zaczekać ...
co najmniej do czasu, kiedy złapiemy
dupka, który zrobił to Batiście.
Ostrzegam cię:
potrafię być naprawdę uparty.
Muszę wyjechać z miasta,
muszę wyjechać z tobą.
A ja potrzebuję się wyspać,
co nie będzie takie łatwe.
Wszystko mi się plącze
od tego całego syfu.
No, na szczęście dla ciebie,
mam doskonałe lekarstwo.
Moje kochające ramiona.
I ... mam też coś malutkiego,
co pomoże ci zasnąć.
- No, to nie jest aż takie malutkie.
- Mam na myśli valium.
Co jest korzyścią
pracy w szpitalu.
Wino i valium?
- Będę totalnie bezbronna.
- Właśnie o to mi chodzi.
- Wszelki duch Pana Boga chwali!
- Tęskniłaś za mną?
Tobą i pazurami niedźwiedzia,
które chowasz za plecami.
To musi być naprawdę ważne.
- Ostatnio się nie pokazywałeś.
- Lud pracy nie zna słowa odpoczynek.
- Jak Gene?
- Bywają lepsze i gorsze dni.
Właśnie skończył
pierwszy cykl radioterapii.
To świetny gość.
Chociaż nie za bardzo
potrafi grać w brydża.
Harry i Gene strasznie się wkurzali
za każdym razem, kiedy z Doris
braliśmy ich do pralni.
Miałem nadzieję, że pomożesz mi
dokopać się do papierów starej sprawy.
Pewnie. Masz datę?
Niezupełnie.
To miejsce zbrodni,
gdzie znalazł mnie Harry.
Naprawdę chciałabym pomóc, ale ...
wszystkie sprzed tylu lat
są w pudłach w podziemiach ratusza.
No i , jak widzisz,
jestem zakopana w sam wiesz jakich
corocznych raportach, więc ...
To moja szefowa.
Camilla, czy pamiętasz cokolwiek?
Dexterze Morgan, pamiętam jedynie,
że twój ojciec kochał cię na tyle,
że sprowadził do swojego domu,
by dać pełną miłości rodzinę.
Nie mogę pozwolić,
by twoja pani komendant czekała.
Kto odnalazł części ciała?
Ja. Leżały pod drzewem.
Myślałem, że to ekipa z wczoraj
i jakiś durny żart ...
dopóki nie znalazłem głowy.
Mówiła mu, żeby nic nie dotykał,
ale on mnie nigdy nie słucha.
Boże, Patty, ale z ciebie suka.
Widzieliście coś
niezwykłego
zanim znaleźliście ciało?
Pod drzewem leżały
zniszczone ozdoby.
Dlaczego ktoś miałby coś takiego
zrobić kilka dni przed świętami?
Grinch.
Ale z ciebie idiota, Max!
Tak jakby ktoś chciał
tu teraz zrobić zakupy.
Tracimy przez to pracę.
Dziękujemy
za współpracę.
Bycie elfem jest to dupy.
Musimy przyjrzeć się temu miejscu bliżej.
Przybyłem najszybciej, jak mogłem.
O co chodzi?
Ofiara płci żeńskiej pocięta na kawałki.
Morderca z chłodni? Tak szybko?
Tak jest, a po krwawej rzezi
w hotelu,
nie mogę się doczekać, jak kapitan poradzi
sobie z prasą tym razem.
James, przejdź z Dexterem
przez miejsce zbrodni.
Czy ktoś może wyłączyć
tą cholerną armatkę śniegową?!
Twoja siostra ci pomoże.
Czy to napięcie seksualne między wami,
czy o czymś nie wiem?
1 0 3
Te same cyfry,
które zostawił w hotelu Marina View.
Jakieś podejrzenia,
co one mogą znaczyć?
Rozmawialiśmy z numerologami,
matematykami,
specjalistami od łamania kodów ...
Nic. Potrzebują więcej wskazówek.
Najpierw wywraca
mój cały świat do góry nogami
krwistym pochodem.
Teraz zostawia mi to ...
Oaza spokoju
na pustyni zamętu.
To nie ma sensu.
Miejsce zbrodni czyste jak łza.
Kolejna dziwka?
Ku, ku, ku, kolejna martwa ku.
Ktoś tu się brzydko bawił.
Hej, Morgan, masz ochotę
usiąść mi na kolanach jak skończymy,
żeby mi powiedzieć
co chcesz pod choinkę?
I oto wrócił.
Nie, dziękuję. Niczego nie pragnę mniej,
niż uczucia swędzenia, kiedy sikam.
Co tu się nie zgadza.
Części ciała rozrzucone
wśród prezentów.
Połamane ozdoby.
To nie jest jego zwykła dokładność.
Tak jakby się spieszył ...
działał chaotycznie.
To wyjaśniałoby, dlaczego
nie potrafimy znaleźć jednej z dłoni.
Co się dzieje?
Coś widzę
pod torsem.
Wesołych świąt, Miami.
Dlaczego pana zdaniem
morderca z chłodni uderzył
ponownie po tym wszystkim?
Jakakolwiek odpowiedź
byłaby czystą spekulacją z mojej strony.
Czy uważa pan, że ma to związek
ze sposobem, w który pana wydział
poradził sobie ze sprawą Neila Perry?
Słucham?
Aresztowaliście nie tego człowieka.
Świat mógłby pomyśleć, że jestem amatorem,
co sprawia, że z wielkim gniewem
odpowiem za wasze błędy.
Zatrzymaj taśmę.
Co robisz?
Patrzcie na jej łzy.
Płyną do góry.
O mój Boże.
Skurwiel postawił ją do góry nogami.
To w ten sposób pozbawia je krwi.
Naciąga je jak zwierzęta.
Proszę, nie!
Dobra, wyłącz to.
Wyślę taśmę
do analizy.
Sierżancie Doakes,
jest pan dowódcą.
Z całym szacunkiem, sir,
porucznik LaGuerta jest odpowiedzialna
za to dochodzenie.
Już nie.
Prawdą jest, że nie potrafiliśmy
dopaść tego gościa,
a on nam o tym teraz przypomina.
Potrzebujemy
nowych pomysłów.
Pieprzenie głupot,
idę z nim pogadać.
Nie, nie, zrób, co każe.
Jego zadek wisi na włosku u komisarza.
Będą go weryfikować.
Mówi się, że mają go wywalić.
Więc prostu siądziesz z założonymi rękami,
jakby nigdy nic?
Cóż, jeśli ma to oznaczać,
że mam go godnie zastąpić ...
Będę w szpitalu.
Dobra, kanapka w środku.
Cięta poprzecznie, nie prosto.
Tak lepiej smakuje.
Czy tatuś mówił, że wpadnie
na Wigilię?
Albo na śniadanie w święta?
Tęsknię za nim.
Obawiam się, że niestety
tatusiowi nie uda się dojechać
w tym roku na święta.
Gdzie on jest?
Cóż, on jest ...
Z powrotem w więzieniu, prawda?
Na pewno chciał się pożegnać,
ale nie starczyło czasu.
Tak bardzo was kocha.
Zapomniałam książki do matematyki.
Na pewno chciałby się dowiedzieć,
co u was słychać.
Możemy do niego
napisać list.
To wszystko twoja wina.
Mógłbyś przynajmniej udawać,
że masz ochotę tu być.
To ty poczułaś nagle
wielką chęć na tacos.
Tak, bo chciałam pogadać o Rudym.
Ostatnio zachowuje się dziwnie.
Wczoraj powiedział, że musimy pogadać.
Wiesz, to nigdy nie oznacza nic dobrego.
Świetnie, dzięki.
Teraz mi o wiele lepiej.
Przecież nie mogę o tym
przestać myśleć przez cały dzień.
Mógłby z nim pogadać
w moim imieniu?
O, patrz, Rudy.
Tak jakby do niego zadzwoniłam.
Deb nie mówiła, że
się do nas przysiądziesz, Dex.
Najwyraźniej za dużo ma na głowie.
O kurde,
to z pracy. Muszę lecieć.
Masz, weź mój. Przepraszam.
Co się stało z wargą?
Dostałeś od Deb z lewego sierpowego?
Czasem trochę przesadza,
jak chce się jej odebrać pilota.
Miałem drobny wypadek w garażu
dzisiaj rano.
Nie wygląda, jakby to stało się
Rana już się zamyka.
Kurczę, powiedziałem ...
miałem na myśli wczoraj rano.
Wydaje mi się,
że za dużo pracuję.
Tak czy owak, chyba nie z powodu wargi
Deb zorganizowała nam tą pogawędkę.
Moja siostra ma obawy,
że w raju mogą zjawić się kłopoty.
Twoja siostra się myli.
Więc o co chodzi z tym 'musimy pogadać'?
Zaczynam na to szerzej patrzeć.
Ona jest kimś, kogo widzę
u swojego boku do końca życia,
rozumiesz?
Nie, nie rozumiem.
Ale rozumiem dobrze,
że Deb zakochuje się w tobie
bardzo mocno.
- Wyrządzisz jej krzywdę ...
- To ty wyrządzisz mi krzywdę.
Coś w tym rodzaju.
Angel, se recupera.
Angel va a estar en la casa
para la Navidad.
OK,el es un hombre fuerte.Jest Silny!
Y además...
Mam dość słuchania, gąski
jak gęgacie.
Ej, ty.
Naprawdę się martwiłyśmy.
Jeśli bym wiedział,
że dzięki temu ponownie
znajdziemy się w tym samym pokoju,
dałbym się wcześniej zadźgać.
Wezwę lekarza.
Nie, nie. Co robisz?
Nie,zostaw to.
Lekarz mówił,
że to cud, że przeżyłeś
i wciąż masz wątrobę.
To dlatego mam dwie, prawda?
Świetnie się stało,
że zostałeś gliniarzem.
Powiedz mi, że złapaliście fiuta,
który zniszczył moją najlepszą koszulę.
Nie mamy żadnych śladów.
Widziałeś coś?
Nie,
był za mną.
Poczułem tylko ostrze w ciele.
To wszystko zdarzyło się tak szybko.
Maria ...
Od kiedy jest tu Nina?
Jako pierwsza zjawiła się w szpitalu.
Przez ten cały czas
była z tobą.
Yo no sé porque, pero ...
Moja matka została zamordowana
na moich oczach.
Sensownym był wybór życia,
w którym we krwi szukam znaczenia.
Jedyne jej wspomnienie,
to jak otoczona była krwią.
Muszę poznać więcej szczegółów.
Mam nadzieję, że to spojrzenie znaczy,
że coś znalazłeś na koszuli Batisty.
Powinnaś to zobaczyć.
To z tego powodu przyjechałam tu
prosto ze szpitala?
Ta kropla krwi nie pasuje
do wzoru rany
ani do odprysku na reszcie
koszuli Batisty.
I patrz, gdzie to jest.
Wewnątrz tylniej części kołnierzyka.
Angela zaatakowano od tyłu.
Uważasz, że to krew napastnika?
Wiemy, że Batista walczył.
Dobra, przeprowadzimy badania DNA.
Jeśli facet ma kartotekę,
wyskoczy nam w bazie danych.
Wysłałem już próbkę do zbadania.
Musimy to poukładać.
Dawaj, idziemy.
Tutaj przenieś monitor.
Przykro to słyszeć, wiesz,
że Matthews odsunął cię ze sprawy.
Ostatni oddech desperata.
Wszystko się tutaj zmieni.
Nie zapomnę, że mi pomogłeś.
co sprawia, że z wielkim gniewem
o mój Boże, nie!
Proszę, nie!
Nie mogą na to znowu patrzeć.
Wiem, że to niełatwe,
ale skoncentruj wzrok na monitorze.
Czekaj, co to było?
Kamera podskakuje
chwilę przed tym, jak ją wyłącza.
Patrzcie.
Oto, moi przyjaciele,
jest ogromna chłodnia.
Potrzebuje zimna, by przechowywać ciała.
Wiedzieliśmy o tym.
Ale patrzcie na to.
Patrzcie, jak dużo jest miejsca,
pomiędzy jej stopami, a sufitem.
Ten pokój jest większy,
niż wasza standardowa zamrażarka.
Najprawdopodobniej wykonany na zamówienie.
Czyli powinniśmy się skoncentrować
na dzielnicach handlowych.
Nie, mieszkaniowych.
Myślisz, że zbudował to w swoim domu?
Podrywa dziwki, tak?
Pracowałam w obyczajówce.
Mądre dziewczynki wiedzą, żeby nie zbliżać
się do fabryki albo magazynów,
o ile chcą, żeby ktoś je jeszcze zobaczył.
A skąd wiemy,
że nie daje w łeb ofiarom,
albo podaje im dragi,
a potem zanosi do magazynu?
Żadna z innych ofiar, nie miała
śladów rany głowy lub narkotyków.
A poza tym, jaki jest lepszy sposób
na złapanie ofiary w pułapkę,
niż zwabienie jej
do własnego domu?
Ochrona mówi,
że miała spotkać klienta
na rogu Bricknell Avenue
i Coral Way.
Jej ciało odnaleziono przy osadzie
Świętego Mikołaja, na Biscayne Mall.
Przeanalizujemy mapy.
Skupimy się na prywatnych rezydencjach.
Skupimy w pobliżu tych miejsc
największe siły.
Robimy przerwę ...
a potem bierzemy się za tego gnoja.
Gdzie leziesz do cholery?
Muszę coś zbadać w związku ze sprawą.
Miałeś do mnie zadzwonić
po lunchu z Rudym.
Dostawał świra.
Wysłał mi tego smsa.
"Choć wyjedźmy gdzieś w ten weekend"
Źle użył słowa "chodź".
Dexter, nie mam ochoty na żarty.
Świetnie, nie?
Romantyczny weekend?
Co on ci powiedział?
Nie, czekaj, nie. Nie.
Nie mów mi.
Może chce mi zrobić niespodziankę.
Chyba, że powinnam wiedzieć.
Powinnam wiedzieć?
Dobra, mów.
Albo wiesz ... Nie.
Musimy pogadać? Kto tak mówi,
o ile nie chce z tobą zerwać?
Nie wydaje mi się,
żeby o to chodziło.
Pewnie chce to zrobić na wodzie,
gdybym zrobiła mu scenę.
Zawsze tak robię. Wystawiam się.
Wystawiam się, żeby mnie skrzywdzili.
On chce być częścią rodziny.
Co?
Czekaj.
Tak jakby ... oświadczyć się?
Muszę iść do biblioteki,
zanim ją zamkną,
ale pogadamy potem, dobra?
O mój Boże.
O mój Boże!
Nigdy nie skupiałem się na przeszłości,
byłem szczęśliwy, że jest niepoznana.
Żadnych szczegółów.
Tylko zamazane obrazy jeden na drugim.
Ale ten mój przyjaciel
chce, żeby te wspomnienia były wyraźne.
Ja też tego chcę.
To wszystkie numery Metro News
z lat 1972 i 1973.
ArchiwaTribune
ŚRODA, 3 PAŹDZIERNIKA 1973
„Październik, 10, trzeci 3."
1-0-3.Jak w hotelu,
jak w wiosce Świętego Mikołaja.
Chciał, żebym to odnalazł
od samego początku.
Zamknij oczy.
Nie patrz.
Laura Moser ...
Moja matka.
Nic dziwnego, że przez całe życie
czułem się tak bardzo inny.
Odczuwałem emocje,
musiałem być w stanie poczuć ...
to.
3 październik 1973.
Laura Moser i trzy inne osoby
odnalezione pocięte piłą łańcuchową.
Najwyraźniej dealerowi nie spodobało się,
że Laura z przyjaciółmi
kradli jego kokainę.
Pierwszym oficerem na miejscu
był Harry Morgan.
- Ciężko pracowałeś.
- Taka ogromna zbrodnia,
a nie ma po niej śladów ani archiwów
w ratuszu. Czy to nie dziwne?!
- Nie uważasz?
- To zdarzyło się tak dawno.
Co jest w tym raporcie takiego,
że Harry ukrywał go przede mną?!
Dlaczego w żadnych gazetach
nie pisali o tym,
że na miejscu zbrodni
był 3 letni chłopiec?
Camilla ...
Cholera, muszę to wiedzieć.
Potrzebuję tych akt.
Nie mogę dać ci tych akt,
bo już nie istnieją.
Zniszczyłam je
w dniu, kiedy zostałeś adoptowany.
Co zrobiłaś?
Obiecałam twojemu ojcu.
Po co, żeby go chronić?
Żeby chronić ciebie.
Ojciec miał zasady.
Nigdy by cię nie poprosił
o zniszczenie dowodów.
Twój ojciec był porządnym człowiekiem
i uczciwym gliną.
Ale to, co zobaczył wtedy w kontenerze
zmieniło go.
Zostawili cię tam na całe dni,
głodnego,
w pięciu centymetrach krwi.
- Tak.
- Dex, Cody uciekł!
- Jesteś pewna?
- Tak, wszędzie szukałam.
Wezwij policję,
Zaraz tam będę.
Dobra,
Camilla ...
Muszę znać prawdę.
Dzieciaku ...
Zostaw to.
Nie mogę tak po prostu siedzieć.
Powinnam coś robić, działać.
Rita, policjanci powiedzieli,
że masz tutaj zostać.
W razie, gdyby Cody wrócił.
Sąsiedzi pomagają.
Odnajdziemy go.
Dobra, ale jeden samochód na całe Miami?
A co jeśli jakiś wariat
porwał go z ulicy?
To wszystko mój błąd.
Kochanie, o czym ty mówisz?
Powinnam usłyszeć, jak wstaje z łóżka.
Jestem jego starszą siostrą.
Spójrz na mnie.
To nie twój błąd, rozumiesz?
OK?
Przyniesiesz Dexterowi trochę wody?
Powinnam wiedzieć, że to może się zdarzyć.
Cody bardzo się zmartwił, jak
powiedziałam, że Paul wrócił do więzienia.
Paul.
Dziś jest czwartek, prawda?
- Tak.
- Chyba wiem, gdzie może być Cody.
Hej,
pohuśtać cię?
To dzisiaj miałeś spotkać się
z tatą w parku?
Przyjdzie.
Kochanie, tak mi przykro,
ale on nie wróci.
Przez długi czas nie wróci.
A może porozmawiamy o wszystkim,
kiedy wrócimy do domu, co?
Po wszystkich kłamstwach Harry'ego,
które musiałem odkryć,
też mam ochotę uciec.
Nawet na mnie nie spojrzał.
To nie ja siedzę w pierdlu.
A jednak to ja jestem tą złą.
Cóż, nie powiedziałaś im prawdy
o ich ojcu.
Powiedziałam, że znowu jest w więzieniu.
No powiedziałaś im,
gdzie się znajduje,
ale nie, kim on jest.
Że jest tym samym, co zawsze ćpunem,
wieśniakiem bijącym żonę.
Powinni to usłyszeć.
Nie jesteś ojcem.
Nie rozumiesz tego.
Robi się wszystko, żeby chronić dzieci.
Rita, obudź się.
Nie chronisz ich w ten sposób.
Chronisz Paula.
Muszę iść z nimi do domu.
Ktoś jest w dobrym humorze.
Komisarz,
komisja rewizyjna
nie wyglądali na szczęśliwych dziś rano.
Od dwóch godzin siedzą
w biurze Matthewsa.
Myślisz, że czerwień jego tyłka
przybrała już intensywną barwę?
Nie interesuje mnie jej kolor,
a to, czy wyleci przez te drzwi.
Powiedz mi, że to się nie dzieje.
Ważne kogo znasz i komu robisz dobrze.
Zbiera im piłeczki na polu golfowym.
Maria, uważaj na siebie.
Będzie się starał cię zniszczyć
bardziej niż kiedykolwiek.
Niech spróbuje.
Stary, Juan, dajesz.
Nie mieli
Road and Track, więc
mam nadzieję, że to jest sok jabłkowy.
Dobra, Juan, w tej chwili powinieneś
ratować swoje życie. Idź.
Nie, no chyba
żartujesz sobie ze mnie.
Dwa z podwójnym mięsem?
Facet musi się najeść.
Pięknie wyglądasz, jak się wkurzasz.
Wiesz, twoje usta układają się
w takie małe 'o'.
Cholera, Angel,
czy ja wyglądam, jakbym
chciała to tylko ładnie wyglądać.
Nie, w tej chwili na pewno nie.
Dlaczego to zawsze robisz?
Robisz sobie jaja z ważnych rzeczy?
Dobra, przepraszam. OK?
Kiedy wrócę do domu,
będę jadł wszystko, co mi każesz.
Bez żartów, bez narzekania. Obiecuję.
Kiedy wrócisz do domu?
Wydawało mi się, że w tą stronę
podążamy ...
Myślałem, że mi wybaczyłaś.
Oczywiście, że ci wybaczyłam.
Wybaczyłam ci już dawno temu.
Dobra, dlatego możemy to naprawić.
To może być nasz druga szansa.
Zrozum, zrobiłeś, co zrobiłeś.
Było ciężko.
Ale dzięki temu poznaliśmy prawdę.
Byliśmy fatalni ...
przez całe lata.
Czy naprawdę chcesz przez to przejść
- jeszcze raz i znów być nieszczęśliwy?
- Może?
A jeśli chcę?
Zawsze będziesz ojcem Jorge.
Zawsze będę o ciebie dbała.
Zawsze będę chciała ci pomóc.
Ale nasze małżeństwo to historia.
Ależ oczywiście, Tom,
zapraszam do środka.
Maria ...
Musimy pogadać, ty i ja.
Gratulacje z powodu wyniku inspekcji,
podobno poszło świetnie.
Na pewno jesteś podekscytowany, ale teraz,
jeśli nie masz nic przeciwko temu ...
Pozwól, że powiem prosto z mostu.
Wszystkie nieszczęścia
z ostatnich miesięcy ...
nieudane poszukiwania mordercy z chłodni,
błędy w sprawie Tony'ego Tucci...
nawet Neil Perry.
Z Neilem Perrym to ty dałeś dupy ...
Nie ja.
Wszystko co wynikało
z błędów w strukturze dowodzenia,
to mój błąd.
Cóż ...
cieszę się, że to mówisz.
Trzeba być wielkim człowiekiem,
żeby przyznać się do błędu.
Dlatego dziś rano
komisarz dał mi zielone światło
w kwestii zmian w strukturze dywizji.
Do wprowadzenia natychmiast.
Nie będzie już dłużej
Porucznikiem w moim wydziale.
Przepraszam. Wiem,
że to musi być dla ciebie trudne.
Proszę cię, to żałosne,
Naprawdę nie wiesz, co robisz.
Z powodu twojego statusu
w społeczności kubańskiej ...
Jestem pieprzonym bohaterem
dla tej społeczności.
Myślisz, że oni to zaakceptują?
Osoba, która cię zastąpi
już została wybrana.
Nazywa się Esmé Pascal,
przeniesiona z Fort Lauderdale.
Prawdziwa wschodząca gwiazda.
Pascal, z mniejszości haitańskiej?
Ten, którego postrzelili
w zeszłym roku na służbie.
Wychodzi na to, że to prawdziwa bohaterka.
Myślisz, że będę
z tego powodu siedzieć cicho,
chyba oszalałeś.
Ostrzegałem cię, Maria.
Musisz opuścić to biuro
jeszcze dziś wieczorem.
Czekaj na telefon ze związków.
Zawsze będziesz mile widziana
na posterunku...
I od mojego pieprzonego prawnika też!
W pokoju
z wszystkimi innymi detektywami...
To jeszcze nie koniec, Tom!
Pieprzony sukinsyn!
- Nie, no chyba jaja sobie robisz.
- Jak się czujesz?
A jak do cholery wyglądam?
Prawie nie pamiętam,
jak się tu dostałem.
Słuchaj, musimy
o czymś porozmawiać.
Jeśli przyszłaś mnie przeprosić,
zmarnowałaś benzynę.
- Siadaj. Jeszcze nie skończyłam.
- Wal się.
Astor i Cody są w pokoju obok.
Jezu, przyprowadziłaś ich tu?
Słuchaj, wiem,
że to będzie trudne,
ale chcę, żebyś im wytłumaczył,
dlaczego tutaj jesteś.
Nie mam pieprzonego pojęcia,
dlaczego tutaj jestem.
Super. Super. Chcesz się zapierać?
Proszę bardzo.
Nie zobaczysz więcej swoich dzieci.
Poczekaj, Rita, poczekaj.
Tak ciężko walczyłem o te dzieciaki,
szczególnie Astor.
Jeśli zobaczą mnie w tym stanie,
utracę je na zawsze.
Paul, jedyną dobrą rzeczą,
którą pozostała z naszego małżeństwa,
są te dzieciaki.
Wiem, że bardzo je kochasz.
Ale jeśli chcesz mieć z nimi
jakikolwiek kontakt,
to musisz być prawdziwym ojcem,
a nie z ojcem, o którym marzą.
Zdradzałeś mnie.
Złamałeś mi serce,
połamałeś mi kości,
a ja to zniosłam,
żeby dzieci nie musiały cierpieć.
Teraz daję ci szansę,
żeby to naprawić.
Nie dla mnie, ale dla nich.
Nie wiem, co mam powiedzieć.
Powiedz, że płacisz za swoje błędy.
To ważna lekcja.
Nigdy jej nie dostałeś.
To jaka jest decyzja?
Dobra,
Tatuś!
Hej!
Dobra, to zajmie tylko chwilę.
Znaleźliśmy kroplę krwi
na tyle twojej koszuli.
Nie należała do ciebie,
dlatego muszę sprawdzić
tył twojej głowy.
O ile tylko będziesz sprawdzał
tył mojej głowy, bracie.
Co słychać u ciebie i Rity?
Bywało lepiej. Trochę ...
wymieniliśmy słów.
Chyba naprawdę ją wkurzyłem.
To ostro, stary.
Być może nie jestem facetem dla niej.
Niektórym pisane jest życie w pojedynkę.
Dex, samotni socjopaci są do dupy.
-HIJO DE PUTA!
- SORRY.
Masz ślady zębów.
- Na pewno zraniłeś tego gnoja.
- Świetnie.
Mam nadzieję,
że złamałem mu pieprzony nos...
albo przynajmniej rozwaliłem wargę.
Angel, spotkałeś kiedyś chłopaka Deb?
Nazywa się Rudy Cooper.
Tak, byłem w jego biurze
kilka dni temu.
Miły gość. Dlaczego?
Przy lunchu, Rudy powiedział, że
zranił wargę dziś rano.
Kłamał, a ja myślałem o czymś innym
i nie zwróciłem uwagi.
Ale teraz jestem na nim w pełni skupiony.
Jesteś tu wieczorem?
Tak, mamy coś malutkiego
w sprawie mordercy z chłodni.
Może coś z tego wyjdzie.
Zapowiada się nocka.
Ten sms, który
wysłał ci Rudy,
że masz z nim wyjechać ...
nie zrobisz tego?
Niestety, nie.
Chciałam strasznie z nim się spotkać
na marinie Miami Beach,
ale ten posterunek to mój dom
do końca dnia.
- Świetnie.
- Świetnie?
Pracuję nad teorią, zgodnie
z którą Rudy miał się oświadczyć ...
a teraz nie może, dlaczego to 'świetnie'?
Nie, cieszę się z tego, że
robicie postępy w sprawie.
Tak, zbliżamy się.
Trzymam kciuki.
Przynajmniej wiem, że dziś moja siostra
jest bezpieczna,
co daje mi czas, żeby sprawdzić
moją teorię na temat Rudy'ego.
Zdefiniowaliśmy obszar,
w którym mamy szukać.
Dobrze. Dziś wieczorem zaczniemy
przeczesywanie.
Odbierzesz?
To on?
Tak, skąd wiesz?
Bo masz uśmiech jak
głupia pindzia na twarzy.
Proszę bardzo. Odbierz.
- Hej.
-Hej, superglino, i jak?
Trochę jestem zajęta w tej chwili.
Rozumiem, streszczę się.
Nie odpowiedziałaś na sms.
Czy w ten weekend
zaszczycisz mnie swoim towarzystwem.
A, to ...
No, Deb, to tylko dwa dni.
Wiem, wiem.
Ale po prostu nie mieliśmy żadnego
przełomu w sprawie mordercy z chłodni.
Obiecuję, jak tylko złapiemy
tego popieprzeńca,
spędzimy razem cały tydzień
w łóżku.
Nie będziesz się mógł
ode mnie opędzić.
Dobra, a obiad?
Boże, ale ty jesteś uparty.
No, ale musisz coś jeść, nie?
To może zjesz ze mną obiad ...
- na tym jachcie, na którym jestem?
- Skąd ty do cholery wytrzasnąłeś jacht?
Wynająłem go.
Myślałem, że spędzimy
wspólnie kilka dni,
ale możemy przynajmniej
spędzić miło noc.
No i została jeszcze ta rzecz,
o której musimy pogadać.
No dobra, może uda mi się wyrwać
na obiad na godzinę.
Godzina mi wystarczy.
Ale mam na myśli godzinę zegarową, a nie
"Przedłużmy to do 2 rano,
a może jednak zostaniesz
i będziemy się kochać".
Dobra. Godzina zegarowa.
Bez ściemniania. Rozumiem,
Dobra, spadnę stąd
najszybciej, jak to możliwe.
Do zobaczenia wkrótce.
Pomysł, że Rudy zaatakował Batistę
nie ma najmniejszego sensu.
Jest kochającym chłopakiem.
Przez całe życie
pomaga ludziom w potrzebie.
Przyniósł mi steki.
To prostu niegrzeczne.
Dlaczego kochający i pomocny Rudy
potrzebuje specjalistycznego zamka
i kamery zabezpieczającej?
Jak mam teraz dorwać jego DNA?
W takich chwilach,
chciałbym, żeby prawda była
łatwiejsza do wyjaśnienia, chyba, że ...
Dobra.
Harry uczył mnie, żeby zaufać instynktowi.
Mówił, że ludzie ciągle kłamią.
"Ale instynkt cię nigdy nie zawiedzie".
Czy to może trochę krwi
z rozciętej wargi?
Ja pierdzielę!
Uważam, że twoje zasady zabraniają
tego typu działania.
Sam to wszystko zrobiłeś?
W rzeczy samej, tak.
Podoba się?
Podoba.
Podoba tak bardzo, że to co muszę
powiedzieć jest jeszcze trudniejsze.
Proszę, tylko nie to, że idziesz.
Przepraszam. Trafiłam na korek.
Pół godziny tu jechałam.
Muszę się odwrócić i już wracać.
O mój Boże.
- Poczekaj! Jest późno.
- No co, przecież sama mnie pośpieszasz.
Chciałem poczekać,
aż znajdziemy się na wodzie, ale...
No to ...
Wiem, że to wygląda na pośpiech ...
Ale czuję ...
Czuję, że całe moje życie
czekałem na ciebie.
A teraz, jak już jesteś,
nie chcę, żebyś odchodziła.
Debro Morgan...
Czy wyjdziesz za mnie?
- Wiedziałam! Ja pieprzę, wiedziałam!
- Czy to twoja wersja 'tak'?
Tak, tak, tak, ale ...
Nie nie nie! Wystarczy 'tak'.
Ta część mi się podoba.
Ale zwolnijmy trochę,
rozumiesz?
Pozwól mi się tym nacieszyć.
Chcę być z tobą.
Chcę się cieszyć tą chwilą,
rozumiesz?
Więc to 'tak', ale ...
- Dobra, rozumiem.
- Naprawdę?
Nie, nie do końca,
ale jakoś wytrzymam.
Dobra, dobra.
Boże, ale mogę nosić ten pierścionek?
Tak, ale ... Jest jeden warunek.
Wiem, że musisz jechać do pracy, ale ...
jeśli chcesz nosić ten pierścionek,
musimy to uczcić.
Jedna lampka szampana,
tylko o tyle proszę.
- Rudy, ja ...
- Naprawdę.
Nie możesz zostawić
swojego trochę-narzeczonego na jachcie
z zimnym posiłkiem
i nieotwartą butelką szampana.
To okrutne.
Tylko jedna lampka szampana ...
żeby to uczcić.
Potem możesz wracać,
chronić Miami przed mordercą z chłodni.
Jakoś to przeżyję.
Hej, potrzebuję
porównać te dwie próbki.
To naprawdę pilne.
Przepraszam, cześć.
Hej, te dwie ...
porównanie, natychmiast.
Dobra,
Tu Deb.Mów.
Wiem, że jesteś w pracy,
ale daj mi znać,
kiedy możesz gadać.
Musimy porozmawiać.
Jestem w budynku.
Ten jacht jest niesamowity.
Nie wiedziałam, że
lubisz takie rzeczy.
Wiesz, musisz się jeszcze
dużo o mnie dowiedzieć.
Czy to telefon dzwonił?
Tak, starszy brat.
Niech się nagra.
Może poczekać, aż skończymy.
Dobrze. Chcę cię tylko dla siebie.
Więc ...
Rozpocznijmy toast.
Za ...
to, co ma nadejść.
Nie pijesz.
Smakuje jak mentol,
co nie jest aż tak sexy.
- Co się dzieje?
- Nic.
Tylko złe wspomnienia.
Och, zgadza się. To była ...
jedyna wskazówka, którą
pozostawił morderca z chłodni, tak?
Racja.
Czekaj. Skąd o tym wiesz?
Nie robię błędów zbyt często,
a jak już się zdarzy, prześladują mnie.
Bardzo śmieszne.
Twój szampan będzie ciepły.
Wiesz co jest jedyną rzeczą,
o którą chciałem cię zapytać?
Jak mogłaś nie wiedzieć, kim jestem?
Jesteś gliną.
To nie jest śmieszne.
Myślę, że prawdziwy gliniarz...
przynajmniej miałby przeczucie,
że znajduje się w obecności
osoby,
na którą poluje, prawda?
To boli!
Nie pokazałem ci jeszcze
najlepszej części mojego loftu.
Sam zbudowałem.
- Przestań!
- Mój pokój chłodnia.
O Boże,
dlaczego to robisz?!
Wiesz, najtrudniejsze było
zaciągnięcie cię na jacht.
Innym kobietom wystarczyło zapłacić,
ale na koniec ...
Ułatwiłaś mi to.
Tak strasznie się zakochałaś.
Przestań.
Stary, musisz to zobaczyć.
Sekcja zwłok ofiary
z wioski Świętego Mikołaja?
Spójrz na to.
Jedna ręka była krótsza od drugiej.
Zastanowiło mnie to.
To znaczy, że ten facet
nie jest byle jaki, jest precyzyjny.
Nie teraz, Vince.
Jej lewa dłoń była 5 cm krótsza
od prawej.
Dlaczego miałby lewą stronę
odcinać bardziej niż prawą?
Bo nasza dziewczyna ...
nasza dziewczyna była po amputacji.
Sprawdziłem jej dokumentację medyczną.
Miała sztuczną lewą rękę.
Dlatego nie mogliśmy jej odnaleźć.
Zabójca odciął jej
dodatkowy fragment dłoni,
żebyśmy nie widzieli kikuta.
Pokaż mi to.
W noc, kiedy Batista dostał nożem,
badał wskazówkę, którą dostał
od jednorękiej dziewczyny na telefon.
Zgadnij, o co chodziło.
O mordercę z chłodni.
- Na pewno?
- Na sto procent.
Te próbki, które mi dałeś, pasują do
siebie. Pochodzą od tej samej osoby.
Hej, wszystko w porządku?
Gdzie moja siostra?
Miała kod 12.
Wyszła godzinę temu.
Miała nie wychodzić
nigdzie.
Centrala, tu Dexter Morgan.
Potrzebuję wywołania
Debry Morgan przez jej radiotelefon.
Przykro mi, sir.Od około pół godziny
znajduje się poza zasięgiem.
Tu Deb.Mów.
Gdzie do cholery jesteś?
Jestem w pracy, a ty nie.
Musimy porozmawiać.
Nie spotykaj się
z Rudym zanim się spotkamy.
Oddzwoń, jak tego odsłuchasz.
NIEODEBRANE POŁĄCZENIE DEXTER.