W poprzednich odcinkach...
Jasna cholera!
Węże!
To nie był amator.
Co to, kurwa, jest?
Debro Morgan, czy ty...
Oszalałeś?
Co ten kawałek gówna
tu robi?
Brat Sam?
Były skazaniec, który został pastorem.
Prowadzi warsztat samochodowy,
w którym zatrudnia więźniów.
To nie jest duchowny.
To zabójca.
Dlatego mianuję cię nowym
porucznikiem wydziału zabójstw.
Bez jaj, mówisz poważnie?
Nie mógłbym być szczęśliwszy.
Już czas, żeby tę robotę
wykonywał glina z krwi i kości.
Co, jeśli Matthews cię nienawidzi?
Czy to zawsze ja
muszę za wszystko płacić?
Nie potrafię powiedzieć,
czy ten człowiek zmienił się
na lepsze,
czy tylko lepiej się maskuje.
Mroczne wnętrze to już przeszłość?
Wciąż jest ze mną,
ale codziennie z nim walczę.
Wynoś się z naszej posiadłości.
Bez Nicka nie ruszymy się.
Głuchy jesteś, bendejo?
Nie mogę wyjść za ciebie.
Przykro mi.
Panie i panowie,
oto nowy porucznik,
Debra Morgan.
Hej! Jesteś cały?
Nie.
Poważnie?
Tak, myślę,
że coś sobie złamałem.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
A może skończymy
Kentucky Derby
i zajmiemy się śniadaniem?
- Pyszne, prawda?
- Nie.
- Nie, Harrison.
- To moje. Konik jest mój.
Gdy jesteś w wieku Harrisona,
wszystko jest ważne.
Każda rzecz ma znaczenie,
nawet plastikowa figurka.
Pobawimy się konikiem
później, dobrze?
Dwadzieścia minut zajęło mi,
zanim zdecydowałam, co na siebie włożyć.
Serio?
- Co? Wyglądam w porządku?
- Tak, jasne...
Zakładasz kurtkę...
Na swoje zwyczajne ubranie.
Tak, nie chcę przesadzić.
Chcę wciąż wyglądać jak ja.
„Ja - porucznik".
Sprytnie.
Centrala.
Możliwe zabójstwo, na 930 Euclid.
To jakieś 10 minut stąd.
- Tam się spotkamy.
- Jedziesz na miejsce zbrodni?
LaGuerta nigdy nie jeździła w teren.
Chyba że wiedziała, że sprawa
będzie głośna.
No tak,
ale ja nie jestem LaGuerta, prawda?
To w pełni twoja decyzja.
Cholera. Pewnie masz rację.
To mój pierwszy dzień.
Powinnam być na komendzie.
i pracować nad zabójstwem z wężami...
W moim pieprzonym biurze.
Hej, kolego. Słuchaj Jamie.
Żadnych owocowych cukierków.
Puszczasz po nich bąki.
Jakbyśmy nie zauważyli.
Powodzenia dzisiaj.
Poradzisz sobie świetnie.
Dzięki.
Dlaczego mi to robisz?
Proszę puść mnie wolno.
Nigdzie nie pójdziesz,
dopóki nie odpokutujesz za swoje grzechy.
Przepraszam. Przepraszam za wszystko.
Nie mnie.
Boga.
Błagaj o wybaczenie, Nathan.
Jeżeli jesteś szczery,
to wszystko się skończy.
Jeżeli nie, będzie jeszcze gorzej.
Ale ja jestem szczery.
Proszę nie... Zaczekaj.
Od zera do setki w 7.2.
Osiemset obrotów na minutę.
W liceum,
to był samochód moich marzeń.
Smokey takiego nie prowadził?
- A może Bandyta?
- Burt Reynolds.
Halo, chłopaki!
Jest tu ciało.
Żadnego pomysłu, kim ona jest?
Sądząc po jej obcisłej mini
i paczce prezerwatyw w kieszeni,
powiedziałbym, że to prostytutka.
Prawo jazdy?
Nie ma portfela ani dowodu osobistego.
Musimy ją odwrócić.
Zgubiła widać swój karnet na siłownię.
- Gdzie do cholery jest Quinn?
- Jest w drodze.
Liczne urazy tępym narzędziem,
lub uduszenie rękoma.
Wybieraj.
Oszalałeś?
Okej, okej. Spóźniłem się. Przepraszam.
Nie to. Dziewczyna.
Co ty robisz, człowieku?
Co z Deb?
Deb i ja zerwaliśmy ze sobą.
Zerwaliście?
Tak, trzy dni temu.
To koniec.
Przykro mi, nie wiedziałem o tym.
Co się stało?
Porucznik Morgan stała się.
Rzuciła cię bo dostała awans?
- To nie brzmi jak Deb.
- Doprawdy?
Bo to ta sama Deb,
która ukradła ci pracę.
Nie ukradła mi pracy.
Zacznijmy od tego, że nigdy nie była moja.
To był zawsze twój problem.
Jesteś zbyt miły.
Pozwalasz tym pieprzonym ludziom
deptać po sobie.
Bzdura.
Wmawiaj to sobie dalej, LaGuerta.
Masz szczęście,
że mamy przed sobą robotę.
- Co jest takiego ciekawego?
- Ząb jest ułamany.
To żadna niespodzianka.
Naprawdę dała się zajechać.
To prawdopodobnie od bicia.
Albo ktoś próbował go wyrwać.
Wkrótce będziesz prowadzić
swoją pierwszą odprawę,
nie zapomnij zeskanować wszystkich
raportów z terenu.
To jest następne na mojej liście.
Chcę tylko skończyć przeglądać
te życiorysy.
- Życiorysy?
- Muszę wybrać nowego detektywa,
żeby zajął moje miejsce.
Nie może mi teraz zabraknąć człowieka.
W tym mogę ci pomóc.
Spójrzmy tutaj...
Sam Harmon z narkotyków.
Jest rzeczywiście obiecujący
i faktem jest też, że jego ojciec jest
sędzią okręgowym, co może być przydatne.
Tak, znam Sama. Jest dobrym gliną.
Świetnie. Cieszę się, że mogłam pomóc.
Na liście jest dużo innych nazwisk.
- Wiesz, jest ten facet z Chicago--
- Zapomnij o nim.
Masz teraz tyle do zrobienia,
że przeniesienie to ostatnia rzecz,
którą powinnaś się zajmować, zaufaj mi.
Harmon to twój człowiek.
Chcesz, żebym zajęła się dokumentacją?
Nie.
Ja... Ja się tym zajmę.
Proszę.
Morgan.
Nie pozwól jej
zmusić cię do czegoś.
Nie, jeśli nie masz ochoty pozwolić jej
na to kolejny raz, i kolejny.
Posłuchaj rady LaGuerty.
Zrozumiałam. Dzięki.
Deb, jedną z najważniejszych
umiejętności w tej pracy
jest wiedzieć, jak zarządzać
swoimi zasobami.
Korzystaj, gdy ktoś oferuje ci pomoc.
Pamiętaj, jesteśmy w jednym zespole.
Pamiętam, gdy znalazłem to
pod twoim łóżkiem.
Wolałbym, żeby to była
kolekcja świerszczyków.
Większość dzieciaków w ósmej klasie
miała obsesję na punkcie
swoich ulubionych graczy w baseball.
Ty wolałeś seryjnych zabójców.
Tylko niektórych.
Wróżka zębuszka był przebiegły...
i zarozumiały.
Nigdy go nie złapali,
nawet gdy zostawił ciało
na trawniku zastępcy szeryfa.
Piętnaście kobiet... prostytutki...
wszystkie porzucone przy drodze,
wszystkie bez bocznych siekaczy.
Naprawdę sądzisz, że jest powiązanie
z ofiarą z dzisiejszego poranka?
Jej boczny siekacz był pęknięty.
Tak, jakby ktoś próbował wyrwać go
obcęgami.
Jej dziąsła były uszkodzone.
Prawdopodobnie w wyniku pobicia,
tak jak powiedział Masuka.
Może ktoś próbuje wskrzesić
stare czasy?
Zabójstwa wróżki zębuszki wydarzyły się
w latach osiemdziesiątych, Dexter.
Miałby teraz przynajmniej 70 lat.
Co robiłby w Miami?
Po co większość siedemdziesięciolatków
przyjeżdża do Miami?
Mówią, że starość jest jak
drugie dzieciństwo.
Żywe kolory...
trycykle...
i gonienie za piłką.
Ja ledwo przeżyłem
swoje pierwsze dzieciństwo.
Przypuszczam, że nikt
nie daje rady przeżyć drugiego.
To miejsce jest jeden blok dalej od tego,
w którym znaleziono ofiarę.
Krótki spacer
dla pensjonariusza z misją.
- Może mogę panu pomóc?
- Mam nadzieję.
Myślę o tym, żeby sprowadzić
tutaj mojego tatę.
Ma 81 lat, ale wciąż jest sprawny.
Świetnie.
Coral Island jest wspaniałym ośrodkiem.
Z przyjemnością odpowiem
na wszelkie pana pytania.
Czy macie tutaj jeszcze jakiś
rezydentów z Oregonu?
Mój tata jest nieco nieśmiały i byłoby
mu miło gdyby miał towarzystwo
z którym coś by go łączyło,
poza utratą słuchu.
Zobaczmy...
Mamy trzech rezydentów
z Oregonu.
Fajni ludzie.
Jestem przekonana, że tata znajdzie
z nimi wspólny język.
Miło to słyszeć.
Tutaj ma pan kilka broszur
w których znajdzie pan wszelkie potrzebne
informacje na temat Coral Island.
Mamy też parę formularzy do wypełnienia
jeśli jest pan zainteresowany
miejscem dla taty.
Dziękuję.
Z góry przepraszam za kłopot,
ale ta kawa naprawdę dobrze wygląda.
Planowałem wypić wcześniej.
Czuję,
jak zbliża się ból głowy z braku kofeiny.
Znam to uczucie.
Przyniosę panu kubek.
Zaraz wracam.
Bardzo dziękuję.
Kobieta...
drugi na wózku inwalidzkim.
Zostaje tylko...
Walter Kenney.
Sprowadził się tutaj z Grants Pass,
w Oregonie, pięć lat temu.
Jak spędzasz
swoje drugie dzieciństwo?
Co to jest?
W uznaniu tego, jak dobrze
wykonujesz swoją pracę,
przygotowałem małą niespodziankę
do miłego oglądania.
Czy to jest to, co myślę?
Dowód w śledztwie
w sprawie mordercy z chłodni.
Na zajęciach mówiłaś
jak bardzo interesowała cię ta sprawa.
Żartujesz?
Miałam obsesję na jej punkcie.
Śledziłam ją dzień i noc.
To naprawdę miłe.
To jest szpitalny identyfikator
zabójcy z chłodni
A teraz najcenniejsze.
Łał.
Wiesz...
Gdy szczegóły tej sprawy zostały
podane do wiadomości publicznej,
przez tydzień malowałam
paznokcie w ten sposób.
Czy to źle?
Czy to źle, że mnie to podnieca?
- Co oni robią z tym wszystkim?
- Trzymane jest tu jako dowód...
- na zawsze.
- Co za strata.
Mam na myśli, to ma historyczną wartość.
Czas na odprawę.
Tu jesteś.
Byłam w życiu na Bóg wie
ilu odprawach.
Dlaczego tak się denerwuję?
Ponieważ każdy będzie cię obserwował
by sprawdzić czy wiesz co robisz.
Zrób coś dla mnie.
Gdy wrócisz do biurka,
sprawdź znaczenie słowa „retoryczny".
Poradzisz sobie, Deb.
Witam wszystkich, mamy dużo do omówienia,
zacznijmy więc.
Po pierwsze zabójstwo na Euclid.
Jakie postępy w identyfikacji ofiary?
Na podstawie odcisków palców mamy imię:
Rosalia Davolos.
Kilkakrotnie zatrzymana za nagabywanie.
Rozmawialiśmy z lokalnymi handlarzami.
Wygląda na to, że to miejsce
było praktycznie jej biurem.
Jej telefon został sprawdzony?
Zawiera długą listę numerów,
w większości klientów.
Sprawdzamy teraz nazwiska.
Testy toksykologiczne?
Śladowe ilości kokainy
w jej organizmie i...
pączków.
Sprawdźmy znanych okolicznych dilerów.
Może wdała się w zły interes
albo nie płaciła długów na czas.
Liczę na czterech do sześciu
ochotników...
Nigdy nie powiążą tego
z seryjnym zabójcą z Oregonu
sprzed półtora wieku.
Sam nie jestem pewien, ale mogę marzyć.
To prowadzi nas do zabójstwa z wężami.
Wygląda na to, że jednak nie była to
sprawka narkotykowego kartelu.
Niechętnie, ale przyznaję, może brat Sam
miał rację co do naszej ofiary.
Może naprawia błędy przeszłości.
Co nie znaczy,
że nie ma tam kogoś
kto próbuje wyrównać stare porachunki.
A jeśli podamy parę szczegółów sprawy
do wiadomości publicznej,
jak na przykład węże?
To mogłoby wystraszyć sprawcę.
Nie.
To może zaszkodzić sprawie,
gdy już trafi do sądu.
Jeśli nikogo nie złapiemy,
nigdy nie trafi do sądu.
Zgadzam się z detektywem Quinnem.
Puścimy w obieg informację o wężach.
Prasa to podchwyci. Kto wie?
Może pojawi się jakiś trop.
- Co z procesem?
- Cóż, Quinn ma rację.
Nie będzie procesu
dopóki kogoś nie aresztujemy.
Myślę, że warto spróbować.
Angel, zabierz się za sprawozdanie.
Ma być na moim biurku dziś po południu.
Nie wydaje mi się, że wierzysz w to,
co mówisz, Nathan!
Musisz uwierzyć w to, co mówisz!
- Wierzę. Przysięgam.
Ja po prostu... Ja nie wiem
czego od mnie chcecie.
Chcę usłyszeć, jak mówisz Bogu,
że go przepraszasz.
Dobrze.
Proszę, proszę, Boże...
Przepraszam... za...
za wszystko co kiedykolwiek zrobiłem.
Po prostu mi wybacz.
Wybacz mi.
Nie, nie. Czekaj. Czekaj.
Dokąd idziesz? Wypuść mnie!
Wypuść mnie!
On mówi ci to, co chcesz usłyszeć.
Myśli, że go uwolnimy.
Jak długo jeszcze
musi cierpieć?
Ty naprawdę masz dobre serce, Travis.
Dlatego ciebie wybrałem.
Stawka tutaj jest dużo wyższa niż
jeden cierpiący człowiek.
Czyż nie musimy być silni?
Jak się nie oczyści,
nie ruszymy do przodu.
Tak.
Hej, da radę.
To po prostu trwa.
Dzień dobry, Walter.
Tak mów,
któregoś dnia możesz mieć rację.
Grupa Sama zaraz zacznie.
Możesz do nich dołączyć.
Hej, mi brakuje partnera.
Dan.
Walter Kenney.
Trochę wyszedłem z wprawy,
ale spróbuję cię nie spowalniać.
Możesz wziąć wózek?
Moim najgorszym życiowym błędem
było przeniesienie się
na to zaszczane zadupie kraju.
Naprawdę, tak źle?
To słoneczny stan.
Jedyne słońce jakie tu jest
to to, które pakują ci w dupę.
Reszta to komary, wilgoć
i ludzie nie mówiący po angielsku.
A więc, co taki młody koleś jak ty
robi na Coral Island?
Może kręci cię towarzystwo
umarlaków?
Sprawdzam ten ośrodek dla taty.
Chcesz pomóc tacie? Zabierz go
na brzeg mola i zepchnij do wody.
Wyświadczysz mu przysługę.
Trochę więcej krzaków,
a potrzebowałbym pieprzonej maczety.
Jest tak, jak
w toksycznej chmurze...
To oszukuje.
- O! Sukinsyn!
- Jesteś w porządku?
Zawsze krzyczę z bólu
gdy biorę zamach.
Nie stój tak.
Muszę usiąść.
W porządku.
Dwa lata temu uszkodziłem kręgosłup.
Od tego czasu wszystko się zmieniło.
W porządku, nie wysilaj się.
Do kurwy nędzy!
Słuchaj, ja już mam dość.
Podrzuć mnie do klubowego baru.
Potrzebuję czegoś na ból.
Już się robi.
Czym zajmowałeś się w Oregonie?
Kładłem rury przez 25 lat.
Gówniana robota, ale zdołałem
odłożyć na emeryturę.
Teraz chcę tylko grać w golfa.
Może powinieneś poszukać innego zajęcia
by wykorzystać czas.
Powiem ci, że to cholernie trudne
nie być w stanie robić tego co się kocha.
Czy ma na myśli golf, czy nieudane
wyrwanie zęba Rosalii Davolos?
Walter Kenney może jest
najstarszym dupkiem na świecie,
ale to nie czyni z niego zabójcy.
Z drugiej strony,
może poddałem się zbyt szybko.
Ma implant zęba
na miejscu bocznego siekacza.
Tego samego, którego wróżka zębuszka
wyrywała swoim ofiarom.
Przepraszam.
Słucham?
Tu Sam, z Good Shepherd Auto.
Dzwonię, żeby powiedzieć,
że twój samochód jest gotowy.
Świetnie. Kiedy mogę go odebrać?
Jeśli dotrzesz tu przed 18,
nie będziesz musiał tym razem
walczyć z psem.
- Jadę.
- Okej.
Ja płacę.
Muszę odebrać samochód.
Mam jutro masę spraw do załatwienia,
a patrząc na moje plecy,
będzie mi bardzo ciężko
wrócić autobusem.
Nie zechciałbyś mnie
podwieźć?
Świetnie, w ten sposób nie muszę
wymyślać wymówek by znów cię spotkać.
Mieszkam w 72, przyjedź 9:00.
W istocie, wolałbym wyrywanie zębów.
Chętnie.
Ludzie nie uzupełniają oleju,
a potem zastanawiają się czemu...
Hej.
Hej, bracie, tak.
Jest tutaj.
Zaraz wracam, Nick.
Dobry z niego chłopak.
Nick wypruwa sobie żyły.
Odstawił narkotyki.
Zerwał kontakty z gangiem.
Naprawdę uważam, że chce zmiany.
Na pewno czujesz ulgę.
Jestem z niego dumny, człowieku.
Nie jest łatwo dokonać zwrotu w życiu,
bracie.
W każdej chwili można zboczyć z kursu,
doceniam błogosławieństwo chwili.
Wygląda jak nowy.
Dobra robota.
Musimy dużo pracować,
żeby pozwolić sobie na taki efekt.
Słuchaj.
Masz plany na tę niedzielę?
Takie jak posługa?
Komu miałbyś służyć?
Posługa kościelna.
Nie. Niezbyt często chodzę do kościoła.
Tak, domyśliłem się.
Organizujemy takie jakby
firmowe spotkanie,
imprezę na plaży.
Byłoby świetnie gdybyś przyszedł.
W tą sobotę będzie ciężko.
Nie mam z kim zostawić Harrisona.
To twój synek?
Tak. Ma dwa lata.
Tak? Przyprowadź go.
To środowisko przyjazne dzieciom.
Spodoba mu się.
Będzie gra w piłkę, grillowanie,
mały chrzest plażowo-grillowy.
- Chrzest?
- Tak. Nicka.
Duży krok przed nim, chwała Bogu.
Przyjmie Ducha Świętego, tutaj
w wodach Zatoki Biscayne.
Brzmi to tak, jakbyś próbował
zwerbować mnie do kościoła.
Nawet jeśli tak jest, to co?
Co, boisz się czymś zarazić?
Nie jestem pewien, czy będę pasował.
Będziesz na pewno.
Słuchaj.
Myślę, że to byłoby dla ciebie świetne.
Stanąć ramię w ramię z kimś,
komu pomogłeś wyjść na prostą.
A jeśli przy tym
odnajdziesz Boga,
są dużo gorsze sposoby
spędzenia wolnego dnia.
Tylko jedna wzmianka o Walterze Kenney
w kryminalnej bazie danych,
pojawia się jako ofiara.
Matka Waltera Kenneyego,
oskarżona o znęcanie się nad dzieckiem,
nad własnym synem.
Muszę się rozładować,
albo moja głowa eksploduje.
- Co jest nie tak?
- Wszystko.
Jestem szefową byłego chłopaka.
Nie wiem, jak się zachowywać.
Nie wiem, co robić.
Nie wiem, kogo zatrudnić.
Stos papierów na moim biurku
jest wyższy ode mnie.
Weź głęboki oddech, usiądź.
Myślę, że naprawdę spieprzyłam sprawę
godząc się na ten awans.
Byłam pieprzonym świetnym detektywem
kochającym swoją pieprzoną pracę.
Sprzedałam to wszystko za politykę,
papierkową robotę i LaGuertę w tyłku.
Deb, jesteś zbyt bystra,
by spodziewać się, że będzie łatwo.
Tego nie oczekiwałam.
Nie spodziewałam się ludzi wokół
czekających na moje potknięcie.
Nikt nie chce twojego upadku.
Zgoda, LaGuertę prawdopodobnie
nie zmartwiłoby twoje potknięcie.
- Otworzyłaby butelkę szampana.
- Zobacz. Jesteś w tym nowa.
Potkniesz się.
Myślisz, że LaGuerta
nigdy nie popełniła błędów?
- Jasne, że tak.
- Daj sobie trochę luzu.
Jesteś porucznikiem dopiero jeden dzień.
Jeśli minie parę miesięcy
i wciąż będziesz to nienawidzić,
wtedy możesz się zdegradować.
Do tego czasu, idź za głosem instynktu.
Ale jeśli to schrzanisz nie ciągnij mnie
za sobą. Potrzebuję tej pracy.
Zgoda.
Strzałka paniki
nie jest już na czerwonym polu.
Dobrze.
Jak czujesz się, jeśli chodzi o Quinna?
Brakuje mi bycia z nim.
Naprawdę?
Quinn to dobry chłopak.
Dobrze się razem bawiliśmy. Było łatwo.
Bez oczekiwań.
Nie mam wątpliwości co do tej decyzji.
Z Quinnem nigdy nie mieliśmy
być razem na poważnie.
Muszę iść. Muszę przydzielić ludzi
do zabójstwa z wężami.
Dziękuję za podniesienie
mnie na duchu.
Jesteś wspaniały.
Czy to dobry moment, żeby
poprosić o podwyżkę?
- Fatalny.
- Mówię poważnie.
Odpieprz się i spadaj.
Może nie powinna była dostać tego awansu.
Może nie jest do tego stworzona.
Myślę, że niewiele jest rzeczy,
do których Deb się nie nadaje.
Matka Kenneyego była aresztowana
za wielokrotne uderzenie syna
w twarz w miejscu publicznym.
Nie widzę powiązania.
Może tak stracił swój ząb.
A więc Walter Kenney ma problem z matką.
Brzmi znajomo.
To nie znaczy, że jest wróżką zębuszką.
Ale jest to jeszcze jeden powód,
aby spędzić dzień z Panem Słoneczko.
Powiedziałeś 9:00.
Potrzebuję jeszcze paru sekund.
Telewizor, fotel
i widok na parking.
Tego nie było w broszurze Coral Island.
Mój syn.
Dałem mu wszystko, a teraz
nie mogę sprawić, by podszedł do telefonu.
Masz dzieci?
Masz szczęście.
Niewdzięczne, małe kutasy.
Wyssą z ciebie życie,
a potem znikną.
Gdzie są moje pieprzone klucze do domu?
Jest zupełnie sam.
Wyalienował wszystkich dookoła.
Tutaj są.
Tracę mój pieprzony rozum.
Abrams z 23.
Głupi jak worek psiego gówna.
Wygląda na to, że zwolniło się
miejsce dla twojego taty.
Cholera.
Tutaj mam receptę.
Zrealizuj ją, dobrze?
Jasne.
Ej, hej, hej, hej!
Sześciopak
z monopolowego
i najnowsze numery Nastoletniego Tyłka,
Parady Sutków iKlapsów.
Nastoletni Tyłek, Parada Sutków,
i Klapsy.
Czy ten człowiek zainspirował mnie
do prowadzenia albumu z wycinkami?
Mogę dostać...
Nastoletni Tyłek, Paradę Sutków,
i Klapsy?
Niektóre potrzeby nie znikają nigdy...
Nawet gdy jest się podłączonym
do aparatury.
Czy dotyczy to też zabijania?
Jeszcze jeden przystanek,
i masz mnie z głowy.
Pojadę stąd autobusem.
Co z twoimi plecami?
Mam swoje lekarstwo.
Do zobaczenia.
Jakie zakręty musisz wziąć w życiu,
Żeby doprowadziły cię do takiego końca?
Przechowalnia 8 na 12, sześciopak piwa
i kolekcja magazynów porno.
Potrzebuję protokoły z przesłuchań
klientów ofiary.
Wciąż nad nimi pracuję.
Coś o czym powinienem wiedzieć?
Ich profile są pobieżnie zrobione,
ale alibi dają się potwierdzić.
Ostateczny raport patologa
na temat zabójstwa z wężami.
Nic nowego, ale zauważysz
poprawioną gramatykę.
To stąd, że Ryan to przepisał.
Więc... Ryan, tak?
Jesteś tu od tygodnia.
Jak ci się podoba?
- To niebo.
- Doprawdy?
- Nawet z Vincem pod ręką?
- Dobre.
Uwielbiam wydział zabójstw.
Zawsze fascynowali mnie
ludzie robiący złe rzeczy.
Może stąd, że masz trochę
zła w sobie.
Tak sądzisz?
Myślę, że masz sporo
zła w sobie.
Możesz mieć rację.
Ale nigdy się nie dowiesz.
Mogę z tobą porozmawiać?
Wciąż przesłuchujemy
klientów Rosalii.
- Jak na razie, nic.
- Nie o sprawie.
Chcę wiedzieć, jak radzisz sobie
z całą tą sytuacją.
W porządku.
Prawdę mówiąc, właśnie spakowałem
twoje rzeczy.
Nie musiałeś tego robić.
Wiesz, uznałem, że jesteś zajęta
nową pracą i wszystkim.
Że możesz nie mieć czasu.
Chciałem się tego pozbyć.
Więc jeśli chcesz je odebrać,
są w garażu
tuż obok dużej torby z nawozem.
Quinn, wiem, że jesteś wkurzony.
Świetnie robisz
informując mnie o tym.
Dla mnie to też nie było łatwe.
Na pewno.
Wiesz, z tego co słyszę,
ten awans cię nie zaskoczył.
Myślisz, że to, że zostałam porucznikiem
ma coś wspólnego z tym
co stało się między nami?
Nie, jestem pewien, że to
pieprzony zbieg okoliczności.
Quinn, jesteś niesprawiedliwy.
Dużo jest tego wokół.
Ja dostałem moją porcję.
Może ty teraz dostajesz swoją.
Nie rań mnie.
Musisz dokonać wyboru, Nathan.
Czy zostaniesz ocalony?
- To zależy od ciebie.
- Tak, proszę!
Proszę.
Boże, oczyść mnie
z moich grzechów.
Wybacz mi całe zło,
które wyrządziłem.
Wybacz mi...
Wybacz mi.
Jest gotowy.
Dwie godziny w schowku.
Zgaduję, że nie układa
swojej kolekcji magazynów.
To jak moja kolekcja próbek.
Wyschła krew na korzeniach.
Pochodzi od ofiar.
On jest wróżką zębuszką.
Człowiek, który siał postrach na
północno-zachodnim wybrzeżu przez 20 lat,
zostawił po sobie tylko pudełko zębów.
Czy tak kończą swoje życie
seryjni mordercy?
Wszystko jest gotowe.
Mieszkanie Kenneyego
to doskonałe miejsce zbrodni.
Nikt go nigdy nie odwiedza,
pokojówka nie pokaże się
aż do rana.
Dziś wieczorem Walter Kenney
uderzy po raz ostatni.
- Halo?
- Tu Walter.
- Wszystko się spieprzyło!
- Co się dzieje?
Wysiadłem na złym przystanku
i teraz nie wiem gdzie
u diabła jestem.
Jeżdżę po okolicy od paru godzin.
- Ja pierdolę!
- Okej, okej.
Uspokój się.
Podjadę po ciebie.
Podaj nazwę ulicy
i numer przystanku autobusowego.
321...
- Alatka.
- Mam.
Zostań tam, gdzie jesteś.
Będę za 10 minut.
Ułatwił mi przejrzenie go.
Teraz ułatwia mi
zabicie go.
Kenney to potwór,
ale jest przynajmniej taktowny.
Nie wiem,
co się ze mną dzieje.
Czasem tracę rozeznanie.
Nie martw się tym.
Na szczęście byłem w okolicy.
Nie wiem,
co bym zrobił...
gdybyś nie odebrał.
Dobry z ciebie dzieciak.
Nie dość, że zaczyna mi
być go żal,
to on zaczyna okazywać mi wdzięczność?
Patrz na drogę...
albo odstrzelę ci głowę.
Jedź, aż powiem ci, gdzie skręcić.
- Jak mnie znalazłeś?
- Nie wiem, o czym mówisz.
Jesteś policjantem z Miami, Dexter.
Sprawdziłem rejestrację twojego samochodu
gdy realizowałeś moją receptę,
a potem sprawdziłem
twoje nazwisko w google.
Tak, to prawda, durniu.
Może nie wysrałem się porządnie
od dziesięciu lat,
ale nie jestem głupi.
- Skręć w prawo na następnych światłach.
- Okej.
Dokąd jedziemy?
Wyrównać rachunki.
Wtedy powiesz mi
jak odkryłeś, że to ja.
Wtedy mnie zabijesz?
Nie zostawiłeś mi dużego wyboru.
- W lewo na parking.
- Okej.
Dla przyjemności,
może wyrwę ci zęby
zanim cię zastrzelę.
Co robisz do cholery...
Te można już skatalogować.
Hej, dziś po pracy,
chciałabyś wybrać się na pho?
- Na co?
- To wietnamska potrawa.
Zasadniczo jest to miska makaronu.
I rosół.
Zapraszasz mnie?
Jak na randkę?
Ech, nie musisz tego tak nazywać,
jeśli nie chcesz.
Ale chcę.
Czy to znaczy tak?
Tak.
Co?
Chodzi o to, że odgrywałem tą rozmowę
w głowie wiele razy.
Zawsze kończyło się to odrzuceniem
i uszkodzeniem ciała.
Powinieneś być pewniejszy siebie.
Wiesz, w odpowiednim oświetleniu,
jesteś całkiem ładny.
Zaraz będę rozmawiać z moim
głównym kandydatem na detektywa.
Myślałam, że może chcesz przyjść.
O, nie ma potrzeby.
Znamy się z Same Harmonem od dawna.
- Harmon nie jest moim głównym kandydatem.
- Nie jest?
To Mike Anderson,
przeniesiony z Chicago.
Pracuje w wydziale zabójstw od 10 lat,
ma nieprawdopodobne wyniki,
świetne referencje.
Żeby tylko zechciał do nas dołączyć.
Dużo o tym myślałam.
Jeżeli to prawda, to poważnie martwię się
twoją zdolnością oceny,
ponieważ to ogromny błąd.
Nie zgadzam się.
Wiem, że jestem nowa na tym stanowisku.
I nie chodzi o to,
że nie cenię twojej rady,
czasem muszę posłuchać głosu instynktu.
A teraz mój instynkt
mówi mi Mike Anderson.
To twoja decyzja, poruczniku.
Możesz robić co chcesz.
Ale zrozum jedno: jesteś sama.
Jeśli to się nie powiedzie,
nie szukaj u mnie wsparcia.
Mike Anderson.
Przyszedłem na spotkanie z porucznikiem.
To ja. Wspaniale cię poznać.
Debra Morgan.
- Co cię śmieszy?
- Ty.... porucznikiem.
- Czy to jest problem?
- Słuchaj.
Właśnie odbyłem trzygodzinny lot
i jestem naprawdę zmęczony,
co znaczy, że nie jestem w nastroju
na żarty.
Zaprowadź mnie do przełożonego, dobrze?
Może po drodze zrób mi kawę,
bez śmietanki.
To ty słuchaj.
Jesteś teraz moim głównym
kandydatem na to stanowisko.
Ale to się może szybko zmienić.
Ryzykuję własny tyłek,
rozpatrując twoją kandydaturę.
Dostosuj zachowanie,
bo jeśli nie, to jedyną pracą
jaką znajdziesz w tym mieście
będzie straż na wysypisku.
Przepraszam.
Nie chciałem cię urazić.
Chodzi o to, że przełożeni,
których miałem do tej pory byli...
Dupkami?
Wiem o co chodzi.
Zaufaj mi. Dla mnie jest to tak samo
dziwne jak i dla ciebie.
Do rzeczy.
Porozmawiajmy.
Wiesz, właśnie odebrałem
samochód z garażu.
Co to u diabła jest?
To koniec, Walter.
Wyrwałeś już swojego ostatniego zęba.
Jak się tu dostałem?
Wejściem dla służby.
Nadwyrężyłem kręgosłup.
Kurwa.
Mogłeś spędzić swoje ostatnie dni
relaksując się, ciesząc się życiem
ale pojawiła się Rosalia Davolos.
Pierwsza od dziesięciu lat.
Zgadza się? Dlaczego teraz?
Znudziło mnie oglądanie pudełka z zębami.
Dziesięć minut zabrało mi
zabicie dziwki.
Kolejne 20 straciłem
próbując wyrwać pieprzonego zęba.
Wiesz, kiedy byłem w liceum,
wydawało się, że byłeś głównym tematem
rozmów w całym kraju.
Wróżka zębuszka.
Zbyt przebiegły dla policji.
Nie mogli cię złapać.
Jak Burta Reynoldsa w jego samochodzie.
Wciąż nie mogę uwierzyć,
że jesteś tą samą osobą,
która porzuciła ciało
w domu zastępcy szeryfa.
To był pieprzony wypadek.
Za dużo wypiłem...
Nie miałem ochoty jechać
na autostradę,
żeby pozbyć się dziwki.
To rozczarowujące.
Jak mi jest, kurwa, przykro,
że cię zawiodłem.
Czy to znaczy, że nie chcesz
mojego autografu?
Nie.
Tylko... to.
Ja zbierałem zęby.
Ty zbierasz krew.
Jesteś takim samym chorym popaprańcem
jak ja, prawda?
Przynajmniej nigdy nie skończę jak ty.
Doprawdy?
Jak już nie będziesz mógł tego robić,
co ci wtedy zostanie?
- Więcej.
- Sam siebie oszukujesz, dupku.
Zawsze zależało mi tylko na zabijaniu,
i nawet tego już robić nie mogę.
To właśnie ciebie czeka.
To jest twoja przyszłość,
w tym pieluchy dla dorosłych!
Moja przyszłość będzie inna.
Nie spędzę moich ostatnich dni
upijając się i wpatrując
w pudełko trofeów.
Powtarzaj to sobie.
Spraw, żeby wiedzieli kim jestem.
Chciałbym zobaczyć minę mojego syna
gdy się dowie.
Tego nie będzie mógł zignorować!
Ja nie chcę, żeby mój syn wiedział o mnie.
Mówiłeś, że nie masz dzieci.
Mówiłem też, że nazywam się Dan.
Co robisz?
Nie umrzesz jako wróżka zębuszka.
Umrzesz jak smutny, stary człowiek...
na zawał serca.
Nie!
Najstarszy rezydent do wymeldowania
z wioski seniorów Coral Island.
Syn Waltera Kenneyego nigdy nie
dowie się, że jego ojciec był potworem.
Czy przynajmniej zabójcą.
Wszyscy chcemy, żeby nasze życie
miało jakieś znaczenie.
Wydaje się, że w miarę starzenia się
jeszcze bardziej tego szukamy...
I jeszcze trudniej nam jest to znaleźć.
Niektórzy z nas szukają
w złym miejscu.
A jeśli nasze życie nie ma znaczenia...
Konik, tato.
Co możemy pozostawić po sobie
tym, na których nam zależy?
Masz, kolego.
Walter Kenney chciał przekazać
brzydotę, w jaką obróciło się jego życie.
Co przekażę ja?
Nie wiem, jak ułożyć próbki,
kto jest kim.
Nie ma już porządku.