W poprzednich odcinkach...
Nadal nic nie pamiętasz?
- Wiesz, zanim cię przyjęliśmy?
- Nie.
Co robisz?
Chciałbym cię przeprowadzić
przez głębokie techniki relaksacyjne.
Dzięki temu coś może
wypłynie na powierzchnię.
Mama!
Nieźle się dobraliście.
Joe Driscoll był twoim
biologicznym ojcem.
A to jest Rudy.
- Dexter.
- Hej.
Długo czekałem, żeby
cię poznać.
Dlaczego różne
lakiery do paznokci?
O co, do cholery,
temu gościowi chodzi?
A prawdziwy król
nadal tam jest.
Głodny. Gotowy.
Znów zabije.
To tylko kwestia czasu.
Dex, Rudy jest inny.
Przy nim czuję się bezpiecznie.
Myślę... że się zakochałam.
Papiery rozwodowe. Podpisz je teraz,
a ja zgodzę się na nadzorowane
odwiedziny dwa razy w tygodniu.
Myślisz, że naprawdę odpuszczę?
Pieprzysz moją żonę.
Dzieci są już u Colleen.
Możesz nas odwiedzić, kiedy wrócimy.
Chciałabym po prostu, żeby odszedł.
Dlaczego po prostu nie odejdzie
i nie zniknie na zawsze?
- Nie!
- Kurwa.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
ZOBACZYĆ CZERWIEŃ
Dalej, kowboje. Jest poniedziałek.
Nie wolno się spóźnić w poniedziałek.
To rozwala cały tydzień.
Co ze śniadaniem?
Zrobione i zjedzone.
I kanapki dla dzieci.
Zapakowane i gotowe na wynos.
Powiedziałeś ślusarzowi?
Tak, nowe zamki do wszystkich drzwi,
wzmocnione płytki,
siedmiobolcowe rowki.
Proszę bardzo, kolego.
Dzieciaki, poczekacie chwilę
w moim aucie?
Chcę chwilę porozmawiać z
waszą mamą.
- Będziecie się kochać?
- Nie twoja sprawa.
- Będziecie?
- Astor.
Rita, nie musisz tego robić.
Zaatakował cię były mąż. Zrób sobie wolne.
Jest w porządku.
Nie pozwolę, żeby Paul kontrolował moje
życie. Ten czas się skończył.
Będzie dobrze. Policja
została powiadomiona.
Znajdą go.
A jeśli nie?
O! Mam gaz pieprzowy.
Celuj w oczy.
Hej, chcesz trochę?
To ciasto Kirka Bliloca.
Już dostałem w jego urodziny,
10 dni temu.
Widzisz, codziennie jesz obiad
ze swoim chłopakiem,
to cię to i owo omija.
Ciasto nadal dobre.
To chyba mocha.
Było waniliowe.
Hej, powinniście to zobaczyć.
Odłóż to, na litość boską.
Było zaadresowane
do wydziału zabójstw.
Odłóż to!
Jezus Maria, to krew?
Morgan, rusz się tu.
Dupa w troki.
Jesteś ekspertem od krwi.
Co to za gówno?
- Zbyt wodniste jak na dżem.
- Może powinieneś to otworzyć.
A co jeśli tam są toksyczne gazy?
Muszę umyć ręce.
Taka łatwowierna.
Co to jest?
Cóż, to na pewno krew.
Czekajcie, coś tu jest.
Hotel Marina.
To klucz.
Może to jakiś promocyjny żart.
Wiecie, zostajesz weekend,
dostajesz słoik krwi.
Koniec pokazu.
Spróbujmy dowiedzieć się,
kto to wysłał.
Zabieraj Batistę i jedź
do tego hotelu.
Batista nadal pracuje nad
eksplozją w laboratorium.
Morgan, odłóż to ciasto.
Jedziesz ze mną.
Słoik krwi. Dramatyczny,
zagadkowy, zabawny.
Czy to on?
Dostaliśmy zapasowy
klucz od kierownika.
Powiedział to samo
co recepcjonista.
Facet, który zameldował się w pokoju
103 był biały i wyglądał normalnie.
Od kiedy tu jesteśmy, nie widziałem
żadnej kamery ochrony.
Pewnie facet sprawdził hotele
i wybrał ten bez zabezpieczeń.
Lepiej przygotuj się
na odwołanie lunchu.
Policja. Otwierać.
O, mój Boże. Jezus Maria.
Wracaj do swojego pokoju.
Centrala, tu 3-Henry-8-8,
Hotel Marina View.
Potrzebuję wsparcia, kryminalistów.
Pieprzyć to.
Przyślijcie wszystkich.
Dawno się nie zabezpieczaliśmy.
Mów za siebie. Wczoraj,
poznałem taką laskę...
Na tym skończmy, Vince.
Mówili ci coś o tym,
co jest w środku?
Nikt nie wchodził do środka.
Za dużo krwi.
Dexter.
Trzymaj się.
Tam jest strasznie.
- Ok.
- Mówię serio.
Ona nie żartuje.
To jak twój krwisty koszmar.
- Ok.
- Najpierw sam wejdziesz.
Opowiesz nam, z czym mamy do czynienia
i zdasz mi raport. Nie nawal.
Teraz jestem naprawdę ciekaw.
Tak długo go nie było,
musiał zaplanować
swój powrót,
ale że co - miejsce zbrodni
tylko dla mnie?
Mamusiu!
Powiedz, że coś
znalazłeś, Morgan.
Rozmawiałam z gośćmi
z pokoju 105.
Nie widzieli, żeby ktoś
wchodził ani wychodził.
- A po drugiej stronie korytarza?
- Niemieccy turyści.
Mogą sobie wsadzić
w swoje lederhosen.
Powiedzieli, że słyszeli
odgłosy wirowania,
jakby ktoś mieszał
margarity albo odkurzał.
O, mój Boże.
Hej. Hej, wszystko w porządku?
Tylko trochę mdłości. Upadłem w środku.
Trzeba było zjeść śniadanie.
Głupie gadanie. Trzęsiesz się.
Co, do cholery, tam się stało?
Nie, w porządku. Potrzebuję
tylko trochę powietrza.
Coś w końcu cię ruszyło.
Jednak jesteś człowiekiem.
Daj mu trochę luzu, co?
Nie chcę cię rozczarować, ale to
chyba tylko niski poziom cukru we krwi.
Powiedz nam co widziałeś, Dex.
Ile ofiar?
Dużo.
Ale żadnych ciał, tylko krew.
50, 60 litrów.
Może z sześć osób, nie wiem.
Mówisz, że tam był masowy mord,
ale zabrano ciała?
Jak to w ogóle możliwe? Jest jedna
winda, schody awaryjne z alarmami.
Ktoś musiałby widzieć
wynoszenie zwłok.
Kurwa, nie wiem.
Hej, Dexter,
w porządku?
- Nie mogę tam wrócić.
- Nie musisz.
Dobra, umyj się i...
Nie wiem. Pracuj w
korytarzu albo coś.
Jesteś w pokoju 422.
Windy są na prawo,
a Bobby zadba o Państwa torby.
Biuro szeryfa hrabstwa Dade.
Szukam Rity Bennett.
To ja. Znaleźliście Paula?
Słucham?
Paul Bennett.
Mój były mąż - wczoraj
mnie zaatakował.
Mój chłopak
zgłosił to na policję.
Jedyny raport, który mamy to
ten, który złożył pan Benett.
Co? Zaraz.
- Paul zgłosił na policję? Co?
- Atak.
Pani były mąż
właśnie wyszedł
ze szpitala Baptist Memorial.
Postawił pani zarzuty.
- On mnie zaatakował!
- On twierdzi co innego.
Dobra. Możemy
porozmawiać o tym później?
Potrzebujemy formalnego oświadczenia.
Będzie pani musiała pojechać
teraz z nami na komisariat.
W porządku.
Upewnij się, że oznaczasz odpowiednio
z którego miejsca pochodzi
każda próbka krwi. W porządku?
Super.
Naprawdę powinieneś
tu przyjść, Dex.
Nigdy niczego takiego
nie widziałem.
Poczekaj, aż zobaczysz kilka pociętych
ofiar kolumbijskiego narkohandlu.
Stary, rozpylone na ścianach,
po suficie,
ale żadnej tkanki.
Chodź i zobacz.
Zdjęcia, Vince.
Hej, a dlaczego ta
krew nie krzepnie?
Krew nie krzepnie?
No.
Prawdziwa tajemnica medyczna.
Zbieraj próbki. Sprawdzę
w laboratorium.
Halo? Nie rozłączaj się.
Dexter, jestem w
biurze szeryfa.
Paul postawił przeciwko mnie
zarzuty za zaatakowanie go.
Znaczy, jak to w ogóle możliwe?
Broniłam się.
Spokojnie. Znam prawnika.
Załatwię to.
Jestem spokojna.
To oni histeryzują.
Oskarżają mnie o przestępstwo
drugiej kategorii.
- Halo, Dexter? Jesteś tam?
- Tak, jestem.
To niedorzeczne.
Mogę stracić pracę.
Mogę stracić moje dzieci.
Nie pozwolę na to.
Cieszę się, że jesteś
tak pewny siebie.
Rita, zaufaj mi.
Wiem, jak działa system.
Słuchaj, jestem teraz na miejscu
zbrodni i muszę iść,
ale zaraz pogadam z moim
przyjacielem prawnikiem.
Nic ci nie jest?
Nie. W porządku.
- Dziękuję.
- Na razie.
Jest tam gniazdko?
Sprawdź to.
Co? Gniazdko? Tak.
Jasne, że jest gniazdko.
Jest dużo miejsca.
Hej, masz rację.
Tu coś podłączono.
Pewnie jakąś piłę
żeby ich pociąć.
Chodź zobaczyć.
Zdjęcia, Vince.
Wiele zdjęć.
Sezamie, otwórz się.
Próbki krwi z lodówki.
Lepiej zrób miejsce.
Jest ich dużo więcej.
Shooters w Bel Canto
wieczorem. Idziesz?
Nie jestem w nastroju.
Angel, jesteś na rynku,
a Bel Canto to sam środek.
Patrz na to.
To było na urodziny Niny.
Wejściówki za kulisy na
Neil'a Diamonda.
Jesteś w gorszym stanie
niż myślałem.
- O, cześć.
- Cześć.
Masuka
cię szukał.
Gadał coś o picu
w Bel Canto.
Powiedziałem mu,
że mam drożdżaki.
Trochę przesadzasz
ze zwierzaniem się.
Chcesz porozmawiać o tym,
co się dzisiaj stało?
Już to zrobiłem.
Dexter, ostatni raz widziałam cię
w takim stanie jak tata umarł.
Możesz mi się wygadać, wiesz?
Po prostu musisz otworzyć
usta i nimi poruszać.
Zadzwonię do Rudy'ego.
Powiem mu, że się spóźnię.
Deb, serio.
Rzygałem. Już mi lepiej.
Wiem, że chcesz pomóc,
ale jeśli nie masz dla mnie gumy do
żucia, nie możesz mi pomóc.
Dlaczego zawsze to robisz?
- Co robię?
- Zamykasz się przede mną.
Jak twój biologiczny ojciec
który mieszkał niedaleko
przez całe twoje życie i nigdy
nie próbował się z tobą skontaktować.
Nadal nie wiem jak
się z tym czujesz.
Wiesz co, jeśli jakaś
emocja mnie uderzy
w środku nocy, będziesz pierwszą,
do której zadzwonię.
W porządku.
Nieważne.
Czy Paul wszedł
do domu na siłę?
Nie.
Kazała mu pani wyjść?
Tak, a on odmówił.
Ale w swoim oświadczeniu,
twierdzi pani, że zaprosiła pani
byłego męża do sypialni.
Był pijany a dzieci spały,
wiedziałam dokładnie
jak to się skończy...
pęknięte żebra i złamana szczęka.
i nie chciała pani eskalować.
Rozumiem,
ale nie możemy udowodnić
czyjegoś zamiaru.
Pani były mąż ma
obrażenia, nie pani.
Paul był karany za
przemoc wobec pani.
Przemoc w rodzinie
może być wzajemna.
Nigdy nie była wzajemna.
Ok.
Ale on jest idealnym
przykładem resocjalizacji.
To znaczy, jego testy
na narkotyki nic nie wykazały.
Ma świetną opinię od
swojego kuratora.
Zakład poprawczy będzie chciał
pokazać jego zmianę na lepsze.
Nie obchodzi mnie to.
On nie będzie się kręcił w pobliżu
moich dzieci. Rozumie pan?
Rita,
jeśli odmówisz mu prawa do wizyt,
możesz stracić twoje dzieci.
Słuchaj, masz zeznawać
za dwa dni.
Nie dawaj temu człowiekowi więcej
amunicji niż już ma.
Ok.
Cholera. Sama krew?
- Co się stało z ciałami?
- Skąd mam, do diabła, wiedzieć.
Nie chcę wiedzieć.
Krew wystarczy.
Nic dziwnego, że tak wyglądasz.
- Twojemu bratu musiało się podobać.
- Wcale, kurwa, nie. Przestraszył się.
Naprawdę?
Myślałem,
że to krew jego królestwo.
Co się stało?
Jak zwykle.
Zamknął się w sobie.
Mówił coś?
Nie mówmy teraz
o Dexie.
Czy to wyglądało na atak paniki?
Nie wiem. On nie lubi
dzielić się swoimi uczuciami,
jakbyś nie zauważył.
Pocałuj mnie.
O co chodzi?
Nawet ci nie stanął.
Cóż, to ty
chciałaś porozmawiać.
Tak, ale nie teraz.
Jestem napalona.
Może powinienem do
niego zadzwonić.
Kurwa, jaja sobie robisz?
No co? W ostatni weekend
się zakumplowaliśmy.
Czy nie to powinien robić chłopak,
okazać zainteresowanie rodziną?
Tak, ale nie wtedy gdy jego dziewczyna
dobiera się do niego.
Deb, to nie fair.
Zabierasz mnie na weekend dla par
żeby poznać twojego brata,
a potem mnie karzesz
za to, że mnie obchodzi?
To znaczy, twoje problemy
nie muszą być moimi.
Wiesz co?
Nieważne. Chodźmy spać.
Ok. Idę oglądać telewizję.
Tak go cholernie uwielbiała,
że zabrała wszystkie jego
płyty po rozstaniu.
Nawet mi nie zostawiła
„największych hitów".
Nina uwielbiała Neila Diamonda.
„Song sung blue".
„September morn".
O, Boże.
„Kentucky woman".
Nie można tego nie lubić.
Odstraszyłeś już czwartą laskę.
Kelnerka!
Jest kelnerką?
Muszę się napić.
Kelnerka!
Bracie, jesteś wrakiem.
Słuchaj, musisz przestać
gadać o rozwodzie.
Nie wstydzę się.
Tak, to jasne,
ale jesteś żałosny.
Słuchaj, nie gadaj o
rozwodzie, chyba że spytają.
Comprendo?
Aha, i pierścień osiemdziesiąt sześć.
Muszę się odpryskać.
Ona mnie będzie pieprzyć.
Moja siostra ma rację. Nie dzielę się
moimi problemami z nią...
ani z kimkolwiek.
Harry mnie tego nauczył.
Dyskrecja, samodzielność,
i dobrze zaopatrzona szafka
z ogromnymi workami.
Na szczęście, nigdy nie miałem problemu,
któremu bym nie mógł dać rady...
aż do czasu tego chłopca we krwi.
Boję się go.
Chcę, żeby odszedł.
Śpisz?
Hmm? Co?
Na pewno zamknąłeś
drzwi na klucz?
Tak, na pewno.
Zasuwka i łańcuch.
Co mam zrobić?
Nie martw się.
Coś wymyślę.
I tak zrobię
Zawsze widzę
problemy innych
lepiej niż moje własne.
Na szczęście,
Rita ma imię.
Każdy kto postawił stopę na
krwawym dywanie w pokoju 103
zostawił odcisk stopy,
a ponieważ robimy odlewy
butów wszystkich z ekipy,
zostaje tylko jeden
zestaw niewiadomych śladów...
zabójcy.
Dzięki temu, widać gdzie
chodził po pokoju.
- Pytanie
- Dlaczego?
Czy czegoś nie przegapiliśmy?
- Gdzie są odciski stóp ofiar?
- Daj tej pani lizaka.
Sugerujesz że w pokoju 103
nie było żadnych ciał?
Po co ten facet miałby inscenizować
masakrę i nie zostawić żadnych ciał?
I skąd on wziął krew?
Mam wstępne testy krwi.
Krew w tym pokoju pochodzi z
co najmniej pięciu różnych ciał,
możliwe, że było ich więcej.
Mój kolega podróżnik
miał pięć ofiar.
Zabójca z chłodni
Pięć ofiar bez krwi.
zawsze mnie nurtowało,
co zrobił z krwią.
Zaraz. Zabójca z chłodni
nie trzymałby krwi swoich ofiar
tylko po to, żeby sobie zrobić imprezę
w pieprzonym hotelu Marina.
- Po co miałby to robić?
- Żeby mnie zagonić do króliczej nory.
Co, Morgan?
Nic nie mówiłem.
Przypomnę wam. Aresztowaliśmy
zabójcę z chłodni.
Nazywa się Neil Perry,
i oczekuje na proces.
Gówno prawda.
Neil Perry odwołał
swoje zeznania. To oszust.
- Powiedz to kapitanowi.
- Już to zrobiłem.
Nie mamy żadnych innych
dowodów na poparcie tej teorii?
Cóż, kiedy Masuka zauważył,
że krew nie krzepnie,
zrobiłem testy, i wyszło, że
jest w niej coumadin i heparyna.
Jeden to lek przeciwzakrzepowy.
Drugi to środek konserwujący.
To znaczy, że ta krew jest stara.
Poza tym, krew rozpryskuje
wszystkie odciski i ślady.
Nie ma żadnych śladów
przenoszenia ani zamiatania,
co by mogło wskazywać na
obecność jakichkolwiek ofiar.
Masuka, zrób test DNA
wszystkich pięciu ofiarach
i sprawdź, czy się zgadzają z
ofiarami zabójcy z chłodni.
Wy wracajcie
do hotelu Marina View.
Odtwórzcie jego trasę.
Może to nam coś powie.
I ani słowa komukolwiek
o zabójcy z chłodni.
Dobra, Astor, stój prosto.
To tak, masz listę
awaryjnych numerów?
Jest w plecaku.
Mam ją znów pokazać?
Obiecaj mi, nie
spuścisz brata z oka.
Rita?
- Przez ciebie się boją.
- Cóż, powinni się bać.
Nie mówiłam im, co Paul
zrobił tamtej nocy.
To co im powiedziałaś
jak ich zabrałaś do sąsiadów?
Że poczułam ulatniający się gaz.
Trzeba było po prostu
zabrać ich do auta
i wyjechać ze stanu,
wrócić do Michigan.
Pamiętaj, co powiedział prawnik.
Nie rób nic nierozważnego.
Po prostu wyluzuj. Kurator sądowy
tam będzie przez cały czas.
Hej, kolego. Daj spokój.
Dasz buziaka?
No chodź.
Tatusiu, co się stało?
Och, nic, kolego.
Mam małego guza.
Hej, jedziemy do cyrku.
jedziemy do cyrku,
bo tatuś zawsze dotrzymuje
obietnic, pamiętasz?
Dobra. W porządku. Gotowe?
Macie rzeczy?
Chodźmy.
Nic ci nie jest?
Wolę czarującą Ritę
niż tą zmartwioną.
Jeśli znajdę sposób, żebym
to ja się zajął jej byłym mężem,
dzisiaj zaśnie znacznie łatwiej.
Potrzebuję tylko małego dowodu
jego wewnętrznego potwora.
Harry by na to nalegał.
Harry nie wierzył w
zabijanie prewencyjne,
ale może mogę ten jeden
raz nagiąć zasady.
W końcu, Harry nie był ideałem.
Okłamał mnie
w kwestii mojego ojca.
Trzy elementy. Broń, amunicja,
i błędna ocena sytuacji.
Dorzucimy trochę
przemocy domowej,
i mamy doskonały przepis
na rodzinną masakrę.
Mamusiu!
Schowaj głowę, Dexter.
Więc, po tym jak wymalował
pokój krwią, podszedł do biurka...
i do nocnego stolika.
Tu jest radio z zegarem
i trochę rozmazanej krwi.
Może je włączył.
- Nie, coś przegapiliśmy. Jeszcze raz.
- Już to sprawdzaliśmy trzy razy.
Może coś nie tak z mapą.
Zadzwoń do brata.
Co?
Dlaczego wszyscy chcą od razu dzwonić
do Dextera? Nawet go nie lubisz.
A co ten świr tym razem ci zrobił
- ugotował twoją złotą rybkę?
Nie, po prostu...
chodzi o Rudy'ego.
Mieliśmy pierwszą kłótnię.
Sprzeczkę. Nie wiem.
Jakkolwiek tego nie nazwiesz.
- Myślałem, że mówimy o twoim bracie.
- No tak.
I zaraz wracamy z
Billy Joel, Eurythmics,
i Devo, słuchacie 103 FM,
hity z lat 80-tych.
- Wyłącz to.
- Nie! Czekaj. Chcę posłuchać.
To Devo. Wyłącz to gówno.
Powiedział 103 FM.
To jest pokój 103.
Księga Mojżeszowa, 10:3.
- 10:3, 103.
- Sukinsyn.
Myślisz, że próbuje
nam coś powiedzieć?
„Będę uświęcony w tych,
którzy się do mnie zbliżą,
i przed wszystkimi ludźmi,
będę wychwalany".
Hej.
Deb się na mnie wkurzyła.
Potrzebuję rady.
Więc tu przyszedłeś?
Znasz ją lepiej niż
ktokolwiek inny.
Daj spokój. Mam dwa porterhouse
i sześciopak browarów.
Wiesz, gadamy o jej dniu,
- Wiesz, tej całej masakrze.
- No tak.
a chwilę potem, ona
na mnie wskakuje.
Znaczy, Deb jest gorąca i w ogóle,
ale czasem można chwilę
porozmawiać, wiesz?
Nie, ona jest moją siostrą.
Nie wiem.
Mogę ci pomóc
coś znaleźć?
Pewnie nie masz
dobrego noża do mięsa.
Dzięki.
W każdym razie, druga połowa
kłótni dotyczyła ciebie.
Mnie?
Tak. Już było napięcie,
i straciła opanowanie.
Więc co mam zrobić?
Powiedz jej, że
to twoja wina.
- Serio?
- I tak to w końcu zrobisz.
Deb ma sposób
na wymęczenie.
Po prostu zacznij od tego.
Będzie łatwiej.
Muszę odebrać.
Mogę...?
Hej.
Gdzie jesteś?
Jeszcze w pracy, szukam tropu.
Niech zgadnę. Sprawa tej masakry.
Nie chcę teraz gadać o pracy.
Kochanie, przepraszam.
Miałeś rację. Byłam wściekła na
Dextera, i przeniosłam to na ciebie.
Prawie skończyłam pracę.
Chcesz przyjść i porozmawiać?
Chciałbym, kochanie, ale
jem kolację z Dexterem.
Znaczy już po.
Ale rzecz w tym,
że dziś będę spać u siebie.
Znaczy to jest bliżej,
a ja piłem, więc wiesz.
Rozumiesz, prawda?
- Tak.
- Zadzwonię do ciebie jutro.
Chcesz zatańczyć?
Tańczysz do tego?
Trochę.
A co z twoją żoną?
Masz ślad po obrączce na palcu.
Cóż, ehm... nie chcę
teraz o tym rozmawiać.
Rozwiedziony?
Rozumiem.
Mój rozwód właśnie się zakończył.
Chodźmy.
Można? Przepraszam.
Policja. Muszę z panią porozmawiać.
Nie pracuję już na ulicy.
Teraz świadczę legalne
usług towarzyskie w firmie.
Nie jestem tu po to by
kogoś zamykać.
Muszę tylko wiedzieć, dlaczego
w ten sposób malujesz paznokcie.
- Był naprawdę dobrym klientem.
- Chcesz spędzić noc w celi?
No dobra. To był około rok
temu, przyszedł ten facet.
Facet czy klient?
John, dobra? Wtedy pracowałam
na Calle Ocho.
W każdym razie, był raczej ostry,
dopóki tego nie zobaczył.
- A potem?
- Zmienił nastrój, napalił się.
Kazał mi zdjąć moją protezę.
zaczął robić jakieś
perwersyjne, dziwne rzeczy,
jakby ją wielbił.
a na koniec, starł mi
lakier z paznokci
i pomalował każdy
na inny kolor.
spodobało mi się to,
więc tak robię.
Znasz faceta, którego aresztowano
jako zabójcę z chłodni?
Tak, tego który wypychał zwierzęta?
- To ten facet?
- W żadnym razie.
Tamten był sexy.
Świr, ale sexy.
Od początku i
bardziej szczegółowo.
Cóż, dzięki
za gościnność.
Hej, dzięki za steki.
Wiesz, nie miałem okazji zapytać.
Deb coś mówiła, że miałeś
mały problem na miejscu zbrodni.
Mówiła?
Wiesz, większość moich klientów
z protezami miała duże traumy
aż do mnie nie przyszli.
W każdym razie, jestem dobrym słuchaczem
jeśli kiedyś będziesz chciał porozmawiać.
Dzięki, ale jeśli nie jesteś ekspertem
od wypieranych wspomnień...
Naprawdę?
Wiesz coś o tym?
Więcej niż kiedykolwiek chciałem.
Kiedy byłem w liceum,
zacząłem mieć te sny o kobiecie
przejechanej przez ciężarówkę.
Kim ona była?
Nie wiedziałem.
Potem pewnego dnia przystanąłem
przy skrzynce na listy,
i wszystko zaczęło wracać...
moja mama wyszła
żeby wrzucić list,
a ja zostałem w aucie.
Widziałem jak umiera.
Ile miałeś lat?
Cztery.
Nie pamiętałem niczego, póki
nie wyszedłem żeby wysłać list.
Wszedłem wprost w brzuch
bestii nie wiedząc o tym.
Jakie miewasz wspomnienia?
Nadal są trochę niejasne.
No tak.
Cóż, będziesz musiał się
z tym w końcu zmierzyć.
Może następnym razem.
Daj Deb białe róże. To jej ulubione.
Dobra wskazówka.
Zabawne, jak życie
łączy ludzi, co?
Rudy nie rozumie mojego problemu.
Chcę, żeby chłopiec i krew odeszli,
a nie wracali w ten sposób.
Na szczęście, mam
problemy innych,
na których muszę
się teraz skupić...
na przykład zapomniane
telefony komórkowe.
Co masz?
Cóż, do tej pory
ścigamy ducha.
Kilku pracowników pomogło
z portretem pamięciowym,
ale jest dość ogólny.
Jedynym prawdziwym tropem
jest tych kilka liczb na miejscu zbrodni.
Pieprzyć liczby.
Kto został zabity?
Gdzie są ciała?
Słyszałam kilka bardzo
mocnych hipotez.
To tylko teoria. Nadal czekamy
na wyniki testów krwi.
- Cholera, Maria, zwlekasz.
- Staram się tylko uniknąć spekulacji.
Cóż, musisz mi coś
dać i to szybko.
Ten wydział nie może sobie pozwolić
na kolejną katastrofę wizerunkową.
Cóż,
może powinieneś kazać
DA wypuścić Neila Perry'ego.
On nie jest zabójcą z chłodni.
Zawiesiłaś się.
Nie mogę w to uwierzyć.
Jezus, Maria,
to niemożliwe.
DA bierze wskazówki od nas.
Jeśli mu powiesz,
że popełniłeś błąd...
Nie da rady.
A teraz odpuść.
Pierwszy przełom w sprawie,
od razu mi mówisz.
Hej.
To może strzał na ślepo,
ale wczoraj poznałem
pewną dziwkę.
Teraz pukasz profesjonalistkę,
to tak przechodzisz rozstanie?
Nie, nie o to mi chodzi.
Więc jej nie pieprzyłeś.
Ale zrobiła ci laskę, tak?
Możesz się zamknąć?
- To był trop.
- Jaki trop?
Dam ci znać
jeśli to wypali,
ale co wiesz o fetyszu z protezami?
A, tak.
Tak. Tak. Tak.
To się nazywa akrotomofilia.
Ale nie mów tak do nich.
Brzmi jak choroba.
Nie, wolą być uznawani
za „czcicieli".
Wiedziałem, że to ciebie
trzeba pytać o takie rzeczy.
Niezupełnie.
Ja wolę mistrzynie
sztuk walki.
Wiesz z kim
powinieneś pogadać?
Jak on wygląda.
Chłopak Deb.
Faceci od protetyki cały czas
mają do czynienia z czcicielami.
Dzięki.
Żadnych przebłysków pamięci.
Żadnego chłopca we krwi.
Może znów się ukrywa,
uśpiony w mojej
korze mózgowej.
Mam nadzieję.
Hej, Dex.
Hej.
Więc tak zarabiasz
na życie.
Próbuję dopasować odciski
z miejsca zbrodni.
Użył jakiegoś narzędzia.
Proszę bardzo.
Dzięki.
Piła tarczowa.
Wygląda, że jest łatwiejszy sposób
na zrobienie takiej jatki.
Zaufaj mi. Wiem to.
Siedzę tu wiele godzin.
Wiesz, w mojej pracy,
słyszy się najróżniejsze
przerażające historie.
Śruby napędowe,
zgniatarki na śmieci.
To wygląda na coś
z piłą łańcuchową.
Tak, słyszę.
Ale to narzędzie
podłączono do gniazdka.
Pewnie nie słyszałeś o
elektrycznej pile łańcuchowej.
Dalej, ludzie.
Nic nie mamy.
Te liczby coś znaczą.
1-0-3.
Musimy znaleźć połączenie,
i dopóki tego nie zrobimy,
musicie przejrzeć wszystkie strony
wszystkich raportów policyjnych
z ostatnich sześciu miesięcy.
Dalej, ludzie. Myślimy.
1-0-3. 103.
Szafka z dworca autobusowego,
numer z bankowego rachunku,
numer kierunkowy,
kawałek tablicy rejestracyjnej.
Co to jest?
Chcę odpowiedzi.
Co ty tu robisz?
- Jak ty to zawsze robisz?
- Co robię?
Przez ciebie ciągle czuję
się jak sześciolatka.
Jeśli chodzi o Rudy'ego, to tylko
zabrał swój telefon.
Gdzie miał go zostawić.
Ehh, u mnie.
Co on tam robił?
- Ehm... jadł steka.
- I?
- Nie wiem. Pił piwo.
- Debra?
- I?
- Rozmawiał?
- Rozmawiał.
Ty mówiłeś.
Otworzyłeś usta,
i wypłynęły dźwięki.
Tego samego wieczoru, kiedy chciałam
z tobą pogadać, ale ty mnie uciszyłeś.
- Oj.
Tak, „oj".
Nie rozmawiasz ze mną, Dex.
Całe życie trzymasz
mnie na dystans.
Ale mój chłopak puka
do drzwi
- z kilkoma t-bones...
- Porterhouses.
Porterhouses,
i pijecie piwo przez
pół nocy.
Dex, jesteś jedyną rodziną,
jaką mam, a ledwo cię znam.
Więc, jeśli masz zamiar jeść
z kimś steki po ciężkim dniu,
jeśli ktoś ma przejść przez
twoje pieprzone ściany,
to chyba powinnam być ja.
Myślę, że na to zasłużyłam.
Jestem spóźniony
na zeznania Rity.
Deb, jest mi ciężko.
Wiesz o tym.
Rudy Cooper?
Angel Batista.
Pracuję z twoją
dziewczyną, Debrą.
O, cześć.
Miło cię poznać.
Chciałbym zadać ci kilka
pytania, jeśli wolno.
Pewnie.
Tylko wezmę drzwi.
Więc to coś ma
wspólnego ze sprawą?
- Można tak powiedzieć.
- Wow.
No to dawaj.
Cóż, wpadłem na taką panią
z protezą ręki.
Właściwie to dziewczyna na telefon.
Powiedziała, że miała
wyjątkowego klienta,
czciciela protez.
Macie trop na
tego klienta?
W tym pieprzony problem.
Nie mam bladego pojęcia,
poza tym pokręconym zboczeniem.
Miałem nadzieję, że mnie jakoś
nakierujesz na tych świrów.
Obawiam się, że jestem w tej branży
żeby pomóc ludziom wyzdrowieć,
a nie im zaszkodzić.
Na pewno Debra się
ucieszy jak to usłyszy.
Ale mogę porozmawiać z
moimi kolegami,
sprawdzę czy da się zrobić dla
was listę kontaktów.
Byłoby świetnie.
Hej,
jak często ktoś dostaje okazję,
żeby pomóc złapać złego faceta, nie?
Śpieszy ci się z
tymi danymi?
Nie, nie, w porządku.
Tak naprawdę to idę
w ciemno.
No to
zadzwoń do mnie na
komisariat jak coś znajdziesz.
Jasne.
Miło poznać.
Ostatnie pytanie.
Według pani byłego męża,
w ostatni weekend wyjechała pani
za miasto ze swoim chłopakiem.
To prawda. Jego ojciec zmarł.
Czy pani były mąż miał
w tym czasie odwiedzić dzieci?
Powiedziałam Paulowi,
że mu to wynagrodzę.
Więc dał pani pozwolenie?
Nie.
Przede wszystkim, to ja mu
pozwoliłam na wizytę.
To ja mam prawa rodzicielskie.
Nie musiałam tego robić.
- Może nam pani dać chwilkę?
- Tak, oczywiście.
Dlaczego mi nie powiedziałaś,
że złamałaś umowę odwiedzin?
Nie wiedziałam, że to ważne.
Myślę, że odpowiedziała na to ostatnie
pytanie, więc o ile nie ma nic więcej...
Nie, wystarczy.
Jeśli coś przegapiłam,
przejdziemy do tego
w następną środę podczas
opinii psychiatrycznej.
Nikt mi nie mówił o
żadnej opinii od psychiatry.
To obowiązkowe
w takich przypadkach.
Badanie psychiatryczne określa, czy
trzeba zrobić przesłuchanie.
Przesłuchiwać mnie?
To on jest recydywistą.
To norma. Rita,
powinno być ok.
Powinno?
Znaczy, że mogę
rzeczywiście to przegrać?
Słuchajcie...
Mam związane ręce.
Złamałaś umowę
dotyczącą opieki nad dziećmi.
Uderzyłaś byłego
męża w sypialni.
Masz sprawę.
Mamo, zobacz mój
tatuaż z henny.
- To ile słodyczy dostaliście?
- Dużo.
Dzięki, teraz już na
pewno nie zaśnie.
Niedługo się uspokoi.
Ten już załatwiony.
Mamo, czy mój tata
może poczytać mi bajkę?
- Nie wydaję mi się, kochanie.
- Proszę?
Ok. Ale tylko jedną.
Ubieraj się, kolego. W to ze
spider-manem, co kupiłem.
Przygotuję go. Zostało ci 20 minut.
Dzięki, Betty.
Dziękuję.
Hej, Rita.
To nie musi tak wyglądać.
Chodzi mi o to, że możemy to sobie
nawzajem ułatwić, prawda?
Mógłbym wycofać oskarżenia
jakbyś się zgodziła na
odwiedziny bez nadzoru.
Pierdol się.
Cześć, Dexy.
Wiesz, nie sądzę,
żeby twoja dziewczyna
rozumiała powagę sytuacji.
Jeśli przegra tę sprawę,
może stracić dzieci.
- Tak się nie stanie.
- Nigdy nie mów nigdy.
Żyjemy w świecie woli.
Woli i cudów.
To się staram
wpoić moim dzieciom.
i to są też moje dzieci,
a ona o tym zapomina.
Dobra, więc popełniłem kilka błędów,
ale się na nich uczę, prawda?
Patrzcie, jestem trzeźwy.
Żadnych śladów po igłach.
Te żyły są czyste jak
rurociąg na Alasce,
a wszystko z powodu tych dwóch małych
iskierek miłości w pokoju obok.
Moje serce bije dla
tych dwóch dzieciaków,
więc jeśli ty albo ta chuda suka
spróbujecie zabrać to co moje,
przysięgam na Boga, nie dbam
o to komu zrobię krzywdę.
Pierwsza zasada Harry'ego brzmiała:
nie angażuj się emocjonalnie.
Myślę, że to jest przyczyna.
Astor, idź umyć zęby.
Ktoś kiedyś powiedział, że łatwiej
poradzić sobie z problemami innych
niż z własnymi.
Był w błędzie.
Paul?
Dexter?
Gdzie byłeś?
Wynosiłem śmieci.
Widziałeś Paula?
Jak byłem w ogródku, słyszałem
jak się otwierały frontowe drzwi.
Ej, nie ma auta mojego taty.
Spójrzmy prawdzie w oczy, Paul.
Byłeś problemem.
Czas żebyś zniknął.
Sprawa zabójcy z chłodni
została oficjalnie ponownie otwarta.
Mamy nowe dowody z badań,
które pokazują, że DNA
z krwi w hotelu Marina
to DNA jednej z jego ofiar.
A co z Neilem Perry?
Czy to nie on miał być
zabójcą z chłodni?
Wszystkie te pytania proszę
kierować do kapitana Matthews.
On prowadził sprawę Perry'ego.
O, cholera. Mam nadzieję, że
powiedziała kapitanowi.
Kto wiedział?
Kto o tym wiedział?
Pierwsze słyszymy, kapitanie.
Zabójca z chłodni
nadal jest na wolności.
Ok.
Oddzwonię do ciebie.
Przesadziłaś, Maria.
Dałem ci szansę,
żeby to naprawić.
- Mówiłam ci...
- Nie chrzań!
To jest mój wydział.
Zrobiłem z ciebie porucznika. Ja.
Byłaś tylko kolejnym detektywem.
Super, Tom. Naprawdę super.
- Wreszcie pokazujesz prawdziwą twarz.
- O, nie.
Nie widziałaś mojej
prawdziwej twarzy, Maria.
Ale zobaczysz.
Ciesz się tym biurem
dopóki jest twoje.
Dexter.
Co się stało?
Co jest nie tak?
To Paul.
Nie znam wszystkich szczegółów,
Ale złamał prawo
stanowe trzeci raz.
Gliny go złapały naćpanego heroiną.
Wrócił do więzienia.
Naprawdę niesamowite
jest, co można zrobić
jak trochę pomyślisz.
- Co jest takie śmieszne, mamo?
- Właśnie, czemu się śmiejesz?
Żaden problem nie jest nie
do pokonania. Nie, gdy masz
najlepszy dostęp do szafki
z dowodami w całym Miami.
Urządzenia marynarki wojennej
to istne cuda.
Paul naprawdę musiał zniknąć.
Tu policja.
Ale śmierć nie była rozwiązaniem.
Policja. Otwierać.
Wchodzimy, panie Bennett.
Dożywocie wystarczy.
Szkolą cię, żebyś był najlepszy,
i masz być najlepszy.
Na razie, przynajmniej na razie,
kodeks Harry'ego nie został złamany.
Hej, chodź tu.
Też jesteś częścią tej rodziny, też.
Hej!
Potrzebna mi karetka
na ulicy Caldon 1228.
Facet został pchnięty nożem.
Zostań z nami.
Zostań ze mną.
Nie próbuj wstawać.
Po prostu się trzymaj, ok?
Patrz na nas cały czas.
Słyszałam, że oczyszczają Neila
Perry'ego z zarzutów o tamte morderstwa.
Tak, i na pewno złoży
pozew lada chwila.
Jeszcze więcej gówna,
z którym mamy się uporać.
Skoro o tym mowa, uważaj
na reporterów.
Nadal czekają na
komentarz od kapitana.
I jak, nadal w domu kiepsko?
Co, z Rudym?
Tak. Nie dzwonię, dopóki nie przeprosi.
Mam dość bycia drugą opcją.
Dobre podejście, Morgan.
Jeśli wieczorem
nie jesteś zajęta,
Masuka zaprosił nas
do Bel Canto.
- Dla ciebie.
- Za późno. Spieprzyłeś sprawę.
- To pierwsza okazja, żeby pogadać.
- Jestem zbyt zmęczona, żeby gadać.
Dobra, chodźmy do domu,
- Do łóżka.
- Dlaczego, Rudy?
Znaczy, kurwa, dlaczego?
Poprzednio nie chciałeś
iść do łóżka,
jak się przed tobą otworzyłam
przez telefon.
- Wolałeś gadać z moim bratem.
- Nie wiedziałem, co robić.
Więc ja wiem, co robić i czego chcę.
Nie wiedziałem, co robić,
bo cię kocham.
To, czego chcę, jest bardzo
proste i nieskomplikowane.
Co powiedziałeś?
Kocham cię.
Nie próbuj...
- Kurwa.
- Co?
Też cię kocham.
Co ci się stało w wargę?
To tylko... mały wypadek
w warsztacie.
No to chodźmy do domu
się tym zająć.
Więc oto zagłada.
Sporo się do niej dołożyłem.
Fair jest tylko to, że powinienem
wiedzieć, o co chodzi.
Zostawił mi ten pokój
z jakiegoś powodu.
Pięć kobiet oddało swoją krew,
swoje życie dla tej chwili.
Jest tylko jeden sposób, żeby
się dowiedzieć dlaczego.
Zamknij oczy, Dexter.
Chcę do mamy.
Nie!
O, Boże.
Proszę, nie płacz.
Będzie dobrze.
Nie przed moim dzieckiem!
Nie waż się!
Zamknij oczy, Dexter.
Nie patrz.
Dexter.
Zamknij oczy.
Chcę do mamy!
Mamusia cię kocha, Dexter.