W poprzednich odcinkach.
Żona zginęła, przeze mnie.
Twoja martwa żona może mi naskoczyć.
To twój pierwszy ludzki odruch
od jej śmierci, Dexter.
Nie chcę z tobą mieszkać.
Chcę mieszkać z dziadkami.
FBI? Frajerska Banda Idiotów.
Nie zabił pan żony.
Ale czemu Arthur Mitchell
miałby ją wybrać?
W porządku?
Jedyny trop to Kyle Butler.
Wygląda na Santa Muerte.
- Kim jesteś?
- Cira Manzon.
Jednego dnia uprawiamy seks...
Nigdy nie poszłabym z tobą do łóżka.
- Uprawialiśmy seks.
- Podobało ci się?
Tyle na ten temat.
Możesz tu zostać tak długo, jak chcesz.
Po przesłuchaniu wam ulżyło?
Szukają jakiegoś Kyle'a Butlera.
Kumpla Mitchella. Przygotowują portret.
Matka i dzieci pamiętają go inaczej.
Mogę to zatrzymać?
Ochajtałeś się z LaGuertą?
Niezła z niej dupa.
Boyd Fowler.
Przywykłeś do trupów?
Nigdy.
Chcesz mieć dom na plaży?
Weź go sobie!
Włosy starej przyjaciółki.
Przypięty tylko numer?
Chcę poznać prawdę.
Od ciebie zależy, jak długo to potrwa.
Nie kłamię.
Plączesz się co do narkotyków.
Powiedziałam, że mogłam wziąć na imprezie.
Mogłaś? Co to znaczy, do cholery?
Brałaś kokę albo nie.
To było sześć lat temu na studiach.
A teraz nie bierzesz?
- Nie.
- To czemu się spinasz?
Bo nie spodziewałam się takich pytań.
Mówi pani jak policjantka.
Jestem nią. Z wydziału zabójstw.
Nie wiem, o co tu chodzi.
Chcę być niańką.
Nie planuję zamachu na prezydenta.
Harrisonowi potrzebna jest niańka,
a Deb sprawdza kandydatki.
Tylko Mary Poppins by się sprawdziła.
Nieważne, co mówią lekarze.
Dzieci muszą jeść dużo sera.
Kiedy dziecko się krztusi,
robię to, co moja mama.
Podnoszę je za nogi i lekko uderzam.
Nie znam sztuk walki,
ale umiem głośno krzyczeć.
Jestem pielęgniarką
ze specjalizacją w rozwoju niemowląt.
Czemu nie pracuje pani w szpitalu?
Cięcia budżetowe.
Zlikwidowano mój oddział.
Mieszkam sama, nie potrzebuję dużo.
Ta praca mi odpowiada.
Jest zmęczony.
Mogę?
Nie gryzę.
Mały książę.
Ale zjawiła się Sonya.
W zasadzie idealna pod każdym względem.
Mają państwo mój numer.
Czekam na kontakt.
I jeszcze raz współczuję.
Dziękuję. Odezwiemy się.
Pa, książę Harry.
To ona.
Nie chcesz szukać dalej, Dex?
Nie chcę jej stracić.
Książę Harry ją lubi.
- Ja też.
- To zadzwoń do niej.
- Pamiętaj o...
- Psychologu. Nie zapomnę.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Pustka nie zawsze była problemem.
Kiedyś ją lubiłem.
A teraz wydaje się przeszkodą.
Jej pozostała tylko pustka.
Boyd Fowler.
Departament Inspekcji Sanitarnej,
Wydział do Usuwania Martwych Zwierząt.
Hobby - samodoskonalenie
i przechowywanie kobiet w formaldehydzie.
Nie wiem, czy zabicie cię wypełni pustkę,
ale to jakiś początek.
- Co to?
- Nagranie z bankomatu.
Bank przysłał.
To nasz samobójca.
- Francisco Alfaro?
- Z czasów, kiedy miał twarz.
Kiedy to było?
Dwie godziny przed tym,
jak zabił żonę i palnął sobie w łeb.
Chce wypłacić gotówkę,
ale wbija zły PIN.
0371. Data urodzenia żony.
Dobrze, że ona nie żyje.
Nie darowałaby mu.
A wam co się stało?
Blizny bitewne.
Wtłukliśmy jakiemuś śmieciowi w klubie.
- Pobiliście się?
- Nie ma co wspominać.
Prawdziwi wojownicy są skromni.
Błagam. Masz powody do skromności.
Oberwałeś, dając nogę.
Mylisz tchórzostwo z odwrotem taktycznym.
Pomóż mi.
Dałeś nogę.
Skupmy się na sprawie.
- Pamiętajcie, za co nam płacą.
- Ja pierwszy.
Koleś zabił żonę
i chciał nawiać za granicę.
Potrzebował forsy,
ale ze stresu nie pamiętał PIN-u.
Wrócił do domu i się zabił.
Tylko że Alfaro
nie miał motywu do zabicia żony.
- Może miał jej dość.
- Tak? Więc oderżnął jej głowę
i położył w parku w otoczeniu świec?
Widziałaś nagranie?
To pieprzony świr.
I nie ma ani kropli jej krwi na ubraniu.
Zastanów się.
Ucina komuś głowę i nie brudzi się krwią?
Miał śliniak?
Fajnie się was słucha,
ale nie rozwiążemy tego tutaj.
Chcę sprawdzić okolicę,
gdzie znaleziono ciało żony.
Tam jest dużo domów, ktoś coś powie.
- Zaczynaj.
- Zabiorę Batistę.
Latynoska dzielnica, latynoski gliniarz.
Może przy mnie coś powiedzą.
Rozumiem.
Reszta niech sprawdza tropy.
Pięknie.
Angel?
Jak bardzo się pobiliście?
Mówiłem rano.
Sprzeczka, ale nas poniosło.
Za dużo alkoholu i testosteronu.
Uderzyłeś policjanta.
Que paso?
- Co się stało?
- Wyjaśniliśmy to.
Sprawa załatwiona.
Apetyt ma taki sam.
Zawsze kaprysił.
Trudno coś powiedzieć.
- Pory spania?
- Te same.
Ale płacze trzy razy w nocy.
Jak jest dobrze.
Nie dziwi pani,
że zachowuje się w miarę normalnie?
Nie.
Przeżyliście okropną tragedię.
Nie ma co tego wypierać,
ale są też dobre strony.
- Dobre?
- Tak.
Możliwości poznawcze Harrisona
dopiero się rozwijają.
To, co widział,
może na niego nie wpłynąć?
Nie było możliwe,
żeby zrozumiał, co się dzieje.
Ja widziałem okropność
w wieku trzech lat.
Harrison ma dopiero dziesięć miesięcy.
Bardzo to na mnie wpłynęło.
Nawet pani nie wie.
Widziałam wiele dzieci.
Będziemy uważać na Harrisona.
Ale uważam,
że pańskiemu synkowi nic nie będzie.
Chce, żeby nałożyć głowę.
Zachowanie dzieci w jego wieku
przypomina stosowanie przemocy,
ale to tylko ujście dla energii.
Nie ma się czego doszukiwać.
Postaram się.
Najważniejsze, co może pan teraz zrobić,
to zająć się sobą.
Uwolnić własną energię.
Zrobić coś dla Dextera.
Dexter tak zrobi.
Nie mam nic do powiedzenia.
Nikogo nie widziałam.
Jeśli coś sobie pani przypomni
albo usłyszy...
Tak. Zadzwonię.
Już się nie odezwie.
To milczenie frustruje.
Wiesz, co frustruje?
Dziewięć dni i 13 godzin.
- Co?
- Od kiedy my... No, wiesz.
Liczysz?
Mam wewnętrzny zegar.
To go wyłącz.
Równie dobrze moglibyśmy być małżeństwem.
Wal się. Jeszcze raz powiesz "my"
i "małżeństwo" w jednym zdaniu...
Kolejna chwilowa ślepota. A u was?
Czegoś się boją.
Też się domyśliłem.
- Może nie chcą się mieszać.
- To coś więcej.
Boją się martwego zabójcy?
Myślałem, że się przydam,
ale to wenezuelska dzielnica.
- No i?
- Jestem Kubańczykiem.
- Manzon jest tutejsza.
- Manzon?
Mundurowa. Warto ją sprowadzić.
Myśli, że to mordy religijne.
"Santa Mierda."
Santa Muerte.
"Święta Śmierć", a nie "Święte Gówno".
Manzon może mieć rację.
Dlatego ludzie milczą.
Zamknij się.
Tu Dexter.
Nie wiem, czy mówiłem, ale do spania
Harrison lubi kocyk w pieski.
Chce go czuć na twarzy.
Mam to na liście.
Punkt ósmy pod "spaniem".
To dobrze. Co u niego?
Przeczytaliśmy
Bardzo głodną gąsienicę,
po raz siódmy.
Bez obaw. Zwykle ma dość przy 20. razie.
Muszę kończyć.
Jakby co, proszę dzwonić.
Już myślałem, że mnie nie zauważy.
Niezły zbieg okoliczności?
Jeszcze jakaś padlina?
Ty jakąś masz.
Smakuje lepiej, niż wygląda.
Usiądź.
- Boyd Fowler.
- Daryl Tucker.
Pracujesz tutaj?
Uwielbiam ich arabicę.
Szukam pracy.
Dlatego przeglądam ogłoszenia.
- Czego szukasz?
- Nie jestem wybredny.
Chcę coś zarobić i wyrwać się z domu.
- Lubisz swoją pracę?
- Kocham.
Wątpisz. Zbieranie martwych zwierząt...
Lepsze to niż biuro.
Oddychasz świeżym powietrzem.
Cóż, przeważnie.
Nie jest nudno.
Nigdy nie wiadomo, co jest za zakrętem.
Same niespodzianki.
Wiesz co...
Jeśli byś chciał, to możemy mieć wakat.
- Naprawdę?
- Nie ma kolejki chętnych.
Przejedź się ze mną. Zobaczysz.
Ale nie możesz się brzydzić trupami.
To raczej nie problem.
Super.
Jutro o ósmej rano.
Wystarczyłby mi twój plan dnia,
ale to może być lepsze.
Tylko 24 godziny na przygotowania.
Trasa Boyda.
Muszę znaleźć miejsce na miły pobyt.
Tam.
Stary ośrodek turystyczny.
Teraz mało zachęcający.
Zupełnie odizolowany.
Dzięki, władze miejskie Miami.
- Zabijesz go za dnia?
- Tutaj to nie ma znaczenia.
To ryzykowne. A jak ktoś przyjdzie?
W nocy też może przyjść.
Mniej prawdopodobne.
Musisz to zrobić dobrze. To ważne.
To pierwsze zabójstwo od...
Wiem, że to jest mi potrzebne.
I to jest problem.
Jaki?
Zabójstwo niczego nie naprawi.
Rita nie wróci.
Może dawny ja wrócę.
Angażując się, prosisz się o błędy.
Nie popełnię ich. Przestrzegam kodeksu.
Pomożesz mi czy nie?
Chcę ci tylko pomóc, Dex.
Duże pomieszczenie.
Wystarczy ci folii?
Czuję się dobrze, dbając o szczegóły.
To więcej niż przygotowania do zabójstwa.
Znów porządkuję życie.
I prawie je uporządkowałem.
Prawie.
Jeśli ktoś coś wie, to Fauzi.
Zna tu każdego.
- Naprawdę tu dorastałaś?
- Krzywisz się.
Pytam tylko. Nie będę podpalać krzyża.
Jeździłam tu na rowerze.
Był tam zły pies.
Modliłam się do św. Antoniego
o niewidzialność. I nie ugryzł mnie.
Dzięki modłom?
Oraz domowej roboty sprayu z pieprzem.
Zdziwiłam się, że dzwonisz.
Myślałam, że mi nie wierzysz.
Kto twierdzi, że wierzę?
Ale niczego nie wykluczam.
Dobrze, że mnie wezwałaś. Nie pożałujesz.
Czy słyszał o zabójstwie państwa Alfaro?
To znaleziono na miejscu zbrodni.
Sprzedał to panu Alfaro?
Alfaro był katolikiem.
Wpadał tu kupować co nieco,
ale tutaj by go nie zabito.
Sprzedał to komuś innemu?
Nie pamięta, kto co kupuje,
ani w to nie wierzy.
Dlatego ma ten tatuaż?
Upiłem się raz, obudziłem i go miałem.
Ty mi powiedz.
Możemy po angielsku.
Mieszkasz w Miami.
Ty się naucz hiszpański.
Ja zbyt zajęta zarabiać na życie.
Powie nam pan coś jeszcze?
Coś, co nam pomoże?
Fauzi coś ukrywa.
Mogłam pogadać z nim sama.
Zdradziłby więcej znajomej osobie.
A może nic by nie powiedział,
jak każdy w tej dzielnicy.
Wiem, że jej nie lubisz,
ale wyluzuj odrobinę.
Niech to przetrawi przez noc,
a jutro przepytasz go sama.
Dobrze.
Sonya?
Gdzie oni są?
Tu Sonya. Nagraj wiadomość.
Tu Dexter. Wróciłem, a ciebie nie ma
i nie odbierasz. Zadzwoń.
Myślę o najgorszym. Porwali Harrisona.
Nie powinienem był zostawiać go z obcą.
Rita by na to nie pozwoliła.
Witam. W końcu zasnął.
Gdzie byłaś?
Podniecił się po obejrzeniu kreskówek.
Pomyślałam, że na dworze zaśnie.
Udało się.
- Nie odbierałaś.
- Miałam zajęte ręce.
Zostawiłam kartkę na lodówce.
Nie chciałam cię nastraszyć.
Nie szkodzi, tylko...
Zwykle nie szukam kartek na lodówce.
Poza wiadomościami
od innych seryjnych zabójców.
- Czuję się strasznie.
- Robiłaś tylko swoje.
Cieszę się, że cię mam.
On też.
Możecie ją zatrzymać?
Dzięki.
Idziesz dziś do klubu?
Do domu.
Dobrze, bo bym cię nie obronił.
Oni mogą szukać rewanżu.
Przestań.
Z całym szacunkiem,
to rycerz na białym koniu.
Wypoleruj mu lancę.
Słucham?
Mówiłem w przenośni.
Źle to zabrzmiało.
Dobranoc.
Powiedz mi dokładnie,
do czego doszło w barze.
Mówiłem, wyjaśniłem to.
Nie pytam jako żona.
Vince i ja siedzieliśmy razem i piliśmy.
Nagle sierżant Lopez zaczął bredzić.
- O czym?
- Bredzić.
- Posunął się za daleko.
- Dokładnie.
Spytał, czy wzięliśmy ślub.
Potem dodał, że niezła z ciebie dupa.
- I mamuśka.
- Mamuśka?
Bo jesteś szefową i więcej zarabiasz.
- To ci przeszkadza?
- Trochę.
Jakiemu facetowi by nie przeszkadzało?
- Uderzyłeś go?
- Nie tylko.
- Nie?
- Chciałaś wiedzieć wszystko.
Powiedział, że obciągasz
najlepiej w Miami.
Wtedy mu przywaliłem.
Ma szczęście, że tylko tyle.
Angel, jestem kobietą na stanowisku.
Niektórym się to nie podoba,
- więc mnie oczerniają.
- Wiem.
I staram się tak myśleć.
Możesz to robić bez bójek w barach?
Ograniczę je do minimum.
Śpi?
Jak niemowlę.
Co w pracy?
Kiepsko.
Przydzielono mi do sprawy mundurową,
która doprowadza mnie do szaleństwa.
- A jak niania?
- Poza wpadką z przekazem informacji,
co było moją winą, jest świetna.
Ciekawe, czemu wyjechała z Irlandii.
- Może przed czymś ucieka.
- Lepiej sprawdź w Interpolu.
A co ty dziś robiłeś?
Niewiele. Cody zadzwonił.
Chciał mojego przepisu na naleśniki.
Co u nich?
Cody wydaje się...
szczęśliwszy.
Astor nie chciała rozmawiać.
Pogodzi się z tym, Dex.
Poza tym załatwiłem kilka spraw.
To dobrze.
Wróć do rutyny.
Kiedy tracisz kogoś bliskiego,
rutyna może być drabiną do normalności.
- Gdzie to słyszałaś?
- Umiem sama myśleć.
To Oprah.
Oglądałam ją, kiedy byłam chora.
To dobrze.
Wracaj do formy, Dex.
Spróbuję.
Zgłaszam zdechłe zwierzę.
County Road pięć, 31. mila.
Nie wiem. Chyba aligator.
Było długie i z łuskami.
Dziękuję.
To trasa Boyda, odbierze wezwanie.
Wtedy się zdrzemnie
i obudzi w ośrodku turystycznym.
Ale nie wpadnie tam po broszury.
- Nie sądziłem, że będziesz.
- Nie przegapiłbym tego.
Stawiam na bezpieczeństwo.
Ostrożności nigdy za wiele.
- Dokąd najpierw?
- Zdechły kot na Lindgren. Nuda.
Ale ładna okolica.
Dużo ładnych żon bogaczy teraz biega.
Taki bonus.
Korzystaj z chwili.
Każda stracona sekunda
jest nie do odzyskania.
Słyszałeś go kiedyś?
Przeszukując twój dom.
Zmienił moje życie.
Wskazał, co jest ważne.
Tobie też pomoże. Z rozwodem.
Rozwodem?
Ślad po obrączce.
Nie chciałem, żeby to wiedział.
Spostrzegawczy,
jak na kolesia od padliny.
Drażliwy temat?
Nie ułożyło się.
Jeśli chcesz zapomnieć,
posłuchaj tych płyt.
- Bierz to.
- Weź to sobie.
To myśl przewodnia.
- Weź to sobie?
- To bardziej złożone,
ale dużo daje.
Tylko musisz wiedzieć, co chcesz wziąć.
Czego chcesz, Daryl?
To trudne pytanie.
Zgadza się. A naszym celem
jest znalezienie odpowiedzi.
Justin Bieber.
Chociaż nie wiem, kto to.
Wiem, kto kupił przedmioty Santa Muerte .
Nie nasz martwy mąż.
- Fauzi ci powiedział?
- Ukrywał coś.
- Co masz?
- Jedynie rysopis.
Dwóch kolesi, 30 parę lat, wyraźny akcent,
być może świeżo z Wenezueli.
Określił ich jako przestępców.
Wyznawcy Santa Muerte.
Może Alfaro nie panikuje dlatego,
że zabił żonę?
Może dlatego, że ktoś ma jego żonę?
Zabiją ją, jeśli nie zapłaci.
Nie chodzi o narkotyki.
Może ktoś domagał się za nią okupu.
Fauzi nie wie nic więcej?
Pyta sąsiadów. Może się dowie.
Sprawdźmy.
Czasem jest tak gorąco,
że smażą się na asfalcie.
I trzeba je zeskrobywać jak żarcie.
Dwie godziny i brak wezwania do aligatora.
Musieli posłać kogoś innego.
Ten smród może zbrukać duszę.
Czyli z zabójstwa nici.
Masz stalowy nos.
Jesteś stworzony do tej roboty.
A ja spędzam dzień z Boydem.
Ładny powrót do formy.
Już prawie czas na obiad.
Zwykle jadam sam w domu,
ale niedaleko jest chińska knajpa.
Może wszechświat okazał mi litość.
Gdzie?
- Biorę.
- Co?
Algator przy County pięć.
W końcu coś obiecującego.
Ale może jesteś głodny.
- Nie.
- No to jedźmy.
Z aligatorami trzeba zawsze uważać.
Dlaczego?
Nigdy nie wiadomo, czy naprawdę nie żyją.
- Rety.
- Bez obaw. Jak mówiłem,
stawiam na bezpieczeństwo.
Musiał wyjść na lunch.
Kurde.
Popatrz.
Zgłoś to.
Szybko.
Mówi Manzon.
Znacznik mili powinien być gdzieś tutaj.
Uważaj. Może być gdziekolwiek.
Lepiej na niego nie nadepnąć.
W końcu.
Jest dobrze.
Kurde.
Gdzie jestem?
W drodze do szpitala.
- W jakim mieście jesteśmy?
- W Miami.
Jaki dziś dzień?
Środa. Co mi się stało?
Kierowca zauważył pana przy drodze
i wezwał pomoc.
On chyba pana uśpił.
Pokłóciliście się?
Nie.
To był wypadek.
Wariacie, miałeś strzelić do aligatora.
Stanąłeś mi na drodze, cholerny debilu.
A czemu pan był nieprzytomny?
Nie znaleźli mojej strzykawki.
Chyba tak się zdenerwowałem, że zemdlałem.
Chociaż tyle.
Chcę wrócić do samochodu.
Nie wolno skakać z jadącej karetki.
Już blisko. Obu was przebadają.
Karta.
Jestem dr Lorre.
Jak rozumiem, stracił pan przytomność.
- Podobno.
- To się już zdarzało?
Pierwszy raz.
Miewa pan bóle głowy,
zawroty, nieostre widzenie?
- Hipoglikemia?
- Nic o tym nie wiem.
Dobrze. Zrobimy badania
poziomu glukozy.
Być może to odwodnienie.
Poszukamy też toksyn w organizmie.
Zaraz pobiorę krew. Proszę leżeć.
- Sama aspirina. Niczego na ból.
- Nie wiedziałam o jego nałogu.
Trzeba sprawdzać kartotekę.
To jego piaty wypadek w tym roku.
To się już nie powtórzy.
Następna głowa?
A miałem taki dobry humor.
To moja wina. Zginął przeze mnie.
Nie ty odcięłaś mu głowę.
Zrobili to, bo ze mną rozmawiał.
Gdybym tu nie wróciła, Fauzi by żył.
To była moja decyzja.
Pracujemy razem.
A dzięki tobie jesteśmy o krok bliżej.
Dobrze się spisałaś.
Wygląda...
na tę samą metodę,
co przy poprzedniej operacji.
Oczy i język usunięte.
Szlag, ludzie już do siebie nie strzelają?
Przepraszam.
Dzięki, że oddzwaniasz.
Daruj, że to tak długo trwało.
Szukamy Trójkowego.
Ja w tej sprawie.
Wpadłem na trop Kyle'a Butlera.
Kyle'a Butlera?
Tego znajomego Arthura Mitchella.
Wiem, kto to.
Wy się tym zajmujecie?
To tak jakby nieoficjalne.
Jest szansa, żebym pogadał z Mitchellami?
Są ukryci,
zanim obejmie ich ochrona świadków.
Pokażę im zdjęcie. To zajmie 5 minut.
Daj mi je. Ja im je pokażę.
To ryzykowne. Jak się mylę, mogę beknąć.
No już... Ray, proszę jako przyjaciel.
- Niczego nie obiecuję.
- Dzięki. Daj znać.
Bierz to.
Ale zanim cokolwiek weźmiesz,
musisz wiedzieć, czego chcesz.
To może się wydawać łatwe,
ale najpierw musisz poznać siebie.
A jeśli czego chcesz,
masz jedno wyjście - weź to sobie.
Chcesz awansu? Weź go sobie.
Chcesz nowego samochodu, domu?
Weź je sobie.
Mogło pójść łatwiej.
Ale też i gorzej. Przynajmniej śpi.
Tu Dexter. Dzwonię, bo wrócę później
- niż sądziłem.
- Żaden problem.
Siostra powinna zaraz przyjść.
Też zadzwoniła. Ma pracę.
Nie szkodzi. Mogę zostać.
Lubię patrzeć, jak śpi.
- Ratujesz mi życie.
- Sama miałam dzwonić.
- Wszystko gra?
- Postawił pierwszy krok.
Przynajmniej myślę, że pierwszy.
- Naprawdę?
- To tylko jeden krok, ale widać było,
że rozpiera go duma.
Niesamowite.
Zrobiłam zdjęcie. Sprawdź skrzynkę.
Dzięki. Zadzwonię z drogi do domu.
Mój syn chodzi...
jak normalny chłopczyk.
Już tam jadę.
Poszukajcie świadków.
Może na coś trafimy,
może ktoś coś widział.
Porucznik LaGuerta?
Jim McCourt, wydział wewnętrzny.
Możemy porozmawiać na osobności?
Oczywiście.
A więc... O co chodzi?
Chciałem tylko uprzedzić,
że wszczynamy śledztwo
w sprawie pani podwładnego,
Angela Batisty.
Jak rozumiem, to pani mąż.
To prawda.
Wdał się w bójkę z kolegą,
sierżantem Lopezem.
Myślałam, że sprawę wyjaśniono.
Bynajmniej. Lopez zemdlał dziś na służbie.
Jest w szpitalu, ma krwotok wewnętrzny.
Wyliże się, ale wniósł skargę.
Jest jeszcze coś.
Dwóch świadków twierdzi,
że Batista kopał leżącego Lopeza.
To oznaczałoby napaść z użyciem broni.
Mógłby nie tylko stracić pracę...
ale i trafić za kratki.
Pożyczyłem. Nie gniewasz się?
Co, do licha?
Zazwyczaj przynoszę własną folię.
Ale musiałem...
improwizować.
Uwolnij mnie, kurwa.
Na pewno mówiły ci to
te wszystkie kobiety, które zabiłeś.
Szkoda, że nie widzisz pokoju,
który przygotowałem.
Ale wszystko spieprzyłeś, Boyd.
Zrobiłem zdjęcia twoich ofiar.
Szkoda, że nigdy ich nie zobaczysz.
Będę ci je musiał opisać.
Były młode.
Zaczynały żyć.
Teraz pływają w beczkach
z formaldehydem na bagnie.
Kim jesteś?
Kolegą w podróży,
który też lubi zbierać martwe zwierzęta.
Oddałem im przysługę.
Cierpiały, a ja zakończyłem ich ból.
Dziś zrobisz jeszcze jeden dobry uczynek.
O czym mówisz?
Ostatnio kogoś straciłem.
Moją żonę zamordował ktoś taki, jak ty.
Ktoś taki, jak ja.
Moje życie stanęło na głowie.
Co mi do tego?
Od ciebie zaczynam terapię leczniczą.
Od razu wiedziałem, że jesteś pojebany.
Byłem pojebany na długo wcześniej.
Nie wiesz, w co się pakujesz.
W samochodzie spytałeś mnie, czego chcę.
Chcę odzyskać żonę.
Ale musi wystarczyć mi to.
Żadnych dzwonów.
Żadnego chóralnego "Alleluja".
Nic nie jest inne.
Czuję tylko większą pustkę.
Nie bój się. Nic ci nie zrobię.
Nie bój się.
Nie, nie rób tego.
Przestań.
Wszystko widziała.
Widziała... mnie.