W poprzednich odcinkach...
Już jestem. Co mamy?
Kobietę w kawałkach.
Znów zabójca z ciężarówki chłodni?
To o tym miałem się dowiedzieć.
Laura Moser...
Moja matka.
Laura Moser i trzy inne
pocięte piłą.
Twój ojciec był porządnym człowiekiem
i dobrym gliną,
ale to, co zobaczył odmieniło go.
Angela dźgnięto z tyłu.
To krew napastnika?
Wiemy, że Batista walczył.
Próbki pochodzą od tej samej osoby.
Jeśli ty lub ta suka
będziecie podskakiwać,
mam gdzieś, które oberwie.
Spójrzmy prawdzie w oczy,
byłeś problemem.
Wyjaśnij im, skąd się tu wziąłeś.
Nie mam pojęcia.
Nie rób tego.
Przestajesz być moim zastępcą.
To jeszcze nie koniec!
Debro Morgan...
wyjdziesz za mnie?
Tak, tak, tak.
Gdzie moja siostra?
Wyszła godzinę temu.
Miała się stąd nie ruszać.
Ułatwiłaś mi.
Tak desperacko pragnęłaś miłości.
Gdzie jesteś, do cholery?
Musimy pogadać.
Nie spotykaj się z Rudym.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
WOLNY
Od dawna żyję w ciemności.
W ciągu lat mój wzrok przywykł
do świata mroku.
Lecz Rudy włączył światło.
Zalał moja pamięć, oślepiając mnie.
Nie mam wiele czasu...
Właściwie to nie ma go moja siostra.
Chce, żebym go znalazł.
Ale gdzie go szukać?
Nie mogę myśleć, jest za jasno.
Nie za mocno ściągnąłem?
Nie chce, żeby było ci niewygodnie.
Dlaczego to robisz?
Nie będę psuł niespodzianki.
O mój Boże!
Tylko sprawdzam sprzęt.
Sprawy przybrały szybszy obrót,
niż się spodziewałem.
To nie możesz być ty.
- A jednak.
- Nie.
Nie jesteś taki.
Nie chciałem cię skrzywdzić.
Wiem.
Ulżyło ci?
Mogę tak dalej nawijać.
Jezu Chryste.
Nie ma się czego wstydzić.
Nie tylko ty się nabrałaś.
Nie nazywasz się Rudy Cooper?
Nie... Zginął za słuszną sprawę.
Ty też zginiesz.
Porwałeś policjantkę.
Nie jakąś tam dziwkę.
To była część planu.
Trudno uwierzyć, że prawie się ziścił.
Tyle lat planowania...
Jeszcze tylko kilka godzin.
Nie porywałby Deb,
gdyby nie zostawił mi,
sprytnemu potworowi wskazówek,
jak go znaleźć.
Chyba mam nowy wygaszacz ekranu.
Wiedziałem, że mnie nie zawiedzie,
ale „Born Free"?
No jasne.
Dzięki Rudy'emu wiem,
gdzie narodził się Dexter.
Wolny od wszystkiego, co ludzkie.
Tam właśnie go znajdę.
MASAKRA NA PRZYSTANI
Ona wie, ona wie, ona wie.
Ona wie. Ona wie.
I tak całą noc.
Hej Angel, potrzebujemy twojej pomocy.
Masuka twierdzi, że w momencie ataku
byłeś na tropie zabójcy
z ciężarówki chłodni.
Dziwka bez ręki mi powiedziała.
John pomalował jej paznokcie,
ale trop się urwał.
Właśnie pociął ją
zabójca z ciężarówki chłodni.
Monique padła ofiarą?
Sądzimy, że dowiedział się,
że go szukasz.
Jeśli to prawda, chciał cię zabić.
Nikt nie wiedział, co robię,
oprócz Masuki.
Ktoś musiał.
Pomyśl!
Konsultowałem się z Rudym,
chłopakiem Debry, od protez.
Przecież to szaleństwo.
Miała się z nim spotkać,
ale słuch po niej zaginął.
To do niej niepodobne. Musimy iść.
W porcie w Miami stoi ok. 5000 kontenerów.
Trzeba czarów, żeby znaleźć ten,
w którym zabito moją matkę.
Mam cię.
Chwila!
Mówiłem, że tu jest.
Dlaczego nie odbierasz telefonu?
Spałem.
Co tu się stało?
- Szukałem pilota.
- Gdzie twoja siostra?
Nie ma jej ani w pracy, ani w mieszkaniu.
Naprawdę nie wiem.
Podejrzewamy, że jej chłopak
ma związek z zabójcą z ciężarówki chłodni.
Pracujemy nad zdobyciem nakazu
przeszukania jego domu.
Nie udawaj.
Ty coś wiesz. Co?
Wczoraj widziałem, jak zamawia
jakieś sekretne wyniki badań krwi.
Co to za próbki?
Chodziło o krew na kołnierzyku Batisty.
I czyja to krew?
Rudy'ego.
- Sukinsyn.
- Przestań!
On wiedział!
Rudy kłamał, mówiąc o skaleczeniu,
Angel uderzył go z głowy w twarz.
Dlaczego nam nie powiedziałeś?
Nie mogłem narażać uczuć Debry
w oparciu o przeczucie.
- Potrzebowałem faktów.
- Oto one:
jeśli zginie, to będzie twoja wina.
Co jeszcze wiesz?
To wszystko.
- Kłamie.
- Daj spokój.
To jego siostra.
Jeśli wie, co dla niej dobre,
posadzi dupę w domu
i odbierze telefon, jak zadzwoni.
Zadzwoń, jeśli czegoś się dowiesz.
Nie rozłączaj się.
Paul?
Dzieci nie chcą rozmawiać.
Daj im więcej czasu.
Nie, chodzi o to,
dlaczego mnie aresztowano.
Z igłą w ramieniu, wiem.
Ale ja nie.
Narobiłem sporo głupot,
ale byłem na odwyku.
Odstawiłem prochy.
Widać nie.
Byłem czysty.
Przysięgam na życie dzieci.
Nie mogłem zrozumieć,
jak nagle przeniosłem się z domu
do motelu,
i to kompletnie naćpany.
To się nazywa urwany film.
Raczej wrobienie.
Pamiętam, że rozmawiałem w kuchni
z Dexterem.
Mógł mi przyłożyć
i wywlec tylnym wyjściem.
Masz bujną wyobraźnię.
Dexter nie jest tym, kim myślisz.
Nazywa się Rudy Cooper.
Mogliście go znać,
spotykał się z Morgan.
Widziano ją, jadącą w kierunku
Beach Marina
16 godzin temu.
Musimy przeczesać teren.
Sprawdzić wynajem łodzi.
Wysłałam już ludzi do jego laboratorium.
Mamy nakaz przeszukania.
To do roboty.
Jake, Sergio i Kim, ze mną.
Proszę o uwagę.
Przedstawiam wam nową porucznik,
Esmee Pascal.
Zgodziła się zawiesić urlop,
by sprawniej pokierować pracą wydziału.
Proszę.
Rozumiem, że mamy nowego podejrzanego
w sprawie zabójcy z ciężarówki chłodni.
Właśnie jedziemy na przeszukanie.
A pani to...
Maria LaGuerta.
Zaginęła też policjantka
Tamto śledztwo prowadzi sierżant Doakes.
- Sprawdza pewien trop.
- Jaki?
Ma mnie zawiadomić.
Przejmuję sprawę.
Dziękuję Mario.
Kto mnie wdroży w śledztwo?
Ja.
Prowadzisz.
Dołącz do nas, gdy zlokalizujesz partnera.
Jedzie pan z nami, kapitanie?
Wygląda na to, że masz wszystko
pod kontrolą.
Ruszamy.
To gdzieś tutaj...
Moja kolebka.
Co teraz?
Nie ma kamer, patroli, psów.
Miliardy wydawane na bezpieczeństwo,
a wystarczą zwykłe nożyce.
To tyle w kwestii wojny z terroryzmem.
Szukanie igły w stogu siana
nie jest trudne,
gdy każde źdźbło jest w komputerze.
Nie podoba mi się tu.
Zrodziło się tu coś bezimiennego...
co żyje w najciemniejszych zakamarkach
stworzenia o imieniu Dexter.
Niech ktoś tam wejdzie!
Już dobrze, mały.
Jesteś bezpieczny.
Nic ci się nie stanie.
Przyrzekam.
Nie bądź martwa.
Niespodzianka, sukinsynu.
Śledzisz mnie?
Obyś miał powód, żeby tu być.
- Szukam siostry.
- W kontenerze?
Mam pewną teorię.
Zapomniałeś, że pracujesz dla policji?
Uwielbiamy teorie. Gadaj.
Mam dziś wolne.
Ja też.
Tym razem porucznik cię nie ocali,
więc nie podskakuj!
No dobrze.
Zamówiłem meble z Tajlandii.
Czekam na dostawę.
Laborant?
Gówno prawda.
Co tu się dzieje?
Ochrona, do mnie.
Policja.
Jest aresztowany?
Dobre pytanie.
Jesteś w to zamieszany.
Nie wiem jak
ale się dowiem
i popamiętasz.
Wypuść mnie!
Wybacz, zagłuszałaś radio.
Przydał się wóz Freda.
Jego gniazdko, gdzie zabijał
nie tylko czas...
Musiał zostawić wskazówkę.
Załóż coś.
Lubię zimno.
Możesz wpaść w hipotermię.
Albo w hipochondrię.
Musiał latami urządzać mieszkanie.
Na pewno niechętnie je zostawił.
Czego szukasz?
Wskazówki, czegoś charakterystycznego,
co mogłoby mnie naprowadzić.
Wątpię, by o nas myślał, gdy to robił.
Miałeś rację,
gdy mówiłeś o ostatniej ofierze.
Spieszył się.
Zabił ją, by nas zająć i łatwiej uciec.
Ale na pewno zostawił wiadomość.
Musimy ją tylko znaleźć.
Spójrz.
Tu bawił się mięsem.
Nieźle porąbane.
Znalazłbym ze 101 zastosowań.
On ma moją siostrę.
Fakt.
Przepraszam.
Karen, tak?
Zgadza się.
Odpowiadasz za dowody.
Zrób zdjęcia, niczego nie ruszając,
opisz, spakuj i pokaż spis,
kiedy już skończysz.
On tu dowodzi?
Chyba tak.
Jestem Bob Hicks.
O co chodzi?
Paul chyba o mnie nie wspominał.
Jestem jego sponsorem z
Anonimowych Narkomanów.
Wyręczanie się sponsorem...
Który to krok?
Troszczy się o dzieci.
Troszczy się o siebie.
Też myślałem, że kłamie,
ale widziałem dowód.
Jaki dowód?
W więzieniu zrobiono mu
prześwietlenie głowy.
Ma pęknięcie czaszki.
Bo mu przyłożyłam.
Nie.
W szpitalu wykonano rentgen -
brak pęknięcia.
W więzieniu już było.
Skoro znasz Paula,
wiesz, że waliłby głową w ścianę,
by dopiąć swego.
Chyba dobrze go znam.
Sposób, w jaki został zaatakowany
wymaga wprawy.
Nie robota po raz pierwszy.
Dlatego jego oskarżenia są śmieszne.
Dexter całe dnie spędza w laboratorium.
Byłaś tam?
Bob, wydajesz się miłym człowiekiem,
ale to nie twój cholerny interes.
Mamy dane Rudy'ego Coopera.
To hydraulik z New Jersey,
który zmarł w 1998 r.
Wolne żarty.
Nadal nie wiemy, kim on jest?
Rudy to nie jego imię?
Udajesz mądralę?
Nie.
Jeśli znasz jego imię...
Cokolwiek jest między wami,
macie z tym skończyć.
Co znalazłeś?
Dużo śladów krwi.
Tu je wszystkie zabijał,
ale chciałbym obejrzeć resztę mieszkania.
- Mogę?
- Proszę
Doskonale.
Na widoku.
Przynajmniej jest konsekwentny.
Było coś w pobliżu?
Na pudle siedziała lalka.
„Nie ma jak w domu".
Chce mi pokazać miejsce narodzin,
sprzed krwi?
Dom, ale który?
Usiądź.
To trochę głupie.
Zwykle działam inaczej.
To będzie hołd dla towarzysza podróży,
którego bardzo podziwiam.
Laura Moser.
Ćpunka, diler, moja matka.
Aresztowana w 69, ponownie w 71.
Ten sam adres.
Mangrove Drive 1235.
Tam mój dom, gdzie serce moje.
Może tam je znajdę.
Niespodzianka.
Co tu robisz?
Kawa z czekoladą.
Twoja ulubiona.
Wypiję po drodze.
Nigdy tu nie byłam.
Oprowadzisz mnie?
Tak, ale nie teraz.
Co się dzieje?
Deb ma kłopoty.
Coś poważnego?
Bardzo,
ale nie mogę się teraz tobą zająć.
Ona wie, ona wie, ona wie
Po znalezieniu nagrania ostatniej ofiary
policja mówi o przełomie.
Jeśli wie, to gadaniem niewiele zdziałasz.
Zamknij się!
Podejrzany używa nazwiska
Rudy Cooper.
Nie mamy jego odcisków w bazie,
więc nie wiemy, kim jest.
Przepraszam.
Musieliśmy przyjąć grupę psychicznych,
ale ten jest niegroźny.
Nie bądź taka pewna.
Nie przyjmujemy podpalaczy,
gwałcicieli
ani psychopatycznych morderców.
Ich miejsce jest w więzieniu.
Pobierają od psychicznych odciski palców?
Oczywiście.
Połowa z nich nie wie, jak się nazywa.
Trzeba ich jakoś identyfikować.
Rozkoszuj się ciszą.
Mówi Batista.
Sprawdź, czy mają odciski Rudy Coopera
w zakładach psychiatrycznych.
Dexter, gdzie jesteś, głuptasku?
Znajdę cię!
Gdzie jest mój chłopczyk?
Zaskoczyłeś mnie, brzdącu.
Gdzie się schował twój braciszek?
Bynie jest tam.
Miałeś jej nie mówić.
Teraz pamiętasz?
Bynie.
Nie mogłeś wymówić „Brian".
Mam brata.
Prawdziwego.
Nie udawanego, jak z rodziny zastępczej.
Braćmi krwi, od urodzenia do śmierci.
Patrzenie jak mam umiera,
niesamowite, że to przetrwaliśmy.
Piła, kawałki ciała,
krew.
Też tam byłeś.
Dwa dni siedzieliśmy we krwi.
Byłeś mały i to wyparłeś.
Ja nie zapomniałem dnia, w którym się...
- Narodziliśmy.
- Dokładnie.
Gdzie Deb?
Czekałem na ciebie.
Nie ma jej tu.
Nie tak wyobrażałem sobie
rodzinne spotkanie.
Usiądźmy i napijmy się piwa.
Super wywrotka.
Nawet nie zapłakałeś.
Następnym razem uginaj kolana.
Cześć.
Uważaj!
Nie chciałem tego.
Porównajcie opis z listą poszukiwanych
przez Interpol.
Naprawdę nazywa się Brian Moser.
Co ty tu robisz?
Znalazłem jego odciski
w szpitalu dla psychicznych w Tampa,
gdzie dorastał.
Leczono go na zaburzenia osobowości.
Antysocjalne.
Gdy skończył 21 lat, uznano,
że jest zdrowy i go wypuścili.
Sprawdzić nazwisko pod kątem
kart kredytowych, kont bankowych,
rachunków, nieruchomości...
Może wpadniemy na ślad Morgan.
Uwaga.
Namierzyliśmy komórkę Morgan.
30 km od brzegu.
Wywiózł ją łodzią.
Mamy jego nazwisko.
Sprawdzamy akta.
Na otwartych wodach
na niewiele się przyda.
Skontaktujcie się ze strażą przybrzeżną.
- Strata czasu.
- Łańcuch dowodzenia.
Samoloty, śmigłowce...
Sygnał urwał się wczoraj.
Zdążył ją pewnie zabrać
do swojej kryjówki.
Zanotowałam.
Do roboty.
Śmigłowce dobrze wyglądają w prasie.
Ale nie pomogą nam znaleźć Morgan.
Myślisz, że mi na tym zależy?
Matthewsowi tak. I on jest bossem.
Wiem, że musi się pani wykazać,
rozstawiając mnie po kątach,
ale zaginęła policjantka.
Nie traćmy czasu na spory.
Zgoda.
Widzę, dlaczego panią odsunięto,
i że nie ma to związku
z pani kompetencjami,
a ratowaniem przez kapitana
swojego stołka.
Miałam uprzykrzyć pani życie.
Więc zignoruje pani trop?
Nie znasz mnie jeszcze.
Na szczęście dla Morgan - kapitan też nie.
To nic osobistego.
Chciałem wypić z tobą piwo,
zanim zaczniemy.
Utrudniasz mi.
Przepraszam.
Nie musisz.
Ani za to, kim jesteś, ani co robisz.
Wygląda jak dawniej.
Do kogo należy?
Do mnie.
Kupiłem go dla ciebie.
Gustuję raczej w mieszkaniach.
Wciągnięto cię w sieć kłamstw,
mnie też próbowali.
Oni?
Lekarze, terapeuci, liderzy grupy...
Cóż to była za rodzina.
Nie zostałeś adoptowany?
Niestety nie.
Miałeś trzy lata,
Ptaszek z przetrąconym skrzydełkiem.
Harry Morgan, pierwszy glina na miejscu.
Chciał ci pomóc.
A ja?
Widziałem to w jego oczach.
Patrzył na mnie jak na
popieprzonego dzieciaka.
Inni także,
więc mnie zamknęli.
Nie wiedziałem nawet, że istniejesz.
Oczywiście, że nie.
Harry chciał cię mieć tylko dla siebie.
Ciebie wychowała rodzina Morganów,
ja rodzinę mogłem tylko wspominać.
Mnie.
Mama kazała cię pilnować.
Wyobraź sobie, co czułem,
gdy cię znalazłem
i okazało się, że jesteś taki, jak ja.
Nie muszę sobie wyobrażać.
Wiem, przez co przeszedłeś.
Izolacja, inność,
pragnienie, którego nie da się zaspokoić.
Ale już nie jesteś sam.
Przy mnie możesz być sobą.
Prawdziwym sobą.
Zapiera dech w piersiach, co?
Chyba jesteśmy gotowi na Debrę.
Przygotowałem ją tak, jak lubisz.
Tym razem zrobimy to wspólnie.
Koniecznie Deb?
To jedyny sposób.
- Ale to moja...
- ...Fałszywa siostra, wiem.
Wszystkie twoje ofiary były zabójcami?
Tak.
Harry cię tego nauczył?
Kodeksu...
By przetrwać.
Absurdalny mściciel?
Nie dlatego zabijam.
Ze mną możesz być szczery.
Kim jestem?
Mordercą...
Bez sumienia czy żalu.
Jesteś wolny.
Też możesz.
A kodeks?
To kodeks Harry'ego.
A on nie żyje od dziesięciu lat.
Nie możesz wciąż go słuchać,
jak gadającego świerszcza.
Musisz pogodzić się z tym, kim jesteś.
Nie wiem, kim jestem.
Oczywiście.
Zabrano cię od rodziny,
gdy miałeś trzy lata.
Ale teraz jestem.
Pomogę ci.
Możemy przejść przez to razem.
Nie mogę.
Nie Deb.
Nie mów tak.
Bardzo ją... lubię.
Nie możesz być i mordercą, i bohaterem.
To tak nie działa!
W garażu!
Tutaj!
Zamknięte.
Obstawcie drzwi!
Zostańcie przy drzwiach.
Jest w środku.
Otworzę.
Osłaniaj mnie.
Bóle albo zawroty głowy?
Nie.
Chcę wrócić do domu.
Pojedziesz do szpitala.
Taka procedura.
Rudy do ciebie zadzwonił?
Dlaczego?
Chyba chciał, żebym go od tego odwiódł.
Wahał się, czy zabić Deb.
Chyba czuł, że coś nas łączy.
Nie on jedyny.
Zagroził, że ją zabije,
jeśli nie będę sam.
Przez ciebie omal nie zginęła.
Wystąpię o natychmiastowe zawieszenie.
Co?
Nie powinnaś tu być.
Podejrzewasz Dextera?
Odwal się od mojego brata!
Ocalił mi życie!
Jest bohaterem!
I tak macie go traktować!
Brawo.
Myślałem, że wyjdziesz z siebie.
Dupki.
Przestań.
Wyłamiesz stawy.
Zdejmij go, bo się porzygam.
On gdzieś tam jest.
Nie dostał tego, co chciał.
Nie.
Myślisz, że spróbuje ponownie?
Może.
Poproszę kapitana, żeby
postawił kogoś przed twoją salą.
Nie zostanę w szpitalu.
Nic mi nie jest.
W domu też nie zostaniesz.
Przenocuję u ciebie.
Zobaczmy, co powie lekarz.
Dlaczego ja?
Dlaczego wybrał mnie?
Miałaś szczęście.
Tak się bałam.
Wiem.
Dziękuję.
Tata byłby z ciebie dumny.
To ja.
Paul, to nękanie.
Powiedz, czy zachowywał się dziwnie.
Kto?
Dexter. Ostatnio nie był sobą.
Po tym, co mi zrobił.
Dość tego.
Zadzwoń raz jeszcze,
a więcej nie spotkasz się z dziećmi.
Nie chcę, żeby widziały,
że jesteś szalony.
Skoro tego trzeba, żebyś mnie wysłuchała.
Chcę tylko wiedzieć, że są bezpieczne.
Dlaczego to robisz?
Chcesz, żebym czuła się tak podle, jak ty?
Chcę, żebyś poszukała buta.
Może być w kuchni albo w ogrodzie.
Nie ma jednego w rzeczach,
które zabrano z motelu podczas
mojego aresztowania.
Czemu miałby tu być?
Nie wiedziałem, dlaczego mam
poobijaną kostkę.
Stało się to, gdy Dexter mnie wywlekał,
- wtedy też spadł mi but.
- Dobranoc.
Chrzań się.
Co ja zrobiłem?
Odepchnąłem brata, który mnie akceptuje,
dla przybranej siostry,
która wyparłaby się mnie, gdyby wiedziała
i ojczyma, który mnie zdradził.
Bo to była zdrada.
Najważniejsza rzecz w moim życiu.
Nie byłem sam.
A Harry to zataił.
Czy jestem mu cokolwiek winien?
Pan Morgan?
To ja.
Siostra ma zadrapania,
ale żadnych poważnych obrażeń.
Proszę ją obserwować.
Przepiszę jej środek uspokajający.
Ale nic jej nie jest?
Może wracać do domu,
albo może zostać tutaj..
Pański wybór.
Pościel jest czysta.
Witamy w pałacu Dextera.
Będę spał na kanapie
z wystającą sprężyną,
żeby mieć pewność, że jesteś bezpieczna,
ale..
jutro porozmawiamy, co dalej.
Kiedy dobrze się wyśpisz.
Dobranoc, siostrzyczko.
Gdy zostawiłem Deb w szpitalu,
zajrzałem do twojej pracowni.
Jesteś taki dobry, że sam się nabrałeś.
Słodkich snów, Bynie.
Nie powinieneś był się budzić.
Chyba nie.
Wybacz.
Policja zabrała twoje noże.
Musiałem poszukać sztućców.
Srebrne.
Na specjalne okazje.
Jak ta.
Jeśli chcesz, dam ci więcej
środka uspokajającego.
Zwykle tego nie oferuję.
Czym jestem?
Jedną z twoich ofiar?
Dodasz kroplę krwi
do swojej kolekcji?
Nie jesteś trofeum...
Ale musisz umrzeć.
Dlaczego?
Z powodu kodeksu?
I dla bezpieczeństwa mojej siostry.
Nie jest twoją prawdziwą siostrą.
Jest obca i zawsze tak będzie.
- Zabijając ją chciałem ci pomóc.
- Wiem!
To dla mnie niełatwe.
Zasłużyłeś na nóż bardziej, niż inni.
A tylko ciebie pragnąłem uwolnić.
To ciebie należy uwolnić, braciszku.
Żyjesz w kłamstwie.
Nigdy nie będziesz...
Wybacz.
Nie słyszę...
ale masz rację.
Skąd wiedziałaś, że tu jest?
Sąsiad zauważył uchylone drzwi.
Mamy odciski na nożu, list na lodówce
i ranę ciętą szyi,
biegnącą w górę.
są nawet ślady zawahania.
Oczywiste samobójstwo.
Wykończył siebie tak, jak swoje ofiary.
Poetyckie.
Głupie.
Spójrz na niego.
Nie żyje
Zabójca z ciężarówki chłodni
chełpił się swoją sztuką,
jakby był nietykalny.
Odebrał sobie życie,
abyśmy nigdy go nie złapali.
Mam gdzieś, dlaczego.
Cieszę się, że to zrobił.
Mochaccino bez kofeiny, bez mleczka...
Twoja ulubiona.
Dostałam wiadomość
Jak Debra?
W jednym kawałku.
Dzięki Bogu, że żyje.
Pewnie musi być roztrzęsiona...
Zakochać się w seryjnym mordercy.
Niemal nieprawdopodobne.
- A ty?
Dobrze się czujesz?
Tak.
Nie.
Sporo ostatnio przeszedłem.
Chcę być więcej z tobą
i dziećmi.
My też.
Przepraszam, że...
Następnym razem dasz znać, co się dzieje?
Nie odbierałeś telefonów,
zaczęłam trochę wariować.
Poprawię się.
To dobrze.
Może uznasz, że zniosę prawdę.
Szkoda, że tak nie jest.
Wszyscy, którzy mogli ją znieść
już nie żyją.
Doakes podejrzewał, że coś ukrywam.
Teraz ma pewność.
Mój diabeł tańczy z jego demonem,
ale skrzypek jeszcze długo będzie grał.
Czasem myślę, jakby to było,
gdybym wyjawił wszystko,
co we mnie siedzi.
Ale się nie dowiem.
Żyję w ukryciu.
Od tego zależy moje przetrwanie.
Kochana skrzywdzona Debra...
Przyszła spojrzeć w oczy potwora,
napluć na jego trupa, opłakać go.
Teraz i ona się ukrywa.
Córka Harry'ego nie zniosłaby,
gdyby ktokolwiek dowiedział się
o jej cierpieniu.
To jest jej tragedia.
Moją jest to,
że zabiłem jedynego człowieka
przed którym nie musiałem się kryć.
I tylko ja będę go opłakiwać.
Pewnie byliby wdzięczni,
wiedząc, że pozbawiłem go życia.
Brawo, Dex.
Nieźle go pokroiłeś.
Jestem pewien,
że pochwaliliby moją pracę.
Fajnie, że usuwasz śmieci.
Dzięki, stary.
Dobrze, Dexter.
Ochrona naszych dzieci!
CHODŹ, DEXTER!
Tak pewnie czuje się ktoś
w pełnym blasku.
Moja ciemność ustąpiła światłu,
moja mroczna dusza została zrozumiana.
Widzą mnie.
Jestem jednym z nich...
W ich najczarniejszych snach.