W poprzednich odcinkach...
James Gellar.
Profesor Uniwersytetu Tallahassee.
Zniknął trzy lata temu po tym,
jak został zwolniony.
Nie można do niego dotrzeć...
ukrywa się.
Mówiłeś, że Gellar zabija.
Jest ode mnie silniejszy.
Spycha cię w ciemność.
- Przemyślałem twoje słowa.
- Jakie?
Że nie muszę robić tego, co mi każe.
Jesteś wolna.
Gdy Jessica Morris przedawkowała,
ktoś jeszcze był w tym pokoju.
- Bez wątpienia.
- Dlaczego LaGuerta naciska,
żebym zamknęła sprawę?
Mój Boże!
Gellar dopiero pozna, co to gniew.
Travis.
Gellar.
Od dawna nie żyje.
Travis działał sam.
Zabił tych wszystkich ludzi.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Travis był jednym
Apokaliptycznym Mordercą.
Popełniłem straszny błąd.
Taka sama rana, jak u innych ofiar.
A to oznacza...
Travis.
Zabiłeś Gellara?
Profesorze Gellar.
To nieprawda.
Nie zabiłem pana.
Nie!
Zabiłeś.
Pora, byś poznał prawdę o sobie.
Sądzi, że Gellar wciąż żyje.
Mówi do osoby, której nie ma.
Pamiętam, jak przyszedłem
do pańskiego gabinetu.
Przyniosłem panu miecz Św. Jana.
Który ukradłeś.
Uniwersytet oskarżył mnie
i straciłem pracę.
Mówiłem, że go potrzebujemy.
Jesteśmy świadkami
z rozdziału 11.
Powiedziałem, że masz urojenia
i potrzebujesz pomocy.
Przekonałem pana. Zrozumiał pan,
że jesteśmy wybrańcami.
Udowodniłem, że nie można pana zabić.
Dźgnąłeś mnie mieczem trzy lata temu.
I nie przebił pańskiego ciała.
Nie.
Nie zrobiłem tego.
Zabiłeś mnie.
A potem wrzuciłeś do zamrażarki.
To się nie wydarzyło.
To on.
Fałszywy prorok.
On cię zabił.
Chce nam przeszkodzić
w wypełnieniu rozkazów Boga!
Sam sobie poradzę.
Dokończę to, co zaczęliśmy.
Myliłeś się, starcze.
Teraz ja dowodzę.
Postaram się o uczniów, którzy mi pomogą.
Już cię nie potrzebuję.
Muszę go powstrzymać.
Przecież chciałeś go ocalić?
Mroczny pasażer zapanował nad nim.
Travisa nie można już uratować.
Tak jak i mnie.
Nie powinienem był słuchać brata Sama.
Miał rację, co do jednego.
Wierząc nie w to, co trzeba,
możesz narąbać sobie w głowie.
Niepotrzebnie wierzyłem w Travisa.
Od teraz będę ufał wyłącznie sobie.
To Deb.
Gliniarze przeszukują teren
w promieniu mili od serwera,
na którym jest blog Gellara.
Zbliżają się.
Może pora odpuścić.
Nie!
Mrocznego pasażera można tylko powstrzymać
zabijając kierowcę.
Po tym, co Travis mi zrobił,
jest mój.
- Co robisz?
- Jeśli gliny znajdą Gellara,
skupią się na Travisie.
Wtedy trudniej będzie mi go dopaść.
Muszę trzymać Gellara przy życiu.
To makabryczne, nawet jak na ciebie.
Jeśli policjanci znajdą
tylko odciski Travisa,
nabiorą podejrzeń.
Dzięki temu
odkryją również odciski Gellara.
Gdy skończę, przygotuję pokój zbrodni,
wrzucę zwłoki Gellara do bagna
i pojadę do motelu Travisa.
Myślisz, że tam jest?
Nie, ale w ten sposób łatwiej go namierzę.
A co z tym?
Raz się przydała, może znów jej użyję.
Ukryję ją w kostnicy, na wszelki wypadek.
Blog Gellara.
To znaczy Travisa.
Teraz, gdy mam jego laptopa,
sam mogę podszyć się pod Gellara.
Dolewasz oliwy do ognia?
Myślisz, że to dobry pomysł?
- Travis jest niestabilny.
- Wciągnę go do gry.
MYLIŁEM SIĘ, TO SPRAWKA SZATANA.
PRZEPRASZAM.
To powinno zwrócić jego uwagę.
Zrobię dla pana wszystko.
To super, że zabił pan
tych wszystkich ludzi.
Mocne.
Hey, Gellar.
Koniec świata?
Pora na gniew Boży.
Mam coś dla ciebie...
Tutaj!
Koniec świata!
Gniew Boży.
Doktorze Gellar,
czytałem pańskie dzieła.
Wiem, że to raptem wierzchołek
góry lodowej.
Nie mogę się doczekać następnego kroku.
W Biblii ciągle ktoś ginie.
Jestem z panem...
do końca świata.
Apokaliptyczny Adamie, nie znamy się,
ale myślę że powinniśmy się spotkać
MYLIŁEM SIĘ, TO SPRAWKA SZATANA.
PRZEPRASZAM.
DO FAŁSZYWEGO PROROKA...
NIKOGO NIE OSZUKASZ...
Apokaliptyczny w opuszczonym kościele.
To byłoby zbyt piękne.
Ja pierdolę. To tutaj?
To obrazy Gellara?
Na to wygląda.
Tu Gellar i Travis
przygotowywali swoje tableau.
I więzili ofiary.
Jezu, psia krew, Chryste.
Przepraszam.
Wszystko w porządku?
Tak, muszę...
zaczerpnąć powietrza.
Co?
Tak.
Zaraz będę.
Gliniarze odkryli kryjówkę,
ale to nie powstrzyma Travisa.
To moje zadanie.
Nie mogę czekać na odpowiedź na blogu.
Muszę wykombinować, kogo chce zabić.
Dzięki Bogu jesteś.
Wszystko gra?
Jesteś... spocona.
Wszystko było dobrze,
weszłam do kościoła i nagle...
serce mi przyspieszyło
i nie mogłam złapać oddechu.
Przecież widziałam milion miejsc zbrodni.
Pamiętasz, jak Chłodniarz
zrobił krwawą jatkę w motelu?
- Tak.
- Miałem atak paniki.
Myślisz, że to to?
Nie wiem. Może.
Czego się bałeś?
Przypomniałem sobie śmierć matki.
No tak.
Jasne. Przepraszam.
W porządku.
To jasne,
że przypomniałeś sobie o matce.
Ale dlaczego ja spanikowałam?
Jestem pieprzonym porucznikiem,
nie mogą przerażać mnie miejsca zbrodni.
Może jesteś w ciąży.
Po pierwsze, wal się.
Po drugie,
to musiałoby być niepokalane poczęcie,
Z nikim nie spałam od czasu Quinna.
Po trzecie, wal się.
Chyba już ci lepiej.
Chodźmy.
Travis i Gellar to nieźli pracusie.
Zastanawiam się, dlaczego Bóg
na to pozwolił.
Myliłem się sądząc, że te religijny bzdury
pozwolą mi zrozumieć Mrocznego Pasażera.
To nie rozwiązanie.
Tylko wskazówki, gdzie szukać Travisa.
Obrazy.
Mamy węża o siedmiu głowach...
Czterech jeźdźców...
Anioła.
Miło, że wpadłeś, Quinn.
Prostytutkę babilońską,
czasze gniewu.
I ten...
Piołun.
Co to, do cholery?
Tak odnajdę Travisa.
Kolejna ofiara.
Z nieba spadnie gwiazda,
która zatruje ludzkość.
Ludzkość?
Planują coś większego?
Użyli jednych zwłok do czterech jeźdźców,
nie są zbyt dosłowni.
Musimy ustalić, co,
gdzie i kiedy planują.
DZWONI KOMENDANT MATTHEWS
Porucznik Morgan.
Kogo zamierzasz otruć, Travisie?
Hej, Dex,mamy krew.
Myślisz, że pochodzą z czasz gniewu?
Może.
Porównam z próbkami z miejsca zbrodni.
Wszystko w porządku?
Matthews chce mnie zaprosić na kolację.
Do dobrej restauracji.
Zaprasza cię do swego kręgu.
Gratulację.
Jesteś szychą.
Jasne.
Zrobiłem swoje, wracam do pracy.
To wygląda obiecująco.
Tam są jakieś słoiki.
Zajmę się tym.
Travis Marshall.
Dr. Beniamin Carlson z Miami.
Co masz?
Rozpuszczalnik.
Co to jest chloropromazyna?
Zadzwoń do dra Benjamina Carlsona.
- Myślę, że Travis jest jego pacjentem.
- Robi się.
Przynajmniej został mi blog Gellara.
Wrócił syn marnotrawny.
„Fałszywy Prorok".
To do mnie.
Raz cię posłuchałem,
więcej nie popełnię tego błędu.
Naprawię go.
Jaki błąd ma na myśli?
Że zostawił Gellara i posłuchał mnie?
Wspaniale, że mogłaś się
wyrwać na śniadanie.
To plus bycia nianią.
Dwie godziny wolnego, gdy
Harrison jest w przedszkolu.
Potrzebuję rady.
Chciałbym pokazać moją grę Dexterowi,
potrzebna mi opinia analityka krwi.
Dobry pomysł.
Nigdy nie widziałem, żeby się pomylił.
- Chcesz mu zaimponować.
- Tak.
To prawdziwy pasjonat.
Nie wiem, jaki jest w pracy,
ale jak zobaczysz go czytającego
Harrisonowi książkę o kupce,
zrozumiesz, że to ciepły człowiek.
Porozmawiaj z nim.
Pani porucznik?
Przyniosłam rzeczy Jessiki Morris.
Prosiła pani o nie.
No jasne.
To ta martwa prostytutka.
Proszę je zanieść do mojego gabinetu.
Później na nie spojrzę.
Nadal zajmujesz się tą sprawą.
Już to przerabiałyśmy.
Robię, co do mnie należy.
Wcale nie.
I w tym problem.
Muszę wykombinować,
co Travis chce naprawić.
Czym jest piołun...
i kto będzie kolejną ofiarą.
Dziś wielki dzień.
Zaczynajmy.
Poprowadzisz odprawę?
Śledztwo w sprawie Apokaliptycznego
jest najważniejsze.
Pomogę ci, będziesz mieć więcej czasu
na pozostałe sprawy.
Ty tu rządzisz.
- W porządku?
- Zajebiście.
Wiem, że odkryliśmy kryjówkę
Apokaliptycznego. Gdzie?
- W opuszczonym kościele.
- Świetnie.
Proszę o informację.
Odkryłem ukrytą piwnicę.
Myślałem, że będą tam fragmenty ciał,
ale znalazłem tylko jakiś kościelny szajs
i starą zamrażarkę.
Przepraszam, że cię zawiodłem.
Znaleźliśmy odciski Travisa i Gellara.
- A co z krwią w słoikach?
- Jakich słoikach?
Znaleźliśmy je w śmieciach.
Ta sama grupa krwi, co Travisa,
niektórym odpowiadają próbkom
z tableau czasz gniewu.
Myślałam o Holly Benson,
dziewczynie, która uciekła.
Mówiła, że kazali jej pić krew.
Może z tych słoików.
Holly nie uciekła.
Travis ją wypuścił ze względu na mnie.
Anderson, coś jeszcze?
Czy Holly jest błędem,
o którym mówił Travis?
Błędem, który musi naprawić.
Travis wrócił na ścieżkę Gellara.
Zabije Holly, przedstawiając
tableau z piołunem?
Jeśli ją znajdę, może namierzę Travisa.
Poszliśmy z Jamie po twoje
ulubione pączki...
Nie teraz, Louis.
- To ty.
- A ty jesteś Apokaliptyczny Adam.
Nie sądziłem...
Steve Dorsey.
To dla mnie zaszczyt.
Ciebie też miło poznać, Steve.
Mogę wejść?
Szukają mnie.
Oczywiście.
Wejdź.
Beth, poznaj naszego gościa.
Mam nadzieję, że jest głodny.
Mam przekąski.
Co ty na to?
Travis Marshall.
Miło cię poznać, Beth.
Wiem, kim jesteś.
Widziałam cię w wiadomościach.
Profesor Gellar też przyjdzie?
Nie, nie dziś.
Pogubiliśmy się.
Napisał na blogu, że to sprawka Szatana.
Nie napisał tego profesor,
lecz Fałszywy Prorok.
Próbuje nam przeszkodzić
w realizacji Boskiego planu.
Wiedziałem.
Usiądź.
Mam tylko ser i krakersy.
Steve nie ma pracy a...
Wiem, jak to jest.
Czasem sądzimy, że Bóg o nas zapomniał.
Przyszedłem powiedzieć,
że nadszedł wasz czas.
Tych, którzy wierzą czeka nagroda
w nowym królestwie niebieskim...
Musicie tylko zaufać i być posłuszni.
Jesteśmy gotowi.
Zrobimy, co każesz.
Dobrze.
Ale muszę się przekonać,
czy mogę wam zaufać.
Mieszkanie Holly Benson,
niedoszłej ofiary.
Mogę tu zaczekać
na Travisa.
Nie wiążesz z Holly zbyt wielkich nadziei?
Ufam instynktowi.
Powinienem był to zrobić już dawno temu.
Chyba jej nie ma.
Jeśli Travis już ją dopadł?
Nie ma śladów walki ani włamania.
Nie ma grama kosmetyków,
grzebienia ani szczoteczki.
Pewnie wyjechała z miasta.
Jest w niebezpieczeństwie,
Travis będzie chciał ją odnaleźć.
Dlatego muszę odnaleźć ją pierwszy.
Daj mi jakąś wskazówkę, Holly.
Może inną.
Z kim może być?
Z rodziną? Przyjaciółmi?
Chłopak.
Na pewno wie, gdzie jest.
Peter Grant.
To pewnie on.
Szukam Petera Granta.
- Ojca.
- Jest w domu?
A wyglądam, jakby pilnowali mnie rodzice?
Jest w Hiszpanii...
Albo Portugalii.
A zna może Holly Benson?
To jego „seksretarka", a co?
Jestem jej przyjacielem.
Nie mogę się z nią skontaktować.
Bez obrazy, ale twoja przyjaciółka
to totalna szmata.
Jasne.
Wiesz, gdzie mogę ją znaleźć?
- Nie wiem, może na jachcie?
- Na jachcie?
Mój ojciec ma łódź.
Pewnie tam urządza schadzki.
- Gdzie ją znajdę?
- Nie wiem.
- Pewnie na wodzie.
- Dzięki.
Mógłbyś jej przekazać wiadomość ode mnie?
Miły dzieciak.
Ale jeśli ma rację
i Holly jest sama na jachcie,
stanowi łatwy cel dla Travisa.
Pora znaleźć miejsce schadzek.
Jest z żoną w Hiszpanii.
Gdyby kłamał, pozwoliłby mi
skorzystać z łodzi?
A kto cię pytał?
Muszę kończyć.
KRÓLIK RYKOSZET
Halo?
Kto tam jest?
Witaj, ladacznico.
Wybierzemy się na mały rejs.
Co, do cholery?
- Pieprzony dupek.
- Ja jestem dupkiem?
Apokaliptyczny szuka następnej ofiary,
a ty śpisz w robocie.
- A ty, co, pieprzony superglina?
- Nie, ale staram się.
Też spróbuj,
zamiast codziennie się zalewać,
a potem przysypiać w pracy.
Odpuść.
Dziewczyna cię zostawiła,
pogódź się z tym.
Pieprzę to, jestem singlem
i chcę się zabawić.
Ty też powinieneś.
Jakieś tropy w sprawie ofiary piołunu?
Sprawdzamy przyjaciół,
rodzinę i znajomych
Gellara i Travisa.
Znali ostatnie dwie ofiary.
Dobra robota, tak trzymać.
Namierzyłeś dra Carlsona?
Zmarł kilka lat temu,
ale mam nakaz ujawnienia wyników
testów psychologicznych Travisa.
To były leki przeciw psychotyczne.
Zdaje się, że jest
oderwany od rzeczywistości.
Od dzieciństwa miał skłonność do przemocy,
brak empatii,
chętnie manipuluje innymi, ma urojenia.
To ma sens.
Chce doprowadzić do końca świata.
Co to?
Testy psychologiczne Travisa.
Chyba psychiatryczne.
Koleś jest socjopatą.
Lekarz sądził, że Travis
zabił swoich rodziców.
- Myślałem, że zginęli w wypadku.
- Wygląda na to,
że Travis zaatakował ojca,
wyrwał mu kierownicę
i skręcił prosto na drzewo.
Jest coś o przemocy w rodzinie?
Dziwne, siostra była przekonana,
że to dobry chłopak.
Może nic nie wiedziała.
Wszystko jest możliwe.
Od zawsze był potworem.
Przypisuje swoje morderstwa Gellarowi.
Wielu ludzi usprawiedliwia swoje zbrodnie.
Mówisz o mnie?
Ty usprawiedliwiałeś moje.
Nauczyłeś mnie Kodeksu.
Nie pozwoliłem, byś był jak twój brat.
I dlatego zrobiłeś ze mnie mordercę.
I tak byś nim został.
Tego i tak się nie dowiemy.
Jest.
Miejsce schadzek.
Królik Rykoszet.
Dokąd idziesz?
Znam ten port.
Dziś spanikowałam na miejscu zbrodni.
To coś niezwykłego?
Tak.
Wiele już widziałam
i nie robiło to na mnie wrażenia.
Ale nie dziś.
Dziwne jest to, że rzeczy,
które mnie wkurzają
- dziś mnie nie denerwowały.
- Na przykład?
LaGuerta popisująca się
wielkością fiuta na odprawie.
- Poradziłam sobie z nią.
- To fantastycznie.
Dlaczego więc spanikowałam w kościele?
Czy kościół ma dla ciebie
głębsze znaczenie?
Nie wiem, zwykle chodzę tam,
by uczestniczyć w pogrzebach.
Matki, ojca...
chłopaków, siostry ciotecznej.
Zatem kościół kojarzy ci się ze stratą.
Chyba tak.
Zresztą, bez znaczenia.
Przyszedł mój brat i mnie uspokoił.
Dexter? Powiedział coś?
Chyba.
Niespecjalnie.
Po prostu był obok.
Jak o tym pomyślę...
zawsze, gdy coś idzie źle,
zwracam się do niego.
Kilka razy nawet z nim mieszkałam.
- Jest oazą bezpieczeństwa.
- Tak.
Od dzieciństwa.
Gdy śniły mi się koszmary,
wślizgiwałam się do jego pokoju
i spałam na podłodze.
Nawet nie wiedział, że tam jestem.
To dziwne?
Nie wiem.
A tak myślisz?
Nie. Jest moim bratem.
Ja myślę, że to to urocze.
Co zamierzasz?
Raczej co „zamierzamy".
Zabijemy ją.
Sprawdza naszą wiarę.
Jak z Abrahamem.
Wy macie łatwiej.
Bóg poprosił go, by złożył w ofierze syna.
Wy musicie jedynie
pomóc mi zabić ladacznicę.
Nie potrafię.
Rozumiem, Beth.
Ale pomożesz jej zmyć grzechy.
Dzięki twej sile i miłości,
jej dusza trafi do raju.
Chodź.
Okażmy jej miłość.
Cześć, Dexter!
Louis wpadł wcześniej,
by zabrać mnie na randkę.
Wychodzisz?
Miałem nadzieję, że zostaniesz.
Przepraszam.
Moglibyście mieć tę randkę tutaj.
Nie możemy.
Louis kupił bilety na The Avett Brothers.
- Nie możecie iść innym razem?
- Grają tylko dziś.
Pomyślałem, że zanim wyjdziemy,
może zerknąłbyś na moją grę.
Jeśli możesz.
Muszę położyć spać Harrisona.
Ja się tym zajmę.
Wyglądasz na zmęczonego.
Tatuś.
Zatem...
- Masz chwilę.
- Na to wygląda.
Czad.
Grę mam na laptopie.
Dotyczy...
zabójstwa.
Wiem, że milion gier porusza ten temat
Ale moją wyróżnia to, że,
i nie mówiłem jeszcze o tym Jamie,
w mojej...
możesz być...
seryjnym mordercą.
Co?
Masz do wyboru trzy postaci.
Dahmera,
Kubę Rozpruwacza
i Rzeźnika z Zatoki.
Ja nim jestem.
Więc...
co myślisz?
Myślę, że to okropny pomysł.
Kto chciałby być seryjnym mordercą?
To dodaje dreszczyku emocji.
Dreszczyku emocji?
Skąd wiesz,
jak to jest odebrać komuś życie?
Dlaczego ktokolwiek chciałby to wiedzieć?
Zły pomysł.
Wymyśl coś innego.
I?
Kiepsko się czuję.
Pójdę do domu.
Nie pójdziemy na koncert?
Przepraszam,
nie mam ochoty.
Potrzebujesz niani?
To tu.
Ale nie ma łodzi.
Prawdopodobnie jest na niej Holly.
Niestety, Travis pewnie też.
Jest tylko jeden sposób, by się przekonać.
Sprawdzę zapis z kamery.
MR_BIG_GUNS: Codziennie ćwiczę ciało.
Wszyscy kłamiemy na swój temat.
Archiwalne nagrania
Travis.
Łódź ma system lokalizacji
a hasło to...
Neptun.
Dziękuję, panie Grant.
W czym mogę pomóc?
Mam problem.
Pokłóciłem się z dziewczyną,
wzięła moją łódź, ale nie wiem dokąd.
Mam współrzędne.
Powiadomię policję.
Musi pan?
- Przykro mi, tak każe protokół.
- Wiem...
Wiem, ale żona nie będzie zachwycona,
kiedy dowie się o kochance.
Rozumiem.
Kawałek zdążyła odpłynąć.
Mam tu jej lokalizację.
To jest... piołun.
Myślałam, że będzie większy.
- Jesteśmy gotowi?
- Jeszcze nie.
Musimy zatrzeć ślady, policja tu trafi.
Co za różnica?
Świat się skończy za cztery dni.
Tylko, jeśli dokończymy nasze dzieło.
Nie uda nam się,
jeśli trafimy do więzienia.
Bóg nie mówił, że będzie łatwo.
KOMENDA POLICJI MIAMI
Jessica Morris.
Opowieść z zaświatów.
Spotkajmy się tam, gdzie zwykle.
Buziaki.
T.
Kwiaciarnia Sala, mówi Sal.
Porucznik Debra Morgan
z wydziału zabójstw.
Czy ostatnio ktoś, o imieniu na „T"
wysyłał kwiaty Jessice Morris?
Kwiaty dostarczono rankiem 18-ego.
Tego dnia zginęła.
Kto je wysłał?
Thomas Matthews.
Powiedział pan „Thomas Matthews"?
Czy jego numer to
3054548537?
Jezu Chryste.
Dziękuję.
- Co tam?
- Jest sprawa, możemy pogadać?
- O co chodzi?
- Nie przez telefon?
- Kiedy przyjedziesz?
- Jeszcze nie teraz.
Muszę coś załatwić.
- Zanim się wściekniesz...
- W porządku.
- Naprawdę?
- Tak.
Masz swoje życie.
Składa się z wielu spraw, które masz
do załatwienia...
Ale nieważne.
Dzięki za wyrozumiałość.
Przepraszam, że wcześniej
jej nie okazywałam.
- Możesz na mnie liczyć.
- Wiem.
Przy okazji, nie myliłeś się
co do ataku paniki...
Dziękuję.
Kończę,
muszę gdzieś zadzwonić.
Widzimy się w pracy.
Louis.
Wcześnie przyszedłeś.
Nie mogłem spać.
Mam sporo na głowie.
Chyba znalazłem nowy trop.
Jakiś Apokaliptyczny Adam.
ciągle postuje na blogu Gellara.
Do wszystkich wiernych naśladowców
profesora Gellara.
Mogę bez cienia wątpliwości powiedzieć,
że jego proroctwa są prawdziwe.
Moja żona Beth i ja zostaliśmy wybrani,
by walczyć w ostatecznej bitwie.
Z Bożą pomocą spiszemy się godnie.
To nasz ostatni post.
Do zobaczenia w Raju.
Myślisz, że Gellar i Travis
poprosili tego gościa o pomoc?
- Nie wiem, ale...
- Warto to sprawdzić.
Potrafisz ustalić personalia i adres
Apokaliptycznego Adama?
Nazywa się Steve Dorsey.
Tu jest adres.
Dobra robota.
Zadzwonię do Quinna, sprawdzimy to.
W końcu ktoś mnie docenił.
Po raz, kurwa, czwarty, odbierz telefon.
Więcej nie zadzwonię.
Po prostu tu przyjedź.
Sierżant Batista, wydział zabójstw.
- Pani Beth Dorsey?
- Zgadza się.
Mąż jest w domu?
Nie. Coś się stało?
Chciałbym zadać pani kilka pytań.
Czy wie pani, że mąż
postuje na blogu profesora Gellara?
Powinien pan porozmawiać z mężem,
gdy wróci.
Zamienię parę słów z panią
i zaczekam na niego.
Znalazłem miejsce schadzek.
Travis.
Dlaczego jest w stroju ochronnym?
Spóźniłeś się.
Piołunu nie można zatrzymać.
Nie!
A miałem wszystko naprawić.
Chce pani powiedzieć, że to miał być żart?
Te filmiki, ta opowieść o...
wybrańcach?
Mąż ma osobliwe poczucie humoru.
Dość mocno.
Ostatnio stracił pracę.
Myślał, że w ten sposób
zyska popularność.
Próbowałam go wspierać.
Pani Dorsey,
w tych morderstwach nie ma nic zabawnego.
Mąż zmarnował cenny czas i zasoby policji,
mogliśmy poświęcić je na schwytanie
Apokaliptycznych Morderców.
Bardzo przepraszam.
Powiem Steve'owi, żeby usunął te filmiki.
To się więcej nie powtórzy.
Byłbym wdzięczny.
POCZĄTEK KOŃCA
Skoro to tylko żart,
to, po co wam książki profesora Gellara?
Co zrobimy?
To gliniarz.
Nie egzekwuje Bożych praw.
My tak.
To znak.
Wydział zabójstw.
Bóg chce, żebyśmy tam umieścili piołun.
Nie dowiesz się, czym jest piołun.
Ważne, gdzie jest.
Muszę to naprawić.
Holly.
To nie wygląda na piołun.
Zadźgano ją, nie otruto.
I tak się spóźniłeś.
Ona nie żyje.
Travis uciekł, a ty zabiłeś
niewłaściwego człowieka.
Kiedy odpuścisz?
Kiedy zabiję Travisa.
Jesteś pewien, że ci się uda?
Przecież tego mnie nauczyłeś.
Nie miałem wyboru.
Według ciebie ja też nie mam.
Masz.
Możesz zadzwonić na policję.
Już mówiłem.
Nie zrobię tego.
Travis jest mój.
Nie traktuj tego osobiście.
Difluorek metylofosfonowy?
I alkohol izopropylowy.
Zabójcza mieszanka.
Trujący gaz.
Piołun.
Może zabić wiele osób.
Musisz zadzwonić na policję.
Dlaczego mam cię słuchać?
Jestem tu przez ciebie.
Teraz mam ci zaufać?
Sam podejmę decyzję.
Zostaw mnie!
Tak powiedział brat Sam.
Czasem trzeba ulec
czemuś silniejszemu od nas.
Policja.
Apokaliptyczni ukrywają się na jachcie
przy Bleaker Canal Road 114.
Kto mówi?
Wołałbym się nie przedstawiać.
Pospieszcie się, mają trujący gaz.