Poprzednio...
Harrison!
Wysyłam cię do terapeuty.
Oprócz tego będziesz
tylko w szkole i w domu.
Jasne?
Potem przeszukamy jaskinie.
Nie spoczniemy,
póki go nie znajdziemy.
Jaskinie? Mógł zajść tak daleko?
Mamy go. Matt Caldwell.
Kto to był, do cholery?
Dlaczego Kurt kłamie?
Wszystko zepsułaś.
Całe miasto ma mnie za bohatera,
a własny ojciec?
Gdy nastają chwile,
gdy ogarnia cię wściekłość...
Kłamca? Jakieś zwierzę?
...zrób coś miłego dla osoby,
która cię wkurzyła.
Kiedy pierwszy raz to poczułaś?
Że coś jest nie tak?
Gdy zaginęła moja przyjaciółka.
Przy okazji.
Trener zapisał mnie
do drużyny zapaśniczej.
Mówił, że jego ojciec
nie nazywa się Jim Lindsay.
NEKROLOGI
DEXTER: NOWA KREW
ZA WIELE KANAPEK Z TUŃCZYKIEM
Robiłam podobnie,
gdy spieprzyłam coś jako dziecko.
Byle tata przestał się gniewać.
Nie jestem na niego zły
za przedawkowanie.
Po prostu się martwię.
Myślisz, że terapia to dobry pomysł?
Jeszcze parę spotkań
i dostaniesz śniadanie do łóżka.
No co?
Jestem dumna. Postępujesz słusznie.
W odróżnieniu od Harry’ego.
PODANIE O PRACĘ
Niech sam ci to pokaże.
To kiepski pomysł.
Może nie jest tak źle, jak myślisz.
Mój syn pracujący
u ojca mojej ofiary?
Dla mnie to gruba rzecz.
I w tym cały problem, prawda?
Nikt nie może żyć z psycholem
uzależnionym od zabijania.
Straszna zimnica.
Ale przyznasz, że przyjemnie
mieć las zamiast podwórka.
Dziękuję, że pomagasz przy domu.
Dostałem wczoraj dobrą radę.
Postanowiłem ją stosować.
Wiem, że byłem...
przygnębiony, gdy tu przyjechałem,
ale naprawdę wszystko doceniam.
To, że mogę tu mieszkać...
Wystawało z twojego plecaka.
Tak.
Miałem ci powiedzieć.
I tak potrzebuję twojego podpisu.
Jeśli chcesz sobie dorobić,
- mogę ci płacić za pomoc.
- Nie o to chodzi.
Chcę być bardziej niezależny.
Spotkałem Kurta. Powiedział,
że potrzebuje kogoś do pomocy.
Mycie ciężarówek. Nic wielkiego.
Nie wiem, czy zajazd
to dobry pomysł na pierwszą pracę.
Dlaczego?
Może tam być niebezpiecznie.
Spędziłem w nich sporo czasu,
gdy tu jechałem.
Gdy cię szukałem.
Dawałem ze wszystkim radę.
No nie wiem.
Czasem mam złe przeczucia
co do Kurta Caldwella.
Do Kurta?
Może znam go lepiej niż ty.
Podpiszesz mi zgodę czy nie?
Przykro mi.
Znajdziemy ci coś lepszego.
Może weekendowe zmiany u Freda?
Najpierw mnie porzuciłeś,
a teraz chcesz
podejmować za mnie decyzje?
Wiesz co?
Nie byłem wczoraj na terapii.
Rozmawiałem z Kurtem.
To on przekonał mnie,
żebym pomógł przy tym cholernym domu.
Jemu powinieneś dziękować.
Biorę tę robotę.
Skąd Kurt Caldwell
nagłe zainteresował się moim synem?
Cholerna porażka.
Prawo jazdy i dowód.
Dobrze, najdroższa.
Przepraszam, pani władzo.
Nie te.
Te na Dextera Morgana.
NEKROLOGI
DEXTER MORGAN
Jedź na komisariat.
Pojadę za tobą, żebyś się nie zgubił.
Cokolwiek nabroiłeś,
po prostu przeproś.
Witaj w klubie.
Podeślę ci
listę kawałków po zerwaniu.
Upozorowanie śmierci
to nie przestępstwo.
Nie o to tu chodzi.
Okłamywałeś mnie,
odkąd się poznaliśmy.
To nie ma nic wspólnego z tobą.
To o co chodzi?
Uciekasz przed czymś?
Uciekałem.
Przed śmiercią.
Przed morderstwami.
Moja żona, Rita...
Matka Harrisona...
została zamordowana.
Potem zginęła moja siostra,
Deb.
Najbliższa mi osoba na świecie.
To było dla mnie...
za dużo.
Wiem, że rozumiesz,
co strata robi z człowiekiem.
Twój mąż i Iris.
Ale jesteś silniejsza ode mnie.
Nie mogłem wrócić
do wydziału zabójstw
po takiej brutalności, przemocy i...
bezradności.
Nie mogłem już być Dexterem Morganem.
Był przeklęty.
I nie chciałem przekazać tego
Harrisonowi.
Dlatego popłynąłem łodzią
prosto w huragan.
Chciałem umrzeć.
Ale cudem przeżyłem.
Uznałem, że to znak,
który pozwoli mi zacząć nowe życie.
Tak też zrobiłem.
Jako Jim Lindsay.
Pierwszy raz od opuszczenia Miami
jestem szczęśliwy.
Nie sądziłem, że to możliwe.
Życie z tobą
i powrót Harrisona...
Tego zawsze potrzebowałem.
Przepraszam, że cię okłamałem.
Nie chciałem zranić ciebie
ani nikogo innego.
Nazywanie cię Jimem było kłamstwem.
Zmieniłeś moje życie w kłamstwo.
Życie Harrisona też.
I to po tym, jak go porzuciłeś.
Próbuję to naprawić.
Może to niemożliwe.
Nic dziwnego, że ma pod górkę.
Przerzucasz na niego swoje problemy.
Jeśli chcesz mieć
z nim normalne życie,
powinieneś wziąć
za to odpowiedzialność.
Taki zrobię.
Zapisałem go na terapię.
To ty potrzebujesz terapii.
Żeby mieć szansę
na prawdziwą relację z nim.
Albo z kimkolwiek innym.
Zrywasz ze mną?
Związki buduje się na zaufaniu.
Jak mam ci znów zaufać, Jim?
Albo Dexter.
Kimkolwiek jesteś, do cholery.
Może porozmawiamy o tym przy kolacji?
Nie chcę teraz spędzać czasu...
z Jimem.
Dochowasz mojej tajemnicy?
Boże, idź już.
Kto mnie odkrył?
Hejka, byku.
Podcasterka z obsesją
na punkcie zbrodni
z innego miasta?
Możliwe.
No dobra.
Przemyślałam sprawę.
Najlepsza jest teoria,
że Kurt maczał palce
w zaginięciu Matta, prawda?
Nie mam pojęcia, o czym mówisz.
Szczerze, to nie jest najlepsza pora.
Kurt nie ma pojęcia,
że współpracujemy.
Może zrobię z nim wywiad?
Przyłapać go na kłamstwie?
To byłoby coś.
Akcja jak z Robertem Durstem
w Przeklętym.
- Tylko z Azjatką.
- Molly, Nie chcę,
byś spłoszyła podejrzanego,
zanim zbiorę dowody.
Bez obaw, będę mieć podsłuch.
Nie zorientuje się.
Na razie zostaw
Kurta Caldwella w spokoju.
Nie rozmawiaj z nim.
I nie zbliżaj się do niego.
W porządku.
Zatem wracam
do obskurnego pokoju hotelowego,
odpuszczając materiał życia.
Miałby pan może jakieś drobne?
Tak.
Dziękuję.
Hej.
Jestem Kurt. To moja knajpa.
- Przepraszam. Już idę.
- Nie.
Nie musisz. W porządku.
Chcę się upewnić, czy wszystko gra.
Potrzebujesz czegoś?
Jakiejś kasy albo czegoś do jedzenia?
- Poważnie?
- Tak.
To bardzo miłe. Dziękuję.
- Drobiazg.
- Jestem Winnie.
Winnie.
Gdzie mieszkasz?
W Maine, przy granicy z Kanadą.
Ale jadę do San Diego.
Mam dość tego pieprzonego śniegu.
Skąd ja to znam?
Muszę ogarnąć parę spraw,
ale może potem gdzieś cię podwiozę?
Żebyś mogła kontynuować podróż?
Byłoby cudownie.
- Muszę tylko...
- Skarbie!
To mój chłopak. To nie problem?
Mam transport do Indianapolis,
ale musimy jechać teraz.
- Dziękuję za pomoc.
- Spoko.
- Dobry z pana człowiek.
- Jasne.
Pa.
Kurwa.
Panie Caldwell.
Harrison. Co tam?
Dziękuję za wczorajszą rozmowę.
- Jasne.
- I...
chcę podjąć pracę.
Świetnie.
Twój ojciec nie złożył podpisu.
Nie ma nic przeciwko?
Ma.
A ja mam to w dupie.
No dobra.
Pisze się „Lindsay” czy „Lindsey”?
- A-Y.
- „Jim Lindsay”.
A-Y.
Świetnie. Witaj w zespole.
Tak po prostu?
Tak po prostu.
Możesz zacząć od jutra?
W sumie...
jutro mam ważne zawody zapaśnicze.
Mój pierwszy.
Nie wiedziałem, że jesteś w drużynie.
Wspieram ich od czasu,
gdy mój Matt został kapitanem.
No to nie ma problemu.
Możesz zacząć pojutrze.
Postaram się przyjść na zawody.
WESOŁY ZGON
Czyżby o mnie wiedziała?
O mojej drugiej rodzinie?
Kończymy zabójcze atrakcje
na Słonecznym Stanie,
ale najlepsze zostawiłam na koniec.
Rzeźnik z Zatoki.
Słyszeliście tę ksywę
i wiecie, co zrobił.
Ćwiartował ofiary,
wkładał kawałki ciał do worków
i rozrzucał po zatoce.
Kilkadziesiąt ciał
zalegających na dnie oceanu.
Stare, dobre czasy.
Nie miejcie złudzeń.
Skurwiel był jednym
z najbardziej brutalnych
i aktywnych seryjnych morderców
wszech czasów.
I jeszcze jedno.
Jego ofiary
najczęściej były przestępcami,
którzy uniknęli kary.
Mściciel niczym z Batmana.
Dlatego detektywi
z wydziału zabójstw w Miami
zaczęli podejrzewać,
że Rzeźnik to jeden z nich:
sierżant James Doakes.
Ale co, jeśli się mylili?
Jeszcze jedno. Przeszukując Reddita,
natrafiłam na gościa, który twierdzi,
że służył z Doakesem
w siłach specjalnych.
Mówi, że Doakesa nie było w kraju,
bo był na tajnej misji,
gdy Rzeźnik zabijał swoje ofiary.
Ale szefostwo chciało zamknąć
tę problematyczną
sprawę po tym, jak...
Uwaga...
jak Doakes zginął
w wybuchu domku w Everglades,
zanim został aresztowany!
Tak to się robi na Florydzie.
Być może policja nie chciała drążyć
najpoważniejszej sprawy
w historii Miami,
ale ja nie odpuszczę.
Bo jeśli mam rację,
Rzeźnik nadal może być na wolności.
Nadal czuje żądzę zabijania.
Nadal jest zagrożeniem.
Z tą żądzą się nie pomyliła.
WESOŁY ZGON
To ona może być źródłem Angeli.
Czy chce mnie dopaść?
Hej.
- Dobrze, że nic ci nie jest.
- Dzięki.
Do zobaczeniu na meczu.
Rozpieprzymy ich.
Pieprzyć Moose Creek!
Hej, Harrison.
- Hej.
- Szukałam cię.
Jak się masz?
W porządku.
Twój tata mocno się wkurzył?
Masz szlaban aż do studiów?
Nie mam szlabanu.
Wszystko gra.
Stajesz się tu legendą.
A skoro nie masz szlabanu,
może wyskoczymy gdzieś wieczorem?
Tym razem żadnych zabójczych imprez.
Może coś lżejszego?
Na przykład...
nauka do sprawdzianu z chemii?
Pewnie. Brzmi spoko.
ZAWOŻĘ CIĘ NA TERAPIĘ I TEŻ TAM BĘDĘ.
Cholera.
Jednak nie mogę.
Ojciec pilnuje,
żebym zjawił się na terapii.
Może innym razem?
Jakoś niedługo?
Pewnie.
Spoko.
Miło, że tu jesteś.
Co chcesz osiągnąć
dzięki temu spotkaniu?
Cóż...
Odkąd pojawił się Harrison,
sporo się dzieje.
Były małe turbulencje.
Trochę kłopotów w szkole.
Potem to przedawkowanie.
Przydałyby się wskazówki,
jak lepiej się komunikować.
Co ty na to, Harrison?
Nasze problemy zaczęły się
długo przez moim przyjazdem.
Bycie synem Jima nie było łatwe.
Co chcesz przez to powiedzieć?
Zapnij pasy.
Gdy miałem pięć lat,
macocha powiedziała mi,
że tata nie żyje.
Wyjechaliśmy z kraju,
ja i ona. Miała na imię Hannah.
Potem zmarła.
Ale naprawdę.
Na raka.
Byłem w rodzinach zastępczych.
To było istne piekło.
Nie spałem w nocy,
wyobrażając sobie, że mój tata żyje
i pewnego dnia zjawi się
i wyciągnie mnie z tego bagna.
Pewnego dnia znalazłem list.
Wysłał go do Hannah,
pisząc, że żyje
i że nas porzucił.
Mnie.
I że już nie wróci.
Gdy podrosłem, uciekłem.
Zacząłem go szukać.
Chciałem poznać prawdę.
Chciałem spojrzeć mu w twarz
i zapytać,
jak mógł udawać, że nie istnieję.
Było parę turbulencji,
odkąd tu przyjechałem.
Może taki powód.
Może też dlatego się naćpałem.
Aby na chwilę o tym zapomnieć.
Co na to odpowiesz, Jim?
To był trudny okres.
Dla wszystkich.
Żałuję, że nie potoczyło się
to inaczej.
Dziękuję za twoją szczerość.
Ale jeśli to ma pomóc,
musisz głębiej wejść w temat.
Problem w tym,
że jesteś szczery tylko wobec tych,
których potem zabijasz.
Kurcie Caldwell.
Co takiego ukrywasz?
Jeśli będziesz chciała
o czymś pogadać...
O Jimie?
Nie.
Albo wiesz co?
Jeśli nie będziesz mówił
o Jimie albo związkach,
to chętnie coś z tobą skonsultuję.
Tak.
Matt Caldwell.
Przeszłość wpływa na teraźniejszość,
a tym samym na przyszłość.
Zawsze lubiłem ten cytat z Magnolii.
„Mogliśmy zapomnieć o przeszłości,
ale ona nie zapomniała o nas”.
Nie oglądałem.
Nie powinniśmy rozmawiać
o moich snach?
Właściwie chciałem pomówić
o twojej przeszłości.
O dzieciństwie.
Od czego by tu zacząć, Dex?
Może od tego,
że rozmawiasz z martwą siostrą
w tym pokoju?
A może o matce,
poćwiartowanej na twoich oczach?
A może o przybranym ojcu z policji,
który zrobił z ciebie
seryjnego mordercę?
Powiedz coś. Nie każ im czekać.
Miałem zwyczajne dzieciństwo.
Przeciętne.
Zostałem adoptowany w młodym wieku.
Niezbyt pamiętam, co było wcześniej.
Czyli obaj mierzyliście się
z porzuceniem.
Taki ból kształtuje człowieka latami.
Niektórzy twierdzą,
że można to przekazać.
To trauma dziedziczona.
Opowiedz o przybranej rodzinie.
Matka odeszła, gdy byłem w liceum,
ale mój tata, Harry, był wspaniały.
Podobnie moja siostra, Deb.
Poszedłem na studia. Znalazłem pracę.
Poślubiłem mamę Harrisona.
Później małżeństwo się rozpadło
i często zmieniałem
miejsce zamieszkania.
Małżeństwo się rozpadło?
Mama została zabita
przez seryjnego mordercę.
Ale...
Przecież tego...
Był wtedy bardzo mały.
Przecież tego nie pamiętasz.
Prawda?
Nie.
Wiem wszystko
z popieprzonych opisów z netu.
Jak się czujesz,
myśląc o tamtych wydarzeniach, Jim?
To było dawno temu.
Chyba się z tym pogodziłem.
A jak ty się czujesz?
Porzucony.
To zrozumiałe.
Po tym, co przeszedłeś...
Nie.
Czuję się...
porzucony, będąc tutaj.
Na tej sofie.
Skoro Matta nie było
w nowojorskim hotelu,
- to kto tam był?
- Nie wiem.
Kurt wysłał tam jakiegoś menela.
Pewnie pomógł synowi się ukryć.
Wiem, że to wygląda podejrzanie.
Ale znam Kurta od dziecka.
- To nic nie zmienia.
- Chodzi o to,
że gdy straciłem ojca w wypadku,
Matt i Kurt wspierali mnie.
Aż do ukończenia akademii.
Nie każdy był tak pomocy.
Wiem, że niełatwe.
Ale spójrz na to obiektywnie,
- ze mną.
- Nie łapię.
Kurt chciał kontynuować poszukiwania.
Aż nagle odpuścił.
Kiedy zmienił zdanie?
Gdzieś tu.
Dobrze.
Następnego dnia mieliśmy
przeszukać okolicę przy...
Jaskiniach Clarke'a.
Kurt odpuścił,
bo okazało się, że Matt żyje.
Albo może nie chciał,
- byśmy coś znaleźli.
- Daj spokój.
Wysłuchaj mnie do końca.
Co, jeśli...
Matt jednak nie żyje
i Kurt ukrył tam jego ciało?
Myślisz, że zabił własnego syna?
Nie mówię, że umyślnie.
Matt wraca pijany do domu
po zakrapianej imprezie.
Przyznaje się do zabicia jelenia.
Znów prosi ojca o pomoc.
Wywiązuje się awantura.
Kurt miałby powód, by kłamać.
Dlatego...
jutro przeszukamy Jaskinie Clarke'a.
Dobrze.
Cholera.
No tak.
Jutro macie zawody
z Moose Creek.
Teddy?
Masz ochotę skoczyć do jaskiń?
- Pewnie.
- Nie, nie.
Jakoś ogarnę czas.
- To...
- Poradzimy sobie.
Ty skup się na pokonaniu Moose Creek.
Zjem u siebie. Mam zadanie domowe.
Przestań.
Zjedz ze mną. Pogadajmy.
Skoro nie chcesz gadać na terapii,
to co zmieni się tutaj?
Cholera.
WESOŁY ZGON
Nie mogę być kolejną historią
na twoim podcaście.
Co wiesz, Molly Park?
Wyskoczymy na piwo?
Dzięki za spotkanie.
Znasz Angelę dłużej niż ja,
więc chciałem cię podpytać,
jak ją ułagodzić.
Uderzyłeś pod właściwy adres.
Dobrze.
Nie masz pojęcia,
ile książek o tym czytałem.
W porządku.
Sprawa pierwsza.
Może bardzo byś tego chciał,
ale nie wiąż się z nikim
od razu po zerwaniu.
To tylko utrudni sprawę,
gdy będziecie się godzić.
Znam to z autopsji.
- Żadnych kobiet. Jasne.
- Następna rzecz.
Musisz z Angelą przeprowadzić coś,
co nazywam
rozmową o zaufaniu.
- Rozmową o zaufaniu?
- Tak.
Widać, że zawiodłeś jej zaufanie.
Znajdźcie czas,
by porozmawiać, czym jest dla was...
wzajemne zaufanie.
Dobra rada.
Naprawdę.
Molly to prawdziwa szczęściara.
Tak.
Niestety...
już przesłuchałem
kawałki po zerwaniu.
Nie! Co się stało?
Nie wiem, Jim.
Myślałem, że jest między nami chemia.
Skoro nie jest tu dla ciebie,
to co tu jeszcze robi?
Jeśli okazało się, że Matt żyje?
Chce nagrać jakiś nowy materiał?
Dobre pytanie.
Molly spotyka się z Angelą
w tajemnicy.
Pracują nad czymś.
Angela ci nie mówiła?
Już po mnie.
Harrison?
Wiesz, że moja mama jest gliną?
Umiesz używać nunczako?
Puszczała mi filmy z Bruce'em Lee,
gdy byłam mała.
Co tu robisz?
Nie mogłem spać.
Miałem mętlik w głowie.
Pomyślałem sobie...
że może chciałabyś...
pogadać?
Chodź.
Co się stało?
Byłem dziś z tatą u terapeuty.
To wszystko nie ma sensu.
Jestem wściekły.
Cały czas.
Nie mogę się otrząsnąć.
Sporo przeszedłeś.
Gdyby tata porzucił mnie
jak moja biologiczna matka,
żeby mógł robić, co chce?
Dostałabym szału.
Sam nie wiem.
Myślę czasem...
o krzywdzeniu ludzi.
Tak jak z Ethanem.
To było co innego.
Musiałeś to zrobić.
I uratowałeś nas.
To nie był pierwszy raz.
Gdy kogoś skrzywdziłem.
Gdy jechałem tu z Florydy,
jakiś dupek próbował mnie macać,
gdy spałem na przystanku.
Gdyby ktoś się do mnie dobierał,
też dałabym mu do wiwatu.
Tylko się broniłeś.
To normalne.
No nie wiem.
Myślę o krzywdzeniu...
wszystkich.
Cały czas.
Rozumiem cię.
Mimo że matka porzuciła nas,
gdy byłam niemowlakiem,
i tak zryło mi to psychę.
Gdy odtrąca cię własna matka,
trudno się otrząsnąć.
Ciężko jest nie wściekać się
na cały świat.
Jakiś czas byłam sama z tatą.
A potem poznał Angelę. Dzięki Bogu.
Wzięli ślub, a ona mnie adoptowała.
Dzięki Bogu.
W końcu miałam prawdziwą mamę.
Ale gdy zmarł tata...
wtedy zaczęłam czuć ten gniew.
Co jest, do cholery?
Prawda?
Tak.
Mama... Angela...
zabrała mnie tu do Iron Lake.
Wspaniałego i pięknego miejsca,
gdzie mieszkała jej rodzina.
Myślałam, że w końcu
jestem wśród swoich.
Plemię Seneków.
Ale jako że matka biologiczna
była biała
i tylko ojciec
wywodził się z Seneków,
to czuję, jakbym wszędzie była obca.
Jakbym patrzyła
na wszystko z zewnątrz.
To faktycznie potrafi zryć psychę.
Oboje jesteśmy outsiderami.
Ale to nie musi nas zniszczyć.
Skarbie?
Dzisiaj wyjeżdżam wcześniej, bo...
Dzień dobry, pani Bishop.
Komisarz Bishop.
Ubieraj się i do auta.
Zastałam go rano w łóżku mojej córki.
Zaraz.
Co?
Zajmij się tym.
Nie możesz się wymykać w środku nocy.
- A już na pewno nie...
- A zauważyłeś?
Czyli nie miałeś pojęcia.
Zero.
Mam całą noc czuwać przy twoim łóżku?
Nastoletniego syna? Tego chcesz?
Muszę szykować się do szkoły.
Co mam zrobić?
Jeśli ty nie wiesz,
to ja tym bardziej.
Miejmy nadzieję,
że się zabezpieczyli.
Jedno wiem na pewno.
Nie jesteś gotowy,
by zostać dziadkiem.
Przynajmniej nie muszę
z nim gadać o seksie.
Boże, to byłaby katastrofa.
I tak nie masz mu
wiele do powiedzenia.
Poczekaj, aż kurz opadnie.
Daj mu trochę luzu.
Przygotuj śniadanie.
A potem zajmij się sprawą Molly.
Nie mogę pozwolić,
by mi wszystko odebrała.
Podcasterka, którą kręcą morderstwa,
w rozmowie z ojcem mojej ofiary?
Doskonale.
- Jasne.
- A ona...
Hej, Jim.
Hej, Kurt.
Co tu kombinujecie?
Tak sobie gadamy.
Nieczęsto jest okazja pogadać
z prawdziwą gwiazdą radia.
Gwiazdą podcastów.
- Radio umarło.
- Hej, Jim.
- To, co zawsze?
- Wiesz co?
Okazuje się, że lepiej
nie przesadzać z tuńczykiem.
Pastrami z pieczywem żytnim.
- Z frytkami?
- Pewnie.
Żyjemy na krawędzi.
Świetnie. Do zobaczenia.
Jasne.
Czyli przyjechałaś tu
w poszukiwaniu nowego materiału?
Nie.
Chodziło o twojego syna.
O jego zaginięcie.
Intuicja podpowiadała mi,
że nie chodzi tylko
o zabicie jelenia.
Czyli pewnie jesteś rozczarowana,
że odnalazł się w Nowym Jorku.
No właśnie. Dlaczego zostałaś?
Skoro o tym mowa...
Udałam się do...
Jak się zwał ten hotel?
Gramercy Suites.
By pogadać z Mattem.
Nie było go tam.
Choć twierdziłeś,
że gadaliście przez FaceTime'a.
Czyli nie tropi Rzeźnika z Zatoki,
tylko nadal Matta.
Ale ostatnie,
czego potrzebuję, to podcast:
„Gdzie, u licha,
jest Matt Caldwell?”.
No dobrze, tu mnie masz.
Matt nie uciekł do Nowego Jorku.
I skłamałem,
że rozmawialiśmy przez FaceTime.
Prawda jest taka...
że mój popieprzony syn
zjawił się u mnie pijany
i w kompletnej rozsypce.
Po tym, jak tak ci dobrze ludzie
szukali go przez...
tydzień na mrozie.
To dlaczego skłamałeś?
Właśnie, Kurt. Dlaczego?
Nie chciałem, by Senekowie ścigali go
za zabicie jakiegoś głupiego jelenia.
No i połowa miasta byłaby wkurzona,
że zostali zaangażowani
do poszukiwań.
Może to zła decyzja.
Sam nie wiem.
To gdzie jest teraz?
Ukrywa się.
W moim domku.
To niemożliwe.
Mamy go od czterech pokoleń.
Jest na uboczu i nikt o nim nie wie.
Posłuchaj...
Może zaproponuję ci układ?
Zajebiście uwielbiam układy.
Może zabrałbym cię do tego domku,
a ty zapytasz Matta,
o co tylko będziesz chciała?
Ale nie możesz nikomu powiedzieć,
dokąd jedziesz i gdzie on się ukrywa.
Zwłaszcza miejscowej policji.
Przynajmniej póki
nie przedstawi swojej wersji.
Co ty na to?
- Zgadzam się.
- Tak?
Umowa stoi. Wezmę swoje rzeczy.
- Spotkamy się na zewnątrz.
- Zuch dziewczyna.
Co on wyprawia?
Brak podłączenia
do sieci elektrycznej.
Generator.
Zbiornik z propanem do zasilania.
To miejsce jest odcięte od sieci.
Klasyka działania seryjnego mordercy.
Zwabić potencjalną ofiarę
na odludzie.
Upewnić się,
że nikt nie wie, gdzie jedzie.
Intuicja mnie trochę zawodzi.
Zbyt wiele pieprzonych
kanapek z tuńczykiem.
Zaczekaj chwilę. Wybacz.
To nie będzie moja wina,
jeśli Molly zniknie.
To byłaby czysta poezja.
I jesteśmy.
Jest tu obok.
W tym pokoju.
Matt?
Jesteś ubrany?
Ktoś chce z tobą pogadać.
Matt?
Może ma słuchawki na uszach.
Cześć, Matt!
Z tej strony Molly Park.
Prowadzę podcast Wesoły Zgon.
Serio? Tak się nazywa?
Tak, nazwałam go tak,
żeby brzmiało chwytliwie.
Rozumiem.
Chryste!
Wszystko w porządku?
Cześć, Kurt. Przejeżdżałem
i zobaczyłem jakiś ruch przy domku.
Chciałem upewnić się,
że dzieciaki
nie urządziły sobie imprezy.
To miłe z twojej strony, Jimbo.
Ale co cię sprowadza w te okolice?
Tak sobie jeżdżę.
W ramach odskoczni.
Młody doprowadza mnie do szału.
Co tu robicie?
To mój domek. Pokazywałem go Molly.
Właśnie wychodziliśmy, prawda?
Nie. Ukrywa się tu Matt.
Mogę zrobić z nim wywiad.
Matt? Chętnie się przywitam.
Dobra, zobaczmy czy...
Matt!
Matt, otwórz!
Dureń musiał wyjść.
Tak.
Nic tu po nas.
- Dalej.
- Skoro tu jesteśmy...
Zerknijmy dla pewności.
Piękne miejsce.
Drzwi zamykane od zewnątrz.
Kamera.
Lubi podglądać.
Czyżby był mordercą,
którego poszukuje Angela?
Harrison chciałby mieć takie miejsce.
Tylko dla siebie.
Ile ci to zajęło?
Nie pamiętam.
To łazienka?
Co jest z seryjnymi mordercami
i wannami?
Jacuzzi.
Nieźle.
Masz rację. Nie ma tu Matta.
Przykro mi, Molly.
Dureń musiał gdzieś wyjść.
Same z nim problemy.
Dzięki za pomoc
i pomoc przy poszukiwaniach.
Może kiedyś się odwdzięczę.
To jest właśnie wspaniałe
w Iron Lake.
Odwieźć cię do miasta?
Kurt pewnie tu zostaje.
Poproszę.
Zamknąć?
Nie trzeba.
Dobrze.
Jimbo? Molly?
Sprawa Matta
zostaje między nami, dobrze?
Pewnie.
Niezłe odludzie.
Nie docierają tu grotołazi.
Idealne miejsce do ukrycia ciała.
- Wszystko gra?
- Tak, ale...
jeśli chodzi o ciało...
Jeśli je znajdziemy,
to będzie moje pierwsze.
Nieważne,
czy pierwsze, czy dziesiąte.
Nigdy nie jest łatwo.
- Idź tędy.
- Dobra.
Zanim się zjawiłeś,
cały ten cyrk w piwnicy
odciętego od świata
domku na odludziu,
sprawiał wrażenie, jakbym była
bohaterką nowego odcinka
mojego podcastu.
Żebyś chciała wiedzieć.
Cieszę się, że się zjawiłeś.
Co myślisz o tej sprawie Matta?
Nie wiem.
To dziwne.
Cholernie dziwne.
Słuchaj, wiem...
że głupio o to prosić, ale...
Angela...
kazała mi się trzymać z daleka
od Kurta i Matta.
- Nikomu nie powiem.
- Dzięki.
No dobrze.
Mam nadzieję, że się pogodzicie.
Ja też.
Molly chyba mnie nie podejrzewa.
A Kurt musi być seryjnym mordercą,
którego poszukuje Angela.
Zabicie członka rodziny
seryjnego mordercy
nigdy nie kończy się dobrze.
Zawody drużyny Harrisona.
Cholera.
Teddy.
Dziwne, co?
Jakby to zrobił człowiek.
Myślisz, że coś tam ukryto?
Co mówiłeś o grotołazach?
Jim!
To najlepsze miejsca.
Nie to, co te tanie,
tylko z oparciem.
Doktor Morris pomaga?
Przed Harrisonem
jeszcze trochę pracy.
To wspaniały chłopak.
Poradzi sobie.
- Daj linę.
- Dobrze.
Na wszelki wypadek.
Wszystko gra?
Pieprzony szczur.
Tu jest kolejna jaskinia! Duża.
Rozejrzę się.
Chyba coś mam!
Teddy, chodź tu szybko!
Jak leci? Miło cię widzieć.
Jak tam, trenerze?
Dobra drużyna, co?
- Wspaniała.
- Tak.
Posłuchaj.
Jeremy rok temu dotarł do półfinału
na mistrzostwach stanu.
To już przeszłość.
Liczy się to, co jest teraz.
Dasz radę, młody.
Szczerze.
Nawet dotrwanie do końca
będzie w moich oczach wygraną.
- Dobrze.
- Tak?
Chodźcie.
Razem! Do boju!
Dalej!
Zachęcanie nastolatków
do przemocy wobec siebie.
Normalni ludzie są tacy dziwni.
Urwę ci ten pieprzony łeb.
Nie daj się zepchnąć!
Dobrze!
Tak!
Dwa punkty, zielony!
Gotowi.
Przyjmij pozycję.
Dawaj, Harrison.
Hej!
Uderzenie głową! Panie sędzio!
- Tak nie wolno!
- Taki sport.
Spokojnie!
Rodzice z dala od maty.
A Kurt?
Od dawna ich wspiera.
To asystent trenera.
Jemu wolno.
Wszystko gra?
Nie bój się.
Nie boję się.
Jestem wkurwiony.
Wykorzystaj to.
Przeciw temu dupkowi.
To nie Matt.
To nawet nie mężczyzna.
Poznajesz ją?
To Iris.
Dajesz, Harrison.
Skup się!
Niżej!
Dalej!
Właśnie tak!
Tak!
Nie puszczaj go!
Mroczne oblicze mojego syna
zaczyna być widoczne gołym okiem.
Kolejny raz.
Rozejść się!
Rozejść się! Dość!
Wystarczy.
Jestem z ciebie dumny. Dobra robota.
Spisałeś się.
Jestem dumny.
Odpieprz się.
No co? Chcesz się bić?
Zachowujcie się jak dorośli!
Co ty robisz?
Wyjdźcie stąd obaj.
Iron Lake!
Na ławę!
Hej, gnojku.
Lepiej uważaj.
Spokojnie, synu.
Co masz do Kurta?
Nie przepadam za nim.
Dlaczego? To dobry gość.
Dba o mnie i nie oskarża,
że jestem jakimś psycholem.
Odbierz!
Skoro tak mu zależy,
to co mówił,
zanim złamałeś gościowi rękę?
Nic. Dopingował mnie i tyle.
Tak postępują trenerzy.
Kazał ci go skrzywdzić, tak?
To Angela. Muszę odebrać.
Świetnie.
Tu Jim. Wszystko gra?
Nie potrzebuję Jima.
Potrzebuję Dextera Morgana.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Napisy: Marcin Łakomy