W poprzednich odcinkach...
Wiem, kim Miguel Prado jest naprawdę.
Moim pierwszym przyjacielem.
Należy uporać się z problemem.
Bezduszną adwokatką Ellen Wolf!
Łatwo cię zdyskredytować.
- Próbuj.
- Nie mnie sądzą.
- A powinni.
- Raczej ciebie!
To sprawa osobista.
Dla ciebie też powinna być.
Jako przyjaciel, powinieneś mi pomóc.
- Nie.
- Więc się pierdol.
Miguel zniknął ostatniej nocy.
Ellen dziś rano.
Miejmy nadzieję, że nie miała wypadku.
Miguel naprawdę to zrobił.
Nie wpadłem na to wcześniej.
Ciebie nie da się przekonać, kontrolować.
Cała ta gra jest bez sensu.
Zgadza się!
Będę robił, co chcę,
kiedy chcę i komu chcę.
Możesz być tego pewny!
Wyjdziemy za ciebie!
Powinnaś być moim drużbą.
- Co?
- Nikomu nie ufam bardziej.
Czemu mieszasz
obcych w sprawy rodzinne?
On nie jest problemem.
Lepiej trzymaj łapy przy sobie!
Pierścionek Ellen Wolf.
Ellen Wolf groziła,
że zniszczy mu karierę.
On ma czarnego SUVa
i nie ma alibi na noc jej śmierci.
Myślisz, że Miguel ma z tym związek?
Znalazłam tę próbkę w bagażniku jego auta.
LaGuerta będzie myśleć,
ja zaopiekuję się jej problemem.
A George King mi w tym pomoże.
Powieli jego metody.
Nie będą szukać innego podejrzanego.
Ryzykuję karierę,
żeby być z tobą!
Po co?
Chyba musisz poważnie
się nad nami zastanowić.
Od miesięcy masz coś do ojca.
Przecież nie zdradzał mamy.
Gówno prawda. Z kim?
Z tajną informatorką.
Laura Moser. Moja matka.
Mam małą prośbę.
Czego potrzebujesz?
Akt tajnych informatorek mojego ojca.
Wycinacz skór. George King.
Ambasada w Nikaragui wciąż mnie zwodzi.
Przede wszystkim musimy poznać prawdziwą
tożsamość Kinga.
Utnij sobie pogawędkę
z Dexterem Morganem.
To nie koniec!
Myślisz, że tu się wszystko kończy?
- To nie koniec!
- Dla ciebie tak.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
W życiu największym przełomem,
który wywołuje silniejszą reakcję,
niż nasz ostateczny akt jest...
Śmierć.
Co kiedyś ruszało się, mówiło,
zabijało i straszyło,
staje się pustym nośnikiem.
Co niewiele różni się od tego,
jak zawsze się czułem.
Z ramienia zdjęto kilka
płatów skóry.
Ślady duszenia na szyi.
Czemu Wycinacz skór miałby
zabijać Miguela Prado?
Miguel szukał Freebo.
King domyślił się, że on coś wie.
Każdy inaczej reaguje na śmierć.
Niektórzy, jak Ramon, wybierają złość.
Innym pomagają rytuały.
Dex.
Był Twoim przyjacielem.
Jeśli nie chcesz brać w tym udziału...
Nie, dam radę.
Ja? Będę udawał przyjaciela w żałobie,
który chowa się w swojej pracy.
Człowieka można poznać
po jego przyjaciołach.
A to był mój najlepszy przyjaciel.
Żegnaj, Miguel.
Nie waż się dotykać mojego brata.
Puść mnie.
Natychmiast.
Dowiem się, dlaczego do tego doszło.
Chcemy tego samego, Ramon.
To było niezręczne.
Nigdy jeszcze
nie wyproszono mnie z pogrzebu.
Ramon cię nie wyprosił,
tylko wypchnął za drzwi.
Był pijany.
Czułam jego oddech.
Był taki zły.
Stracił dwóch braci.
Nie wie, kto jest temu winny.
Na pewno nie ty.
Na pewno nie.
Jak sobie z tym wszystkim radzisz?
Odczuwam wiele emocji.
Miguel nie był tym, kim myślałeś.
Ale straciłeś przyjaciela.
Nie musisz być taki twardy.
Nic na to nie poradzę.
Biedna Sylvia.
Ma tyle na głowie.
Mogę sobie wyobrazić.
Mimo to nalega, żeby przyjść
- na próbne przyjęcie.
- Cóż...
Życie toczy się dalej.
Od twojej matki?
Nie przyjeżdża.
Znów uczy w szkole i nie może się wyrwać.
Szkoda.
To właśnie jest moja kochana mama.
Oby trzecie okazało się szczęściem.
Co to znaczy?
Dziecko.
Trzecie dziecko jest szczęściem.
Cody i Astor też są urocze.
Właśnie. Kochana mama.
Czy Rita właśnie skłamała?
Napisałeś już przysięgę małżeńską?
Niezupełnie.
Co powinienem powiedzieć?
Możesz mówić o byciu razem,
o wierności, miłości, szczerości.
O szczerości. Koniecznie.
Popracuję nad nią w domu.
Powinieneś to zatrzymać.
Dał mi tak wiele.
Ukochana Rito.
Kiedyś byłaś moim marzeniem.
Teraz nasza przyszłość
jest jasna niczym słońce
odbijające się
w kroplach rosy i ślubuję ci...
Brzmi, jak bajeczka.
Pan jest lokatorem?
- Tak.
- Jestem detektyw Pratt.
Właściciel dzwonił.
Zobaczył otwarte drzwi.
Do mnie też dzwonił.
Proszę sprawdzić, czy coś zginęło.
Trudno powiedzieć.
Sąsiadka, pani Levin,
widziała kogoś przy skrzynkach pocztowych.
Krzepki Latynos,
kozia bródka. Kojarzy pan?
Ramon Prado.
Nie.
- Dajcie znać, gdy czegoś się dowiecie.
- Jasne. Dzięki.
Miguel ostrzegał,
że jego śmierć to nie koniec.
Uważał, że powinienem
zatrudnić sprzątaczkę?
Twój ślubny garnitur.
Sprawa osobista.
Ramon Prado jest niczym ranne zwierze.
Wiesz, co należy zrobić.
Skrócić jego cierpienie.
Kodeks nie pozwala go zabić.
Ani zabić.
Ani zignorować.
Nie mam zamiaru go ignorować.
Ten pierścionek powiąże
Miguela ze śmiercią Ellen Wolf.
Wystarczająco, by zniszczyć
reputację "świętego" brata Ramona.
To wystarczy, by Ramon odpuścił.
Sara.
Dexter?
Jak się masz?
Nie najlepiej.
- Przykro mi. Jest Ramon?
- Nie.
Nie wrócił z nami po pogrzebie.
Nie odbiera telefonu.
Poszedł w cug.
Nie mam pojęcia, gdzie jest.
Naprawdę się o niego martwię.
Jeśli się odezwie, przekaż mu, że byłem.
Rodzina Ramona nie wie, gdzie on jest.
Może jego rodzina z pracy wie.
Witam. Biuro szeryfa.
Proszę mnie połączyć
z sierżantem Jessiem Whitakerem.
Chwileczkę.
Gail Brandon.
Przyszła teściowa.
W międzyczasie sprawdzę
mojego przyszłego "partnera".
Sierżant jest w terenie.
Chce pan zostawić wiadomość?
To dość ważne.
Dzwonię z wydziału zabójstw.
Może go pani namierzyć?
Proszę zaczekać.
Nim opuściła Michigan,
Rita Bennet nazywała się
Rita... Brandon.
Ackerman.
Paul Bennet nie był jej pierwszym mężem.
Wyszła za mąż już wcześniej,
w wieku 16 lat.
Rozwód 6 miesięcy później.
Porywcze, nastoletnie małżeństwo.
Co czyni mnie trzecim mężem.
Jej szczęściem.
Góra daje nam wolną rękę
tak długo,
dopóki ten człowiek nie trafi do aresztu.
Jorge Orozco.
Znany jako George King.
Czule naywany "ostrze".
Orozco był kapitanem
w Resistencia Nicaraguense.
Contras.
Był specem od przesłuchań.
Torturował ludzi.
I ich zabijał.
To już wtedy była poważna sprawa.
Po śmierci Miguela Prado
stała się bardzo poważna.
Tu Whitaker.
Witam, nazywam się Dexter Morgan.
Staram się namierzyć
pana byłego partnera - Ramona Prado.
Po co?
Jestem przyjacielem rodziny.
Sara powiedziała mi,
że zaginął od czasu pogrzebu brata.
Staram się pomóc i...
Rozumiem.
Nie widziałem go.
Ale znam miejsca, w których bywał.
Generalnie każdy bar w promieniu 15 km.
Mogę podać ci kilka ulubionych.
- Sara będzie wdzięczna.
- Z pewnością.
Chciałbym im pomóc z Georgem Kingiem,
ale mam na głowie coś pilniejszego.
Rannego posłańca Miguela...
Morgan... masz minutkę?
Jasne.
Zajęło to parę miesięcy i sporo kłótni,
ale w końcu zatwierdzono mój budżet.
Wydział dostanie dodatkową kasę.
To świetnie.
Powinniśmy zatrudnić rysowników.
Widziałeś ich prace? Są świetne.
Serio?
Na to przeznaczyłabyś te pieniądze?
Ja raczej zatrudniłbym
kolejnego detektywa.
Może kogoś,
kto uratował życie informatorowi
i pomógł zidentyfikować Wycinacza skór.
Nie wiem, co powiedzieć.
Dziękuję.
Złożyłem rekomendację
do porucznik LaGuerty.
Musi tylko złożyć podpis.
- Dziękuję.
- Przyda nam się trochę radości.
- Dobra robota.
- Dziękuję.
Mam to.
- Zgaduję, że to coś dobrego.
- Odznaka detektywa.
To świetne wieści.
Zajebiście dobre.
Jak tylko LaGuerta podpisze papiery,
będzie git.
- Powinniśmy to uczcić.
- Jasne, chodźmy.
Później. Muszę odebrać dzieciaki...
Pewnie.
Ojciec byłby dumny.
To by wiele dla niego znaczyło,
mimo swoich wad.
Spójrz na nas.
Ty się żenisz,
ja zostaję detektywem.
"Morgany" dają radę!
Zobaczymy się na próbnym przyjęciu.
Hej, Francis.
Znalazłaś akta informatorek mojego ojca?
Miał ich wiele.
Ktoś interesujący?
Nie przekopałam się jeszcze
przez wszystkie akta.
Na pewno tego chcesz?
Czasem lepiej nie wiedzieć.
Chcę zobaczyć jej twarz.
To nie zmieni faktu,
że miał kogoś na boku.
Wiem.
Wyślę je jak najszybciej.
Dzięki, Francis.
Dexter. Pozwól na słowo.
Rada miasta chce nazwać autostradę
koło mojego domu imieniem Miguela Prado.
Jeżdżę tamtędy codziennie.
Był bohaterem.
- Dla niektórych.
- Zabijał z zimną krwią.
Zamordował moją przyjaciółkę,
a oni chcą go uczcić?
Przepraszam.
Jesteś jedyną osobą, która zna prawdę.
Może trzeba ujawnić tajemnicę.
Nic nie łączy Miguela
z zabójstwem Ellen Wolf.
Oprócz dowodów zdobytych nielegalnie.
- Są więc bezużyteczne.
- Znajdę coś.
Zniszczę mu życie.
On już nie ma życia.
Musiałabyś zniszczyć jego rodzinę,
kubańską społeczność.
I możliwe, że wciąż
nie będziesz w stanie nic udowodnić.
Dochowam więc tajemnicy.
Nienawidzę sekretów.
Wszyscy je mamy.
Powiedz mi, Dexter.
Jak mam z tym żyć?
Po prostu.
Poproszę burrito z dodatkami i trochę...
Anton.
Cześć.
Co tu robisz?
Wpadłem po rzeczy z biura.
Portfel, zegarek.
- Mogłam ci je przynieść.
- Nie trzeba.
Jak się miewasz?
W porządku.
Chyba zostanę detektywem.
- Wspaniale. Gratulacje.
- Dzięki.
To świetnie.
- Masz ochotę...
- Muszę iść.
Do zobaczenia.
Narazie.
Zatrzymałem się w czterech barach.
Mam nowe wyobrażenie
o tym, ilu w Miami jest alkoholików.
Ramona wciąż nie ma.
Morgan.
Co jest?
Właśnie dowiedziałem się,
że prokuratura żąda wyjaśnień
w sprawie Antona Briggsa.
Nie wiedziałem po co,
dopóki nie przeczytałem raportów.
Spałaś z kluczowym świadkiem?
- Prokurator się tego domaga?
- Miguel Prado.
Nie wiem, jaki jest aktualny status.
Ale to konflikt.
Powinnaś była mnie uprzedzić.
I to zanim
rekomendowałem cię na detektywa.
- Wycofasz to?
- Ostatnie słowo należy do LaGuerty.
Ale powinna o tym wiedzieć.
Czyżby?
A czy wie, że poznałeś Giannę,
bo wybrałeś się na dziwki?
Skąd to wiesz?
Skąd?
Od kogoś z obyczajówki.
Nikt więcej o tym nie wie.
To nawet nie jest takie ważne.
Przepraszam.
Wymogi zaczyna się od siebie.
Kurwa mać.
Poznałem detektyw Giannę
szukając towarzystwa prostytutki.
- Słucham?
- Złożyłem jej propozycję...
Okazała się być policjantką.
Była dla mnie łaskawa i pozwoliła odejść.
Przechodziłem trudny okres.
Masz prawo mnie odwołać.
Tak się składa,
że odwołanie cię
za myślenie fiutem nie jest
moim priorytetem.
Szukałem po prostu ludzkiej więzi.
Nie. Racja.
Masz rację.
Wszyscy mamy sekrety, Angel.
Szkielety.
Trzymaj swoje w szafie.
- Głęboko.
- Dziękuję, Mario.
Jest jeszcze coś,
co powinienem ci powiedzieć.
To był aż tak trudny okres?
Chodzi o rekomendację Debry Morgan.
Jak powinniśmy do ciebie mówić po ślubie?
Może "panie Przystojniaku"?
Czy to ty, Ramon?
Możecie do mnie mówić, jak chcecie.
Może po prostu Dexter.
Brzmi nieźle.
Śledzisz mnie, gdy jadę z dziećmi?
Przeginasz.
Chwila prawdy.
Zatrzymaj się, albo mandat, dupku.
- Widziałeś to, Dexter?
- Takie rzeczy mają miejsce,
gdy kierowcy robią głupie rzeczy.
Wygląda na to, że nic mu nie jest.
Dopóki się do niego nie dobiorę.
To będzie miła kolacja.
Dziękuję, że to robisz, Dexter.
Robię to, co powinien robić pan młody.
Jak ci idzie z przysięgą?
Wciąż nad nią pracuję.
Rozegram to miło i delikatnie.
Co mówiłaś za pierwszym razem?
Za pierwszym razem?
Paul i ja powtarzaliśmy za pastorem.
Kłamie jak z nut.
Za 15 minut możemy usiąść do stołu.
Nie do wiary.
Ramon, wyjdźmy na zewnątrz.
Wal się.
Nie rozkazuj mi.
Ci ludzie nie mają z tym nic wspólnego.
To sprawa między nami.
Wpakuję ci kulkę w łeb.
Na oczach wszystkich.
Niech zobaczą, jak to jest kogoś stracić.
Ramon, odłóż broń,
zanim komuś stanie się krzywda.
Nie ruszaj się, dupku.
Zabierz łapy!
Jak tylko przyjdą
twoi kumple z kajdankami.
Dziękuję.
Wszyscy mówią to samo.
"King był taki uprzejmy.
Nie mogę uwierzyć, że zabijał".
Nienawidzę uprzejmych morderców.
Słyszałem, że znów zwinęliście Ramona.
Tak, rodzina Prado mnie uwielbia.
Morgan.
Masz zamiar to zjeść?
Już nie, dzięki.
To był rabunek.
Stłuczka kradzionym autem,
kierowca zbiegł.
Kamera uliczna zrobiła mu zdjęcie.
Zgadnijcie, kto to.
Właśnie nam je przesyłają.
George King.
Rany, to na pewno on.
Zbadajmy wóz.
Wezmę swój sprzęt. Damy mu popalić.
Zgodnie z przepisami.
- Gdybyś nas potrzebował, jesteśmy obok.
- Dzięki.
- I jak ci z tym, Ramon?
- Z czym?
Z pierwszą pobudką na trzeźwo od tygodnia.
- Dziadosko.
- To twoja nowa rzeczywistość.
Tak będzie wyglądało twoje życie.
Wyjdę stąd w ciągu kilku dni.
Dzięki resztkom reputacji brata.
Coś w ten deseń.
Nie musisz więc zmagać się z prawdą. Miło.
Wiesz, jaka jest prawda?
Miguel wziął mnie na ochroniarza.
Pytam po co.
Odpowiedział,
żeby chronić go przed tobą.
Powiedział dlaczego?
Nie.
Miguel potrzebował ochrony
przed samym sobą.
- Miał paranoję.
- Nieprawda.
Prawda.
Też o tym dobrze wiesz.
Spędzałem z twoim bratem dużo czasu,
ale nie wiem, co kombinował,
gdy był sam.
Nie wie tego Syl ani ty.
Za to wiem,
że masz bardzo paskudną przeszłość.
Porwania, przemoc, nadużycia.
Zniszczyłeś moje mieszkanie,
śledziłeś mnie.
Groziłeś mi bronią na oczach przyjaciół
i ciężarnej narzeczonej.
- Dlaczego, Ramon?
- Żeby ciebie zranić.
Dopóki nie pojawiłeś się w naszym życiu,
wszystko było w porządku.
Jak problemy Oscara z narkotykami?
Jak problemy Miguela?
Co ty o tym wiesz?
Byliśmy blisko.
Miguel mówił mi różne rzeczy.
Jak zepchnął waszego ojca ze schodów,
by chronić Oscara i ciebie.
Sprawiło mu to przyjemność.
Tak ci powiedział?
To ja go zepchnąłem.
Miguel uczynił z tego swoją historią.
Element swojej cholernej legendy.
- Zawsze musiał być gwiazdą.
- Miał wygląd, urok,
może szczyptę rozumu, ale to ja mam siłę.
Spędziłem całe życie
próbując utrzymać wszystko w kupie.
I wszystko na nic.
- Nie musi tak być.
- Pieprzysz.
Sprawy, o których wspomniałeś:
porwania, przemoc...
Załatwiałem to, co Miguel spartaczył.
Nie rozwiązywał moich problemów.
Nadstawiałem karku, żeby go kryć.
Rozumiem frustrację, rozczarowanie.
Chciałeś pomóc bratu,
ale nie byłeś w stanie.
Gdzie jest twój syn?
Na treningu.
A córka?
W przedszkolu.
Wiedzą, gdzie jest ich ojciec?
Sara jakoś im to wytłumaczyła.
Wkrótce dorosną i poznają prawdę.
Tak, jak ty o swoim ojcu.
Przeżyłem to samo.
Grzechy ojca przechodzą
z pokolenia na pokolenie,
dopóki ktoś... Ty...
zdecyduje się je zakończyć.
Też przez to przeszedłem.
Nie zawsze trzeba dobić ranne zwierzę.
Czasem wystarczy wyjąć cierń.
Te ciemne linie.
- Siatka naczynek.
- To skóra.
Nie, raczej...
- Liść.
- Jedynym dowodem z auta
Wycinacza skór jest pieprzony liść?
To jakieś żarty.
Tak. To liść tytoniu.
Tytoniu?
- Pamiętasz...
- Jednego z pracodawców Kinga...
Jak mu tam?
Dzięki, Vince. Nie ma za co.
Firma tytoniowa. Jak ona się nazywała?
'El Royale Cigar Company'.
Widnieje na zeznaniu podatkowym
Kinga z 1992 roku. Idziemy.
- Co o nim myślisz?
- Niezły.
Dzięki za szybką robotę, Bruno.
Cieszę się, że mogłem pomóc.
Teraz zawiąż krawat.
A ja przyniosę buty.
Pamiętasz, jak cię uczyłem?
Jak mógłbym zapomnieć?
Pogrzeb mamy.
Królik...
Skacze przez kłodę.
Mama byłaby taka dumna.
Obie by były.
Królik czołga się pod kłodą.
Królik obiega kłodę...
I jeszcze raz, żeby przechytrzyć lisa.
Królik...
Wskakuje do króliczej nory.
Cały i zdrowy.
- Co to?
- Efekt przeszukania
- fabryki cygar.
- Strata czasu.
Ani śladu Kinga?
Cały czas czuwają tam strażnicy.
Nikt się nie przemknie.
Jutro jest mój ślub.
Jedni są podekscytowani,
inni przerażeni.
Ja?
Czuję... spokój.
Co tu robisz w sobotę?
Analizuję ponownie ślady
ze skradzionego auta Kinga.
Francis, udało ci się...
Morgan. Dobrze, że jesteś.
Chcę z tobą porozmawiać.
Cholera. Nie wiedziałem, że tu jest.
Mówiłem o niej coś złego?
Dziś opieprzy tylko mnie.
Usiądź.
Postoję.
Prokuratura zauważyła,
że mieszasz życie osobiste z zawodowym.
Dobra.
Anton nie był wtedy
oficjalnie informatorem.
To był tylko przelotny romans?
- Nie.
- Wciąż trwa?
Nie jestem pewna.
Chcesz, by trwał?
Nie wiem.
Jest kluczowym świadkiem w mojej sprawie.
To nie musi być twoja sprawa.
Wiesz co?
Nie krępuj się.
Zabierz mi sprawę i odznakę.
Mam to gdzieś.
To nie był błąd.
Chciałam być z Antonem.
Nadal chcę z nim być.
I wiem, że tak powinno być.
Co oznacza, że nie poświęcasz życia
osobistego dla pracy.
Bardzo mądrze.
Gratuluję, detektyw Morgan.
Że co?
Jesteś jedną z najbystrzejszych,
najciężej pracujących
i najbardziej upierdliwych glin
w moim wydziale.
Zasłużyłaś na to.
A co z dochodzeniem?
Prokurator nie żyje.
Poczęstuj się.
Z polewą.
Nie rezygnuj z życia osobistego.
Przypomina nam o tym, co ważne.
Babeczki.
W rzeczy samej.
Taka znajoma sytuacja.
Zupełnie nowa perspektywa.
George King.
Więc nie tylko Ramon mnie śledził.
Nie doceniłem Miguela.
W tym momencie powinienem zacząć się bać.
Znam jego sposoby działania.
Mimo to się nie boisz.
Nie.
Nie boję się.
A ja tak.
Bałem się, że kiedyś do tego dojdzie.
Brutalny koniec.
Próbowałem cię chronić.
I chroniłeś.
To moja wina, że ci nie zaufałem.
Zamiast tobie, zaufałem Miguelowi Prado.
Starałeś się, jak mogłeś.
Zrozum jedno, Dexter.
Ja też.
Najlepiej, jak potrafiłem.
Chciałbym choć w połowie
być tak dobry dla mego syna.
Twojego syna.
Tato.
Wybaczam ci.
Nigdy nie widziałem, żebyś płakał.
To nie moje łzy, Dex,
tylko twoje.
Wiem, ale nigdy...
Wcześniej tego nie czułem.
Nigdy wcześniej nie miałeś syna.
Chcesz zobaczyć, jak się rodzi?
Tak.
Wychowywać go z Ritą.
Patrzeć, jak dorasta.
- Chronić go.
- Wiem.
Wcześniej nie.
Dopiero teraz, gdy wszystko się kończy.
Chcę dla niego żyć.
Nigdy niczego bardziej nie pragnąłem.
Wejdź.
Jesteś zupełnie inny, niż ja.
Jesteś wyluzowany.
Jesteś prawie jak muzyk bez ambicji.
Jesteś jak valium.
A ty jesteś jak red bull.
Jesteś najlepszym, co mnie spotkało.
- I świadkiem w twojej sprawie.
- To już nie jest moja sprawa.
Zrezygnowałam z jej prowadzenia.
- Oddałaś sprawę?
- Miałam wybór.
Wybrałam ciebie.
Twoja kolej.
Ja już wybrałem.
Czekaj. Wyłączę to.
Chwileczkę...
Co?
Georga Kinga nie było w tej fabryce cygar.
To już nie jest moja sprawa.
Ale mów dlaczego?
Sprawdziłem ponownie
liść z auta Kinga.
Ma co najmniej 12 lat.
Zadzwoniłem.
Przenieśli się tam trzy lata temu.
Gdzie byli wcześniej?
Znam to spojrzenie.
Miałem identyczne.
Lubi mieć kontrolę.
Potrzebuje jej.
Więc mu ją odbiorę.
Zabiłem Freebo.
Przykro mi.
Mocno go związałem.
Nie w ten sposób.
Ugodziłem go w jego lewą tętnicę szyjną
i poćwiartowałem
16-calową piłą do kości.
Nie wierzę ci.
Podzieliłem części równo
między sześć worków na śmieci,
które popłynęły na północ
wraz z prądem zatokowym.
Kłamiesz.
Przeważnie.
Ale nie teraz.
Bo niby po co.
Dlaczego miałbyś zrobić coś takiego?
Mam swoje powody i wytłumaczenia.
Ale tak naprawdę...
Bo tego potrzebuję.
Jak ty. Masz swoje powody,
by znaleźć Freebo, odzyskać pieniądze.
Ale wiesz, że on nie żyje.
Wiesz, że nie ma żadnych pieniędzy.
Tak naprawdę jesteś
zwykłym mordercą.
Potworem.
Tworem z koszmarów.
Mógłbym cię teraz zabić.
Tylko, jeśli uwierzysz w to, że kłamię.
I że musisz zedrzeć ze mnie skórę,
by wyciągnąć informacje.
Kłamiesz.
Wiesz, gdzie on jest.
Miguel Prado ci to powiedział?
Chciał, żebym zginął.
Wykorzystał cię.
Wykorzystał twoją obsesję.
Nie było to trudne.
Prosty z ciebie człowiek.
Obyś był tak samo rozmowny,
kiedy wrócę z narzędziami.
Wilk odgryzłby własną łapę.
Jego wola przeżycia jest tak silna.
Moja również.
Ciężarówka Kinga na 11.00.
Cholera!
Nie było szans,
by się zatrzymać. Pojawił się znikąd.
Jezu, pani oficer.
Ma zdartą skórę.
Historia lubi się powtarzać.
I jestem detektywem.
Dexter tu jest.
Nareszcie.
Nie ma się czym martwić,
ale miał mały wypadek.
- Co się stało?
- Spadł ze schodów
- i złamał rękę.
- O Boże.
Rita, nic mu nie jest.
Nie może się doczekać.
Dexter, twój pokój jest dalej.
Nie możesz tu być.
Rany. Wyglądasz...
Nie możesz jej widzieć. To przynosi pecha.
Już zaliczyłem pecha, skarbie.
Wszystko w porządku?
Po prostu mi głupio.
Chodźmy zrobić ci makijaż.
- Przepraszam.
- Nic się nie stało.
- Nie jesteś zła?
- Dlaczego miałabym być?
Przecież nie złamałeś ręki celowo.
Cieszę się, że tu jesteś.
Cały i zdrowy.
- Ja też.
- A teraz już idź.
Zaraz będę gotowy.
Naprawdę wyglądasz przepięknie.
Chce zachować swój sekret.
A ja to uszanuję.
To uczciwe. Zważywszy na sekrety,
jakie skrywam przed nią.
Wszyscy mamy tajemnice.
Pod tym względem jestem jak inni.
Prawie.
Słyszałam o twoim upadku.
Wszystko w porządku?
Tak. Słyszałem,
że dorwałaś George'a Kinga.
To prawda.
Wielki, straszny i zły przestępca
zostaje otoczony i...
Zabity przez gliniarza.
Dobrze, że nikt inny nie ucierpiał.
Właśnie.
W sukience czuję się jak transwestyta.
Chodź tu.
Królik czołga się pod kłodą.
Obiega ją...
I znowu...
I...
Wskakuje do nory.
Cały i zdrowy.
Dzięki.
Pamiętaj, że Cody ma obrączki.
I nie ściskaj kolan,
gdy będziesz tam stał,
bo zemdlejesz.
- Gdzie słowa twojej przysięgi?
- Tu.
Tak się cieszę.
Szkoda, że nie ma taty.
Mam wrażenie, że jest...
Koniec ględzenia.
Czas się chajtnąć.
Szanuję cię.
Kocham
i biorę cię za męża.
Ślubuję...
Być jak najlepszym mężem
i ojcem.
Zupełnie szczera przysięga.
Dexter Morgan. Głowa rodziny.
Wszystkie moje wcześniejsze związki
kończyły się... śmiercią.
A od dziś mam partnerkę na całe życie.
Jak to możliwe?
Czy skusiła mnie potrzeba stabilizacji,
bycia częścią czegoś większego, niż ja?
W każdym razie jestem żonaty.
Niedługo zostanę ojcem.
Cóż mogę dać mojemu dziecku?
Po prostu... siebie.
Obłąkany tatuś Dexter.
Może robię największy błąd w życiu?
Ale kto jest doskonały?
Z pewnością nie ja.
Z pewnością nie Harry.
Wciąż jestem tym, kim byłem.
Pytanie - czym się stanę.
Jest tyle niewiadomych.
Ale w tej chwili jestem... zadowolony.
Może nawet...
szczęśliwy.
I muszę przyznać,
że życie jest piękne.