W poprzednim odcinku:
Odsunąć się. Serce bije.
Biorę to.
Witamy wśród żywych, panie Morgan.
- Gdzie mój syn?
- Wyjechał z miasta.
Przestałem być gościem,
który rzucił liceum.
Dzięki, że mnie namówiłaś.
Jesteś łatwonamawialny.
Dlatego cię lubię.
Przejedziemy się?
Chciałbym. Bryka Ryana?
Szuka cię z cizią u boku.
- Harrison.
- Dobrze się czuje?
Poznaliśmy się w barze
i zaraz się zabawimy.
- Nie!
- Jesteś cała?
Tam, skąd przyszła, jest ich więcej.
W Nowym Jorku znaleziono
zwłoki mężczyzny.
Pokrojone na 9 kawałków.
9?
4 godziny jazdy stąd.
Idealne miejsce, by zniknąć.
Wallace i Oliva, Wydział Zabójstw.
Pieprzony psychopata.
Zaproszenie dostarczone.
Dexter.
Oby to była kolejna halucynacja.
Maria powiedziała mi,
że jesteś Rzeźnikiem.
Obłęd, co?
- Jest pod prysznicem.
- Od 45 minut.
Kurwa.
Mój syn.
Mógłbym się rozpłakać.
Czekasz na mnie?
Jeśli masz na imię Jessica.
Hej! Jack?
To ja.
Dobry wieczór.
W schowku jest butelka wody.
Dziękuję.
Jaką muzykę pan lubi?
Jakąś kojącą.
Stanley, skąd pochodzisz?
Z Haiti.
Ale mieszkam tu od lat.
Ja urodziłem się tutaj.
Całe życie w Nowym Jorku.
Szczęściarz z pana.
Jak koncert?
Nie byłem na nim.
Nie lubię takich miejsc.
Pełno dupków.
Nie wszyscy są tacy źli.
Wszyscy.
Nie pamiętasz jak było
zanim się wszystko schrzaniło.
OD JACKA: GDZIE JESTEŚ?
ODDALASZ SIĘ.
Nie jesteś Jackiem?
Skręć w prawo.
Pojedziemy przez Manhattan Bridge.
Czy ty...?
Czy cię zabiję?
Kto wie?
Powiedzmy, że to zależy.
Powiedz mi, Stanley.
Kto będzie za tobą tęsknił,
gdy odejdziesz?
One?
Tak. Moje dzieci.
Twoje dzieci.
Będą za mną tęsknić.
Jak mają na imię?
Bethany i Daniel.
Ile mają lat?
Bethany – 5, a Daniel – 9.
Są grzeczne?
Tak. To dobre dzieciaki.
Też byłem dobrym dzieckiem.
Ja i mój brat.
Ale i tak straciliśmy wszystko
przez was, zasrańców.
Wiesz jak to jest stracić wszystko?
Skręć tutaj.
Ja...
Nie wiem.
Proszę.
Zaraz się przekonasz.
DEXTER: ZMARTWYCHWSTANIE
BLUZA-NIEWIDKA
Chodźcie zobaczyć!
Na co czekasz?
Idź i sprawdź czy nic mu nie jest.
Widzę, że nic mu nie jest.
Dex.
Sporo przeszedł.
Widok jednej z osób,
które zabił to ostatnie, czego chce.
Boisz się, że cię odepchnie.
Odłóż swoje uczucia na bok.
Potrzebuje cię.
Potrzebuje kogoś,
kto zatuszuje jego błędy.
Muszę najpierw
rozeznać się w sytuacji.
Nie słuchasz.
Postępuję mądrze.
Praktycznie.
Tak mu pomogę.
Szukam papieru toaletowego.
Dziękuję.
Trudniej znaleźć miejsce
zbrodni będąc cywilem.
Zwłaszcza w 16-piętrowym hotelu.
Biegałem za jeleniami dla frajdy.
Śpiączka rujnuje formę.
Dziwnie być po drugiej stronie taśmy.
Czego szukasz?
Krwi.
I wszystkiego,
co wygląda podejrzanie.
ale głównie...
krwi.
Co?
Nic. W tym rzecz. Nic nie widzę.
Jeśli Harrison zabił tutaj,
dobrze posprzątał.
Zero krwi.
Ciekawe.
Jedna zasłona jest stara,
ale plastikowa to nówka.
Okej.
Owinął zwłoki w poprzednią...
A potem powiesił nową.
Może idzie w moje ślady.
Nie wiem czy to powód do radości.
Będziesz nam potrzebny
przez kilka godzin.
- Byliście tu cały dzień.
- Wiem.
Wczoraj zamordowano
kolejnego kierowcę.
Tym się zajmijcie.
To nie moja sprawa.
Nie mam na to czasu. Wkrótce gala.
Wiem.
Musiałem zamknąć całe piętro.
Nikt nie chce myśleć o morderstwie.
Ja myślę tylko o nim.
Mamy nowe ustalenia patologa.
Musimy je sprawdzić.
Uwiniemy się.
Niech robi swoje.
Pył ceramiczny we włosach ofiary.
Z lampy?
Z czegoś płaskiego.
Jak pokrywa toalety.
Ma inny odcień niż muszla.
Wcześniejsza mogła posłużyć
jako narzędzie zbrodni.
Tego potrzebuje Harrison.
Dobrego gliniarza.
Zauważyłaś już,
że wymieniono zasłonę.
Może owinięto nią zwłoki.
Jasne.
W bagażu denata znaleźliśmy
dość Rohypnolu, by uśpić słonia.
Co myślisz?
Morderstwo w czasie gwałtu?
Mogło dojść do gwałtu.
Ale ofiary zwykle
nie mordują napastników,
nie tną ich na 9 kawałków
i nie pakują do worków na śmieci.
Fakt.
Według patologa, denata uderzano
w głowę również po śmierci.
Ergo, mamy element zbrodni w afekcie.
Nie idzie w twoje ślady.
Luminol nie wykazał obecności
płynów ustrojowych.
Typowe wybielacze nie zmywają krwi.
Tylko tlenowe.
Sprawca ma wiedzę
z zakresu kryminalistyki.
Posprzątał, by ukryć dowody.
Mądry chłopak.
Sprawdzimy inne łazienki,
by udowodnić, że tylko w tej brak
płynów ustrojowych.
Wasz dowód to nadmierna czystość.
Powodzenia z nakazem.
Wrócimy.
Ten pokój jest objęty śledztwem.
Pomóż mi!
Mam dziś test, więc wrócę
trochę później niż zwykle.
A ty, młodzieńcze,
masz już wtedy spać.
Harrison mówi,
że zasady są, by je łamać.
Czyżby?
Ale nie moje, prawda?
Oczywiście.
Świetnie.
Kolacja na kuchence.
Sopa de lentejas.
Deliciosa.
Jeśli będzie ciężko oddychał,
daj mu inhalator.
Jest lepiej?
Nie. Gorzej. Obserwuj go.
Jasne.
Uciekam.
W hotelu mam dla ciebie pokój 1210.
Dzięki.
Dobra, kolego. Czas poczytać.
Przyniosłeś Żółwie Ninja?
Zobaczmy.
Otwórz.
Jeśli Harrison zabił gwałciciela,
może tworzy własny Kodeks.
Tak...
Ale walenie trupa w głowę pokrywą
sedesu nie pasuje do żadnego kodeksu.
W jego wieku też popełniałem błędy.
Improwizowałem.
A kto pomógł ci
przejąć nad tym kontrolę?
Ty.
Tak. Twój ojciec.
Harrison też potrzebuje
wskazówek ojca.
Myśli, że mnie zabił.
Moje nagłe pojawienie się
namiesza mu w głowie.
Sam nie wiem.
Radzi sobie całkiem nieźle.
Policja wszczęła śledztwo,
więc popełnił jakiś błąd.
Dlatego przyjechałem,
żeby go chronić.
Kamery przy windach.
Dla mnie to nie problem.
Harrison musiał pociąć zwłoki,
żeby wynieść je z hotelu.
Gdzie mógł to zrobić?
Blaty ze stali nierdzewnej.
Mnóstwo plastiku,
worków na śmieci
i ostrych noży.
Pasuje.
O której zamyka się kuchnia?
Za pół godziny.
Mogę zamówić cheesburgera?
Oczywiście.
Niech będą dwa.
Nie rozumiem.
Jak Dexter mógł zniknąć?
Dexter?
Dexter Morgan. Wasz Jim Lindsay.
Jasne.
Wyjechał.
Nie zniknął w jakiś magiczny sposób.
Dexter – Jim – to mój przyjaciel.
Martwię się o niego.
Miał zostać w klinice
jeszcze parę tygodni.
Może nie myśli jasno.
Wiele przeszedł.
Pomóż mi go znaleźć.
Jaki był tutaj?
Wszyscy go lubili.
Miły człowiek.
Niewiele o nim wiem.
Lubi tuńczyka.
Tuńczyka?
Zapiekane kanapki
z tuńczykiem i serem.
Wyjechał w wielkim pospiechu.
Miał prawo.
- Współczuję mu.
- Czemu?
On i Angela zerwali,
potem ona go postrzeliła
i omal nie zamarzł.
Gdziekolwiek jest,
musi być nieszczęśliwy.
Poproszę dokładkę pikli.
Dokąd mógł pojechać? Dużo podróżował?
Ludzie przenoszą się tu
szukając spokoju.
Jak wyjechał? Samochodem?
Miał pickupa.
Ustawisz alert?
Może jego wóz gdzieś się pojawi.
Może dostanie mandat albo go sprzeda.
Dasz mi wtedy znać?
Nie ma sprawy. Pewnie.
Nic tu więcej nie zdziałam.
Lecę jutro do domu.
Podwiozę cię na lotnisko.
Wstąpimy tu na naleśniki.
Idealne miejsce zbrodni.
Sprzątane co wieczór.
Ale czy usunięto stąd ślady
rozczłonkowania ludzkich zwłok?
Jeśli Harrison pokroił je tutaj,
dobrze posprzątał.
Jednak nikt nie jest doskonały.
Krew i to nie zwierzęca.
Zwierzętom po zabiciu
spuszcza się krew.
Czerwony płyn wypływający
z soczystego steku to mioglobina.
A jak zauważyła pani detektyw,
zwykły wybielacz
nie usunie śladów krwi.
Tato!
Przepraszam.
Nie musiało tak być.
- SPOTKAJMY SIĘ
- W GARAŻU
Czas na imprezę!
Jaki nabuzowany.
Zwykle muszę wyciągać cię siłą.
Mam ochotę się zabawić.
Jaki wybiera pan wóz?
- Porche, Mercedes, Lambo...
- Zaskocz mnie.
Nic więcej nie mów.
Harrison! Chodź!
Dalej, brachu! Nawalmy się!
- Nawalmy się.
- O tak.
Nawalmy się.
Hej!
To mój wóz.
Proszę przeczytać.
Potrafię stwierdzić jak zabito
człowieka na podstawie kropli krwi.
A tego nie pojmuję.
Wiem, że zadałeś sobie wiele trudu...
Trafi na parking policyjny
w Brooklynie.
Mogę pojechać z tobą?
Naprawdę nie umiesz czytać.
Weź UrCar.
Poproszę imię.
Dexter.
Dziękuję.
Późno już.
Impreza?
Poniekąd.
A teraz jedziemy
na parking policyjny.
Odholowali twój wóz?
Tak.
Przykro mi.
Nie twoja wina.
Nie przeczytałem znaku.
Jak nie ja.
Nowy w mieście?
Tak.
Wizyta czy... na stałe?
Nie wiem.
Zmiana jest dobra.
To najwspanialsze miasto na świecie.
Masz tu rodzinę?
Syna.
Ale mamy skomplikowane relacje.
Chyba, że porzucenie go,
udawanie zmarłego i zmuszenie go,
by strzelił mi w korpus
to normalna praktyka
w twoich stronach.
Mieszkam tu od 30 lat.
Przyjechałem z matką mając 13 lat,
z Sierra Leone.
Teraz mam żonę i córkę.
Kiedy widziałeś syna?
Jakiś czas temu.
Wyglądał dobrze.
Świetnie.
Przepraszam, że byłem
trochę podejrzliwy.
Seryjny zabójca morduje
kierowców z aplikacji.
Nie wiedziałem.
Huczy o tym w wiadomościach.
Ale ty dopiero przyjechałeś.
Zabił już siedem osób.
Nazywają go Mrocznym Pasażerem.
Jak?
Mrocznym Pasażerem.
Trzeba było opatentować
moje alter ego.
Straszny przydomek
dla strasznego człowieka.
Zabił już 7 osób?
Odciął im głowy.
Policja nie ma żadnego tropu.
I tak nie wyjadę z Nowego Jorku.
Nie zabije przecież wszystkich.
Prawda?
Raczej nie.
Właśnie tak. Mój kumpel.
Cholera.
Pieprzona impreza.
PARKING POLICYJNY
Wielu kierowców robi sobie przerwę.
Jest zbyt niebezpiecznie.
Jasne.
Mój znajomy omal nie zginął
z rąk Mrocznego Pasażera.
Bóg ulitował się nad nim.
Ale stracił ucho.
Widział Mrocznego Pasażera?
Facet wsiadł i próbował go zabić.
Wyobrażasz sobie?
Patrzeć w oczy mordercy?
- Straszne.
- Właśnie.
Jak zostać kierowcą UrCar?
Potrzebuję pracy.
Nie mogę wybrzydzać.
Przyślę ci link do informacji.
Dzięki.
I mój adres domowy.
Jutro robię imprezę. Wpadnij.
Nawiąż znajomości.
Nie wiem czy będę mógł.
Sprawy rodzinne.
Twój?
Tak.
Nie możesz jeździć czymś takim.
Wzbudza niepokój.
Załatw sobie normalny wóz.
Taki mam plan. Normalny.
Dobrze.
Jeśli będziesz miał czas,
wpadnij jutro.
Blessing Kamara. A ty?
Dexter Morgan. Dziękuję.
Wpadnę.
Witamy w Nowym Jorku.
Nagle chcesz zostać kierowcą?
Muszę jakoś zarabiać.
Chcesz dopaść zabójcę.
Ukradł mój przydomek.
Przyjechałeś tu zająć się synem.
To się nazywa wielozadaniowość.
Co jest?
A to pech.
Charley.
Rany. Jaka miła niespodzianka.
Przejdźmy się.
Chciałbym, ale muszę...
To nie jest prośba.
Co cię sprowadza do Michigan?
Kasa.
Świetnie.
Nie wiem co się stało z bankomatem,
ale cieszę się, że szef
przystał na moją prośbę.
Jest mało roboty, więc dodatkowe
sto kawałków mnie poratuje.
Nie dostaniesz ich.
Co?
Zasady są jasne.
Żadnych próśb,
albo wylatujesz, Keith.
Czy wolisz ksywkę Pałkarz z Canton?
Tak czy siak, wyleciałeś.
Zamknęliśmy twoje konto.
Nie kontaktuj się z nami.
Proszę.
Potrzebuję tego.
- Liczyłem na dodatkową forsę.
- Nie.
Powiedz mu, że dostarczę
naprawdę wspaniałe suweniry.
Opłaci mu się.
Takie?
Jak?
- Skąd?
- Wiesz skąd.
Ze strychu. Za ozdobami świątecznymi.
Byłaś w moim domu?
Będzie tak.
Znikniesz z naszego życia.
Na zawsze.
W zamian zatrzymasz to,
co tak hojnie ci daliśmy.
A jeśli pójdę na policję?
Do FBI? I powiem co robi twój szef?
I że jesteś seryjnym zabójcą?
Powodzenia.
Kurwa.
Daj mi z nim pogadać. 5 minut.
Gdzie jego ojciec?
Nic nowego w sprawie
zabójstwa w hotelu.
Brak podejrzanych. Dobrze.
A co z lokalnym zabójcą?
To wielkie miasto,
ale jest w nim miejsce tylko
dla jednego Mrocznego Pasażera.
Dexter. Jak się miewasz?
Dobrze.
Ten znajomy, który widział
Mrocznego Pasażera
będzie na imprezie?
Pewnie. Potrzebuje naszego wsparcia.
Mogę zadać mu kilka pytań?
Chcę zapewnić bezpieczeństwo
sobie i swoim klientom.
Jasne.
To znaczy, że przyjdziesz?
Tak. Przyjdę.
Nie zapomnij apetytu.
Nie ruszam się bez niego z domu.
Chcę tego, co każdy ojciec.
Żeby moje dziecko było szczęśliwe.
Pieprzony Jim Lindsay.
Lance!
Chcesz kupić wóz?
To wszystko?
Tak. To wszystkie nagrania,
na których jest Ryan Foster.
Inne łazienki na tym piętrze
zostały posprzątane przez pokojówki.
I tak świecą jak choinki.
Jakie płyny znaleziono?
- W niektórych – ślady krwi.
- I?
- To, co zwykle.
- Mów.
Ślady moczu, kału.
- Gdzieniegdzie nasienia.
- I?
Jakie są inne płyny ustrojowe?
Ślina, mleko matki, ropa, wymiociny,
pot, żółć, limfa, woskowina, śluz,
flegma,
wydzielina z pochwy,
maź stawowa,
płyn mózgowo-rdzeniowy
i oczywiście płyn pozakomórkowy.
Nie szukaliśmy ich.
Obfitość płynów ustrojowych
w innych pokojach jest normalna.
W przeciwieństwie do braku płynów,
w tym, w którym
popełniono morderstwo.
To dowód, że ktoś coś sprzątnął.
Zapewne krew.
Czemu macie tyle martwych stref?
Nie ma kamer w korytarzach.
Nasi goście zasługują na
pewną dozę prywatności.
Kamery są w miejscach publicznych
takich jak lobby,
windy, bar i restauracja.
Kto to? Powiększ.
Brała udział w kongresie medycznym.
Ile drinków wypiła?
Jeden.
To oznacza Rohypnol.
Musimy z nią pomówić. Jak się nazywa?
Musiałbym sprawdzić.
Sprawdź.
Pyszne.
Jest więcej.
Poznałeś moją mamę – Prudence.
I jej cudowne potrawy.
Bardzo się zaprzyjaźniłem.
Z jej potrawami.
Ciężko pracowała całe życie,
żeby kupić nasz dom.
Wspaniale.
To moja piękna żona, Constance.
Dexter Morgan.
- Witamy w naszym domu.
- Dziękuję.
Chodź.
A to moja uparta córka Joy.
I jej narzeczony Sam.
Chodzi mu o to,
że nie robię wszystkiego, co każe.
Widzisz?
Ja się nie wtrącam.
Mądry chłopak.
Miło was poznać.
Właśnie się sprowadził.
Gdzie mieszkasz?
W motelu, ale...
Jest Chike. Chodź.
Stary przyjaciel Chike.
Nowy przyjaciel Dexter.
To o nim ci mówiłem.
- Poznałeś Mrocznego Pasażera?
- Niestety.
Zostawił mi pamiątkę.
Policja pomogła?
Nie zgłosiłem tego.
Wygasła mi wiza...
Czyli uzurpator jest mój.
Dexter chce zostać kierowcą UrCar.
Może podpowiesz mu jak przeżyć.
Nie wiem jak mógłbym pomóc.
Jak wyglądał?
Biały mężczyzna.
W twoim wieku.
Twojej postury.
Blondyn.
Szukam białego,
który wygląda jak ja.
Dzięki, Chike.
Gdybyś był zabójcą w kapturze,
to mógłbyś być ty.
Nie noszę kapturów.
Pokazać ci film?
Film?
Tak.
Kamera na desce rozdzielczej
wszystko nagrała.
Tutaj.
Wsiada i przesuwa się za mnie.
Zarzucił mi na szyję ostrą linkę.
- Nie ma twarzy.
- To bluza-niewidka.
Co?
W kapturze są diody emitujące
promienie podczerwone.
Niewidoczne dla oczu,
oślepiające dla kamer.
Powiedział dokąd mam jechać.
A potem spytał
kto będzie tęsknił po mojej śmierci.
Torturował cię.
Tutaj uciekłem.
Wdepnąłem hamulec na zielonym.
Jednocześnie opuściłem siedzenie,
żeby poluzować pętlę na szyi.
Wysunąłem się z niej,
Ale obcięła mi kawałek ucha.
Ludzie dziwili się, że stanąłem.
Trąbili.
Zabrał plecak i zwiał.
Zachowałeś się
bardzo mądrze i odważnie.
Nie chciałem umrzeć.
Podaliśmy kolejne dania. Chodźcie.
Też musisz jeść, mamo.
Pamiętasz co mówił lekarz.
O mnie się nie martw.
Nie powinieneś mieszkać w motelu.
To strata pieniędzy.
Nie miałem czasu
poszukać stałego lokum.
Mam rozwiązanie.
Joy się wyprowadziła.
Mamy wolny pokój.
Zaoferujemy mu uczciwą cenę.
Serio?
Tak robią przyjaciele.
To bardzo hojna oferta.
Przyjaciele pobierają
czynsz z góry i kaucję.
Jasne.
Mam nowy wóz.
Normalny.
Ładny.
Szybko się uczysz.
Brakuje tylko noża do zabijania.
Wybacz, bałagan. Malujemy pokój.
Joy zabierze stół.
Może zostać.
Potrzebuje go.
Robi akupunkturę.
Jasne.
Skromny...
ale ma wszystko, czego ci trzeba.
Darmowe media, Wi-Fi,
jedzenie i towarzystwo na górze.
Mogłoby się udać.
Daj mi chwilę.
Jasne. Rozejrzyj się.
Będę przed domem.
Miły gość. Lubię go.
Przyjmij ofertę.
To piwnica.
Więcej prywatności.
Nie z nimi na górze.
Naprawdę mam osiąść w Nowym Jorku?
Taki jest plan?
Możesz pojechać dokąd zechcesz.
Jesteś wolnym człowiekiem.
Ale twój syn cię potrzebuje.
Dlatego tu przyjechałeś.
I dlatego zostaniesz.
Jeśli chcesz zostać kierowcą UrCar,
musisz mieć stały adres.
Blessing.
Tak, przyjacielu?
Wchodzę w to.
Dexter Morgan.
Znów jestem mną.
Dzięki za film, Chike.
Na plecaku jest logo.
Bridge Data...
Bridge Data Network.
Wiodący dostawca
w zakresie cyberbezpieczeństwa.
Ustawię powiadomienia
o zleceniach stamtąd do UrCar.
Myślisz, że Mroczny Pasażer
tam pracuje?
Mroczny Pasażer to część mnie.
Nie będę go tak nazywał.
Jakoś musimy go nazywać.
Uzurpator.
Zabija co 2 do 3 tygodni.
Mam czas to rozgryźć.
Ronald Schmidt
chyba przegapił dzień zdjęć.
Ronaldzie Bez Twarzy.
Zaciekawiłeś mnie.
Dwóch Ronaldów Schmidtów
w stanie Nowy Jork.
Jeden mieszka...
na Cmentarzu Świętego Krzyża.
Drugi ma 3 lata.
Poszerzmy zakres poszukiwań.
Sprzedawca traktorów w Topeka.
Wykonawca dachów w Atlancie.
Może Ron Schmidt.
Ronny Schmidt.
Nic.
Ronald z Bridge Data Network
nie istnieje w Internecie.
Imponujące.
Jest duchem.
Co ukrywasz, Ronaldzie?
Wszędzie kamery.
I sto osób w bluzie z kapturem.
Czy to okaże się tak proste?
Nie.
To nigdy nie jest proste.
- Zgadnij co.
- Co?
Zdałam.
Super. Brawo.
Dzięki, że popilnowałeś Dantego.
Skoczymy na drinka.
Chętnie.
Szefie.
Policja chce z tobą mówić.
Dzięki.
Lisa i Andrew skończyli na dziś.
Od dawna nie byłeś tak
spokojny i wyluzowany.
Robię coś, w czym jestem dobry.
Jaki masz plan?
Twoje ciało nie jest gotowe do akcji.
Wstępna weryfikacja.
Spróbuję go zobaczyć,
wyczuć kim jest.
Robiłem to milion razy.
A to kto?
Czy to Ronald Schmidt?
O cholera.
Poluje.
Jego potrzeby rosną.
Tommy?
Tak.
Nie zabieraj mi taryfy.
Przepraszam.
Szlag.
Co robisz?
Miałeś nie nawiązywać kontaktu.
Tato. Już o tym rozmawialiśmy.
To nie wykład, tylko pytanie.
Pytam cię jak równego sobie.
Chciał zabić tamtego kierowcę.
A ty go uratowałeś?
Tak.
Wiesz, że wcześniej robiłeś
coś zupełnie innego.
Naraziłeś się, żeby kogoś ocalić.
Dobra.
Tak.
Na to wygląda.
Od kiedy zależy ci
na innych ludziach?
Od teraz.
Nowy Jork jest wielki,
ale za mały dla dwóch
Mrocznych Pasażerów.
Ronaldzie Schmidcie,
mój stół do zabijania
czeka na ciebie.