Poprzednio:
I jak?
Lepiej.
Wszystko gra?
Moja matka zmarła.
Byłem dzieckiem-żołnierzem.
Nie z własnej woli.
Znaleźliśmy czarną pleśń
w jego szafie.
Zarządca olewa mnie.
Zalega z czynszem.
Chce, żebyś zrobił swoje.
Zrobię, jak będę chciał.
Poczułeś impuls, ale go odrzuciłeś.
Wykorzystaj rodzinne
poczucie sprawiedliwości.
Witajcie, przyszli studenci.
Oprowadzę was.
- Jestem Gigi.
- Harrison.
Ronald Schmidt.
Woli ksywkę „Red”.
Urządzam takie spotkania od lat.
Są inni?
- Lowell.
- Witaj w cyrku odmieńców.
- Mia.
- Uwielbiam zabijać.
Zabiła się w więzieniu.
- Gareth.
- Masz sekret.
Bliźniaka.
Co się stało?
- Rzucił się na mnie.
- To bez sensu.
- Al.
- Spodoba się panu mój filmik.
Gala charytatywna. Pracowity gość.
Harrison Morgan zabił Ryana Fostera.
Tak, jak nauczył go ojciec.
Dexter Morgan.
Trzymaj się z dala
ode mnie i Harrisona.
Myślisz, że odpuszczę?
Do protokołu.
Mówi kapitan Angel Batista.
Jestem w Nowym Jorku.
Zbieram dowody, aby potwierdzić,
że Dexter Morgan
jest Rzeźnikiem z Bay Harbor.
Umieściłem nadajnik w jego aucie
i będę rejestrował miejsca,
w których spędza dużo czasu.
Mieszka w piwnicy,
przy Forest Avenue w Queens.
Jego syn, Harrison,
pracuje w Hotelu Empire.
Adres domowy nieznany.
W ciągu dnia i wieczorami
Dexter świadczy usługi
jako kierowca z aplikacji.
Często ma dłuższe postoje,
trwające do pół godziny,
w okolicach lotnisk JFK i LaGuardia
oraz przy Grand Central Station.
Dexter lubi rutynę.
Odwiedza dwa bary
i kubańską knajpę.
Jest całkiem przyzwoita,
ale do rzeczy.
Pan Morgan
głównie przesiaduje w domu.
Poza kursami.
Zamierzam odkryć anomalie
w jego rutynie,
żeby ustalić gdzie uderzy ponownie
i być wtedy na miejscu.
Gdzie jesteś teraz,
Dexterze Morganie?
Dzisiaj mógłbym zarobić
parę stów wożąc ludzi po mieście.
Ale muszę zaspokoić głębszą potrzebę.
Lowell, Mia, Gareth...
Został jeszcze Al.
Tracisz wszystkich przyjaciół.
Nie są moimi przyjaciółmi.
Miałeś rację.
Granica lekko się zatarła.
Nie możesz łączyć
życia zabójcy z osobistym.
Wiem, tato.
Już prawie je rozłączyłem.
Cześć, Red.
Al.
Miałem sprawdzić jak się masz.
- Niezła akcja.
- Było ostro.
Chciałbym pogadać o tym
z... przyjacielem.
Skoczymy wieczorem na drinka?
Chciałbym, ale wybieram się
na Hamiltona.
A potem wracam do domu.
Do domu?
Do Wisconsin.
Krainy Cheeseheadów.
Czeka mnie nocna jazda.
Ale...
Wiem, wyjeżdżam
wcześniej niż planowałem.
Ale nasze spotkania straciły urok
przez te wszystkie zgony.
A mała pani ma owulację,
więc postaramy się o kolejne.
Nie mogę pozwolić, by wyjechał.
Nie po jego filmiku.
- Hamilton, ha?
- Tak.
Drogi bilet, ale kocham musicale.
Może wypijemy kawę przed drogą?
Nie zmarnuję okazji.
Po spektaklu będę głodny.
Niech będzie.
Obok teatrów jest knajpa.
Serwują tam zabójczy makaron Cajun.
Świetnie.
Makaron Cajun.
DEXTER: ZMARTWYCHWSTANIE
POKÓJ ŚMIERCI, W KTÓRYM TO SIĘ DZIEJE
No proszę.
Niewiarygodne.
Myślałem, że nie przebijecie
zeszłego roku.
Ale udało się wam.
To wygląda...
fantastycznie.
Brawa dla was!
Wózki.
Słucham?
Pamiętajmy, że to nie impreza
dla celebrytów ani finansistów.
Tylko dla kogo?
Dla policjantów rannych na służbie.
O rany.
Bardzo przepraszam.
Rampa do sceny.
Jak mogłam to przeoczyć?
Vivian.
Świetnie się spisałaś.
Załatwisz to przed weekendem?
Oczywiście.
Vivian?
Jak twoja córka?
Ten specjalista to cudotwórca.
Jest zdrowa.
Dziękuję. Za wszystko.
To dla mnie zaszczyt.
Co?
Wszystko się posypało,
gdy dołączył Red.
Mam złe przeczucie.
Przeczucie?
Powiedziałaś: „Przeczucie”?
- Proszę dać mi skończyć.
- Mam gdzieś twoje przeczucia.
Gareth rzucił się na Reda.
Dziękujmy, zamiast wątpić
w jego lojalność.
Jest skryty. Tajemniczy...
Jaką masz teorię?
Zinfiltrował grupę?
Do której sami go zaprosiliśmy?
Zamordował Lowella, wsypał Mię
i sprowokował bójkę z Garethem,
w której omal nie zginął?
To twoja teoria?
Nie mam teorii.
W tym problem.
Za mało o nim wiem.
Może coś przeoczyłam.
O Garethcie też nie wiedziałaś,
że ma się za drapieżnika szczytowego.
Nie kupuję tego.
Zawsze był dziwny.
Nadęty, arogancki, żył w celibacie.
Ale czemu w tym roku?
Ktoś taki, jak Gareth
nie kieruje się logiką.
Nie rozumiesz ich tak, jak ja.
Masz przeczucie względem Reda?
Ja też.
Poznałem go i ufam mu.
Proszę zaufać mnie
i dać mi robić swoje.
Czyli co dokładnie?
Chronić pana.
Więc rób swoje.
Zewnętrzna część łodzi to kadłub.
Obejmuje wszystko od pokładu do dna.
Dno łodzi to kil.
Jest jak kręgosłup,
który zapewnia stabilność.
Dlatego tak cię lubi.
Rozpieszczasz go.
Dzieci powinno się rozpieszczać.
Dzięki, że go popilnowałeś.
Jakieś postępy
w konflikcie z zarządcą?
Wyłączył nam ogrzewanie.
Na pewno nie usunie pleśni.
Boże.
Chciałam go przetrzymać.
Przeczekać w hotelu.
Wstrzymać czynsz.
Ale...
w weekend brak wolnych pokoi
z powodu gali.
Nie wiem gdzie się pojedziemy.
Szlag.
Też musisz znaleźć sobie nocleg.
Nie to mnie martwi.
Mam wyrzuty sumienia,
że to przez moje starcie z zarządcą.
To moja wina.
To nie twoja wina.
Daj spokój.
Nikogo by nie posłuchał.
To twoja łódka? Tam?
Daleko popłynęła.
Rodzinny interes. Idealnie.
Nie mam czasu szukać zdjęć ofiar Ala,
ale połapie się czemu tu jest.
Odpowiedzialność za zabicie
wszystkich z grupy Pratera
spada na moje...
Jak ściągnąć Ala na ten stół?
Dexter przebywa w jednym miejscu
od godziny.
Róg 49 i 6.
Rzadko odbiera tam klientów.
Zero kubańskich knajp.
Czemu?
Gala. W ten weekend.
Też idziesz.
Nie idę. Dzięki.
Rozkaz szefa.
Leon Prater
podarował policji furę kasy.
Chce paradować z nami na scenie?
To tak będzie.
Jestem zbyt zajęta.
Czym dokładnie?
Lewy rękaw marynarki
jest krótszy niż prawy.
Psiakrew.
Godzina 15:05.
Dojechałem na róg 49 i 6.
Centrum Manhattanu.
Jest tu od godziny.
Salon urody,
pralnia,
biurowce.
Gdzie jest wóz Dextera?
Cholera.
Co Dexter tu robił?
Wybacz.
W porządku?
Tak.
Jestem wytrącona z równowagi.
Minął tydzień.
Powinienem spytać jak się czuje
po śmierci babci?
To ciężki okres. Twoja babcia...
Nie o to chodzi.
Sam dostał się do Berkeley.
Na wymarzone studia.
Gratulacje.
Byłoby miło,
gdyby mój tata tak powiedział.
- A nie powiedział?
- Nie.
Przyszliśmy przekazać im
dobre wieści,
a on zachował się jak dupek.
Powiedział, że studia
są dla komuchów.
Co za bzdura.
To studia biznesowe,
mega kapitalistyczne...
Nic do niego nie dociera.
To... trudne.
Rozumiem, że jest zestresowany.
Stracił mamę,
a teraz ja wyjadę do Kalifornii.
Myśli, że będę mieszkała
za rogiem do końca życia?
Mam 27 lat.
Przepraszam. Nie chciałam...
W porządku.
Też nie spuszczasz Harrisona z oczu?
Nie.
To nastolatek.
Miałbyś lepszą wymówkę.
Możliwe. Ale...
Blessing stracił mamę,
która ocaliła go w dzieciństwie.
Wiem.
Może powinnam być
bardziej wyrozumiała.
Byli naprawdę bardzo zżyci.
Uciekli razem z Sierra Leone.
A on był dzieckiem-żołnierzem.
To musiało być...
O czym ty mówisz?
Ty nie...?
Był dzieckiem-żołnierzem?
Nie chciał.
Został porwany.
Przez watażkę.
Boże.
Powiedział ci o tym?
Znacie się 2 tygodnie.
Przepraszam. Nie mogę.
Muszę iść.
Dobrze... Nie wiedziałem, że ty...
Skąd mogłeś wiedzieć,
że zdradził ci coś,
czego nie powiedział własnej...
Brawo, Dex.
Powinienem dodać,
że zabił tylko 1 osobę?
Dość już powiedziałeś.
Masz inne sprawy do załatwienia.
I to niedługo.
Już za kilka godzin
zgarnę Ala po musicalu.
Zmieści się...
tutaj.
Bark przestał boleć.
Położę Ala na moim stole...
I Klub Zabójców Pratera
zostanie oficjalnie rozwiązany.
Cześć, kolego.
Cześć, tato.
Nawaliłem.
- Jesteś cały?
- Tak.
Tylko...
potrzebuję twojej rady.
Możemy się spotkać?
Chwileczkę.
Nie łączenie życia zabójcy
z osobistym jest trudne,
gdy to drugie ciągle dzwoni...
i prosi o pomoc.
Spotkajmy się w Dzielnicy Teatrów.
Teatrów?
Jeśli Elsa nie wymyśli czegoś
do weekendu,
razem z Dantem wylądują na bruku.
Przez to, że nie trzymałem
gęby na kłódkę.
Wiem, jak to jest.
Serio?
Niepotrzebnie powiedziałem
coś córce Blessinga.
Myślałem, że takie wpadki
to moja specjalność.
A może całej ludzkości?
Rodzinna specjalność.
Ten zarządca, Vinny?
- Tak?
- Może z nim pogadam.
Umiem być przekonujący.
To znaczy?
Nie chcę, żebyś...
Pewnie, że nie.
Jest dupkiem,
ale nie podpada pod Kodeks.
Jasne.
Może moją skargę
potraktuje poważniej?
Pracowałem w policji, znam żargon.
Tak.
Może się udać.
Warto spróbować.
Dziękuję.
Wrócił ci apetyt.
Miałem wyrzuty sumienia,
że zaszkodziłem Elsie.
To dobrze.
Jestem zmęczony. Wezmę rachunek.
Jasne.
Czas zaspokoić mój apetyt.
Al poznaje życiorys Hamiltona,
a ja poznam życiorys Vinny’ego.
Tacy goście mają gdzieś ból innych.
Trzeba użyć nacisku zewnętrznego.
POZEW PO TRAGICZNEJ ŚMIERCI
Vinny ma na sumieniu więcej
niż sądził Harrison.
Przez niego cierpi Dante.
Kto wie ilu najemców
wyrzucił na ulicę
w środku zabójczej nowojorskiej zimy?
Przesadzasz.
Nie podpada pod Kodeks.
Miałeś nie łączyć życia
zabójcy z rodzinnym.
Skup się na miłośniku teatru.
Muszę też pomóc Harrisonowi.
Gdyby Vinny podpadał pod Kodeks,
ułatwiłoby to sprawę.
Dex.
Gdzie jesteś, wielkoludzie?
Roszpunko, Roszpunko,
gdzie ty, kurwa, jesteś?
Wybacz, Red.
Napisałem do Pratera,
ale zapomniałem zadzwonić do ciebie.
Co jest?
Hamilton mnie rozczarował.
To rap.
Nie rozumiałem słowa. Strata forsy.
Wyszedłem w przerwie.
Wyszedłeś?
Właśnie jadę przez Hoboken.
Jutro wieczorem będę w domu.
Liczyłem na ostatnie spotkanie.
Może złapiemy się po drodze?
Spieszę się do małej pani.
Dzieci nie robią się same.
Zobaczymy się za rok,
jeśli Prater utrzyma tradycję,
pomimo ostatnich morderstw.
Może odwiedzę cię w Wisconsin.
Gdzie mieszkasz?
Oddzielam świat Pratera
od życia rodzinnego.
Sam rozumiesz.
Tak.
Muszę kończyć.
Uważaj na siebie, kolego.
Aż mnie skręca,
że muszę puścić go wolno.
Na razie.
Mój Mroczny Pasażer liczył,
że Al trafi na jego stół.
Co teraz?
Znalazłeś miejsce dla
porcelanowego kota Prudence?
Pewnie.
Myślę o niej, gdy na niego patrzę.
Na nią.
Na „to”.
To miłe.
Co by było,
gdyby najemca znalazł
pleśń w twoim apartamencie?
Co? Tu, na dole?
Nie. Pytam w imieniu znajomego.
Serio.
Dzięki Bogu.
Współczuję znajomemu.
Pleśń to poważna sprawa.
Są przepisy.
Dam ci podręcznik
zarządcy nieruchomości.
Zawiera regulacje
obowiązujące w Nowym Jorku.
- Cześć, Blessing.
- Znalazłam.
Cześć, skarbie.
Proszę.
Dexterze.
Możemy pomówić?
Pewnie.
Usiądziesz?
Czemu mi to zrobiłeś?
Dzwoniła do mnie Joy.
Ledwie mogła wydusić słowo. Płakała.
Rozłączyła się zanim mogłem
Jak mogłeś powiedzieć jej
o mojej przeszłości?!
Nigdy nie spojrzy na mnie tak samo.
Myśli, że jestem potworem.
Na pewno nie.
Jak mogłoby być inaczej?
Dzieci potrafią wiele znieść.
Doprawdy?
A gdyby Harrison
dowiedział się, że zabiłeś człowieka?
Tylko jednego?
Czemu mi to zrobiłeś?
Wyraziłem się jasno.
Tamta część mojego życia...
pozostaje oddzielona.
Nie przynoszę jej...
do mojego domu.
Wiem.
Przepraszam.
Zdradziłeś mnie.
Jesteś wzburzony.
Próbowałem pomóc mu...
w relacji z córką.
Naprawianie relacji.
Coś nowego.
Zwykle kończysz czyjeś relacje.
Dlatego nie chcę mieć przyjaciół.
Jesteś poirytowany
odkąd wymknął ci się Al.
Wściekasz się z głodu?
Zniknij, tato.
Kiedy Vinny mnie przyjmie?
Czekam od dwóch godzin.
Finalizuje dużą umowę na nowy
apartamentowiec w Harlemie.
Pięknie. Kolejne zniszczone życia.
Sprawdzę czy już kończy.
Dzięki.
Panie Valente?
Ten dupek wciąż tam jest?
Niech wróci jutro. Idę na lunch.
Przepraszam.
Sprawa się przeciągnęła,
a szef idzie na lunch.
Może wróci pan w przyszłym tygodniu?
Tam nie wolno wchodzić.
Proszę pana!
- Co u diabła?
- Jest problem w jednym z mieszkań.
Urząd Miasta?
Nie.
- Prawnik?
- Nie.
To wypad z mojego biura!
Lyanne, kurwa.
Nie prowadzę tu pieprzonego cyrku!
Mówiłam mu, że nie wolno.
Rób, co do ciebie należy!
Harrison wykazał niezwykłą
powściągliwość nie zabijając go.
Obym mu dorównał.
To już koniec naszej wycieczki.
W dziekanacie uzyskacie szczegóły
dotyczące procesu rekrutacyjnego...
Liczę, że zobaczymy się jesienią.
Patrzcie, kto wrócił na kolanach.
Wpadłem spytać o stypendium socjalne.
Składam papiery.
Co?
Wspaniale.
Też się cieszę.
Wiedzą, że cię oprowadzałam?
- Co?
- Dostaję prowizję od wniosku.
- Serio?
- Nie, robię cię w chuja.
Jesteś okropna.
Fajnie będzie mieć cię w pobliżu.
Chciałabyś...
wyjść razem?
Dziś wieczorem?
Dzisiaj?
Lubisz tańczyć?
Załatwię nam wstęp do super lokalu.
Co jest k...
Kocham Nowy Jork.
Jest pozytywny aspekt tego,
że Al się wymknął.
Mam dokąd zabrać
Króla Nowojorskich Slumsów.
Gdy jedne drzwi się zamykają,
inne otwierają się
do gotowego Pokoju Śmierci.
W porządku?
Tak.
Co jest?
Moje marzenie o byciu detektywem,
nie spełni się.
Uszkodzenie nerwu jest trwałe.
Nie skończę akademii.
Przykro mi.
Nie chcę rezygnować ze wszystkiego.
Nie musisz.
Mój tata był analitykiem
kryminalistycznym w Miami.
Doprowadził do skazania wielu
zbrodniarzy nie nosząc munduru.
Nie zostaniesz detektywem,
ale są inne opcje
w wymiarze sprawiedliwości.
Dzięki...
za pociechę.
Taka jest prawda.
Uszkodzenie nerwu
powoduje blokadę palców.
Dziwne. Miałam uraz jednego ramienia.
A dzieje się to w obu.
Wszystko dobrze?
Zamknij się.
Co jest, kurwa? Kim jesteś?
Co robisz? Nie zabijaj mnie!
Nie! Nie zabijaj mnie!
Jestem tu w imieniu najemców.
Koniec ignorowania ich próśb.
Chodzi o Devancesów? Sheilę?
Elsę? Rodzinę Johnsonów?
O wszystkich.
A zwłaszcza o tych,
którzy duszą się z powodu pleśni.
Wyobraź sobie to uczucie.
Nie wiedzieć kiedy, albo czy,
weźmiesz ostatni wdech?
Rośnie panika.
Wrócił w to samo miejsce.
Co on kombinuje?
Czasem myślę, że łatwiej
kogoś zabić niż zmienić.
Potrafisz się zmienić?
Jeśli nie zaczniesz dbać o najemców,
będę rozczarowany.
Nie chcesz mnie rozczarować.
Czas, żeby Vinny stał się
problemem kogoś innego.
On mnie zabije!
Gdzie Dexter?
Z drogi, skurwielu!
Czekaj!
Szlag!
Psiakrew.
Co u diabła?
- Wallace, Wydział Zabójstw.
- Mówi kapitan Batista.
Znalazłem dowód.
Rzeźnik z Bay Harbor nadal działa.
Nadal morduje.
Dowód? W sprawie Rzeźnika?
Tak.
Jaki?
Prześlę adres,
to sami się przekonacie.
Jakim cudem Batista mnie znalazł?
Dosyć tego.
To jego Pokój Śmierci.
Świeżo przygotowany.
Przeszkodziłem mu.
Gdzie ciało?
Udaremniłem mu zabójstwo.
Walczyłeś z Morganem?
Gdzie on jest?
Był tu mężczyzna.
Wielki sukinsyn. Owinięty folią.
Uwolniłeś go?
Nie. Dexter musiał go puścić.
Czemu Rzeźnik miałby to zrobić?
Usłyszał jak się włamuję.
- Włamałeś się?
- Widziałeś go?
Nie.
Słyszałem jego wóz.
Ale nie widziałeś wozu.
- Ani Morgana.
- Odjechał.
Nie widziałem go,
ale byłem tak blisko.
Nie rozumiem.
Mężczyzna, który leżał na stole
owinięty folią, uciekł.
Był przerażony i mnie staranował.
Ale był tutaj.
Czemu uciekł?
Bo bał się Rzeźnika z Bay Harbor.
Ta niedoszła ofiara...
podała ci nazwisko?
Tożsamość?
To stało się tak szybko.
Wezwałem was.
Mogę go opisać.
Wielki, gruby, czarne włosy.
Może Włoch.
Wielki, gruby Włoch.
Jak połowa gliniarzy w mieście.
Jak tu trafiłeś?
Podłożyłem nadajnik w wozie Dextera.
- Miałeś nakaz.
- Cóż...
AirPodsy.
Porzuciłem mu słuchawki,
żeby go namierzać.
Włamałeś się do auta?
Nie. Podwiózł mnie.
Długa historia.
Pokażę wam.
Szlag.
Namierzałem go...
Nie kłamię.
Dexter musiał je znaleźć.
I zniszczyć.
Jest mądry.
Zawsze się wywinie.
Posłuchajcie.
Godzina 15:05.
Dojechałem na róg 49 i 6.
Centrum Manhattanu.
Jest tu od godziny.
Salon urody, pralnia,
biurowce.
Czemu tak na mnie patrzycie?
To znaczy jak?
Myślicie, że sam
rozwiesiłem tę folię?
Dziwne, że pan o tym wspomina,
kapitanie Batista.
Co?
Czułam, że mój pierwszy raz
będzie w szykownym hotelu.
Twój pierwszy...
Robisz mnie w chuja.
W końcu załapałeś.
Batista nie posłuchał ostrzeżenia
i nie wyjechał.
Jest gdzieś tam.
Czuję to.
Ty miałeś zaleźć za skórę jemu,
nie odwrotnie.
Może już tu jedzie z policją.
Vinny nie widział twojej twarzy.
Nie zostawiłeś odcisków ani DNA.
Nikogo nie zabiłeś.
I dobrze, bo byś się pogrążył.
Nie planowałem go zabić.
Szczęście, że Al wyjechał z miasta.
Jego planowałeś zabić.
Mógł podłożyć tu podsłuch.
Użył AirPodsów.
To nie śledztwo z użyciem
zaawansowanej technologii.
Działa sam.
Tak czy siak...
Nie odpuści. Nigdy.
Dopóki...
Nie wpakuje cię za kratki.
Co mam zrobić?
Przestać zabijać?
Wydział Zabójstw w Miami.
Porucznik Quinn.
Łączę z policją w Nowym Jorku.
Mówi Detektyw Claudette Wallace.
Chcę sprawdzić status jednej
z waszych spraw.
Jakiej?
Rzeźnika z Bay Harbor.
Halo?
Powiedziała pani:
„Rzeźnika z Bay Harbor”?
Tak.
Zamknęliśmy ją lata temu.
Wasz kapitan,
Angel Batista,
kontynuuje śledztwo u nas.
- Co?
- Źle słychać?
- Wasz kapitan...
- Już nie jest naszym kapitanem.
Był.
Ale odszedł na emeryturę. Nagle.
- Angel Batista?
- Tak.
To porządny gość, ale...
- Nie jest już...
- ...w służbie czynnej.
Nie. I nie wiem co u diabła
robi w Nowym Jorku.
Jest przeszczęśliwa.
Dante wyzdrowieje,
nie muszą się przenosić.
Serio, tato.
Dziękuję.
Chyba posłuchał.
Co mu powiedziałeś?
Coś w stylu:
„Musisz zrozumieć,
że twoje czyny wpływają
na innych ludzi”.
Nastraszyłeś go, prawda?
Dobrze, że zajmie się pleśnią.
Oby stał się lepszym zarządcą.
Co?
Mówisz, że ja mam
poczucie sprawiedliwości.
Ty też je masz, tato.
Możliwe.
Mam pytanie.
Mógłbym spędzić weekend
w twoim mieszkaniu?
Red.
Nie wiedziałem, że masz syna.