W poprzednich odcinkach...
LaGuerta znalazła pytkę z krwią
Travisa Marshalla
w tym cholernym kościele.
Namówiłam ją, aby pozwoliła mi
pomagać w sprawie
Rzeźnika z Zatoki,
tak abym mogła
trzymać rękę na pulsie.
Jak to?
Ta zabawka
nie wzbudza emocji
strachu.
Napastnik siedział
na niej okrakiem.
To nie Wayne zabił tę kobietę.
Zrobił to ktoś znacznie mniejszy.
Dźgał tę kobietę i dźgał,
aż nóż był tak zakrwawiony,
że ręka napastnika obsunęła się
po krawędzi ostrza,
przecinając dłoń bardzo głęboko.
Wszystko, co powiedziałaś
to kłamstwo.
To jest moja wersja.
I będę się jej trzymać.
Masz już wyniki raportu krwi?
Z wykopanych ciał?
Tak.
Czy powinnam o czymś wiedzieć?
Nie.
Daj sobie spokój z pracą.
Joey Quinn.
Mieliśmy z nim układ, gotówka
w jego samochodzie,
w zamian robił to,
o co go prosiliśmy.
Wyciągał broń i napastnik wystrzelił.
Ta krew pochodzi z rany defensywnej.
Aresztowali cię,
staniesz przed sądem
i pójdziesz do paki na bardzo długo.
Czy to oznacza koniec?
Nie.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Hannah McKay.
Dźgnęła kobietę pięć razy,
i od kiedy się dowiedziałem,
myślę tylko o tym jak ją ukarać.
Daj jej trochę luzu.
Kiedy zabijała tę kobietę,
miała tylko 15 lat.
Bała się Wayne'a. Była zbiegiem.
Może zrobiła to tylko raz.
Widziałem, w jaki sposób
dotykała swoich zdobyczy.
Z nostalgią.
Gdy zabijanie sprawia przyjemność,
to się ot tak nie przestaje.
Musiała jeszcze zabić
po śmierci Wayne'a.
Nie masz na to żadnego dowodu.
Jej mąż zmarł na atak serca
w wieku 40 lat?
Żadnych problemów ze zdrowiem,
chorób w rodzinie.
Podejrzane.
Przesadzasz, Dexter.
Wiem, że zabiła swojego męża.
Czuję to.
Potrzebuję tylko dowodu.
Czy nie masz ważniejszych
rzeczy na głowie?
Debra. LaGuerta. Isaak.
Jak myślisz, dlaczego
tak bardzo chcę zabić?
Dokąd się wybierasz?
Idę z nią porozmawiać.
Żeby się wygadała na temat męża.
Dała mi jakąś podpowiedź.
Skąd wiesz, że
ci cokolwiek powie?
Ostatnio oskarżyłeś ją o morderstwo.
No tak.
Zaoferuję gałązkę oliwną.
To duża szansa dla Wydziału.
Zaaresztowanie Bractwa Koshka
będzie tak samo dobre, jak złapanie
tego pieprzonego Johna Gotti.
Przepraszam za spóźnienie.
Zawsze, kiedy się spóźniam
Deb się wkurza.
Wszyscy dobrze się spisaliście.
Porozumienie wyszło,
Sirkowi odmówiono prawa do kaucji.
Ale, stoi za nim
mur prawników, którzy na pewno
szykują wniosek
o ponowne rozpatrzenie kaucji.
Nie wypuszczą go po zarzucie
popełnienia trzech morderstw.
Mam nadzieję.
Ja też.
Dopóki Isaak będzie siedział w więzieniu,
będę miała czas, zająć się Hannah.
Ma rację.
Gościu sprzątnął
trzech Kolumbijczyków.
Mamy raport krwi
wiążący Sirko z miejscem zbrodni.
Nie będzie to miało znaczenia,
jeśli obiorą drogę samoobrony.
Ta sprawa to pewnik, poruczniku.
Ale musimy przygotować kapitana na
pytania ze strony prokuratora.
Już nie raz mieliśmy sprawy,
których byliśmy pewni,
a które nie wypaliły.
Odpowiedni prawnicy,
ława przysięgłych,
i wszystko jest możliwe.
Prokurator chce mieć pewność,
że wszystko pójdzie dobrze.
Mogę zaoferować
gałązkę oliwną, chociaż jednej
kobiecie w moim życiu.
Jeśli zależy mi na
przyszpileniu Hannah,
najpierw muszę zdobyć jej zaufanie.
Jak masz zamiar to zrobić?
Nie wypełniłem jeszcze raportu
krwi z ciał, które odkopaliśmy.
Mógłbym go trochę sfałszować.
Pominąć to i owo.
Zapomnieć zlecić zbadanie krwi
z sukienki ofiary
w celu porównania z DNA Hannah.
Gliny myślą, że to Wayne Randall
zabił tych ludzi.
Jeśli nie powiem im prawdy,
nie połapią się.
Obiecałeś swojej siostrze,
nie mieszać się
w sprawy policji.
Hannah ma nietykalność.
Gliny nie mogą jej nic zrobić.
Jeśli powiem Deb, tylko się wkurzy.
Myślisz, że pokażesz Hannah
kopię tego raportu i się przyzna?
Powie, że zabiła męża?
A mam inny wybór?
Zasłaniasz mi.
To ściana.
Być może dla ciebie.
Dla mnie to niezapisana karta.
Taki ekran rzutnika dla umysłu.
Zabiłeś trzech
naszych chłopaków, mądralo.
Nie będziesz się tak wymądrzać
krwawiąc jak zarzynana świnia.
No tak.
Ty i twoi kolumbijscy ziomale,
nie przemyśleliście sprawy.
Z punktu widzenia biznesmana...
Wiem, jak rozważyć
zyski krótkoterminowe
względem zysku długoterminowego.
Ty i twoi
kumple powinniście się zemścić.
Na krótką metę,
byłbym martwy.
Ale nie jestem jedynym członkiem
Koshkasów.
Gdyby mi się coś stało,
zjawiłoby się tu
100 moich ludzi w ciągu godziny,
zrozumiano?
Tak.
Jest nas więcej.
Mamy więcej broni.
Au!
Jesteśmy od was mądrzejsi.
Tak, więc obawiam się, że
na dłuższą metę,
twój plan się nie powiedzie.
Au!
Dobry interes
polega na umiejętności negocjowania.
Czy znamy już warunki?
Tak.
Cześć, dodzwoniłeś się
do George'a Novikowa.
Proszę zostawić wiadomość.
George, to ja Isaak.
Przyjedź do mnie. To pilne.
Hannah powinna być w tym momencie
na drodze z kwiaciarni.
Chyba zdążę ją złapać przed pracą.
Obserwuję ją od wielu dni.
Jej plan dnia się nigdy
nie zmienia.
Hannah.
Cudownie,
jesteś prześladowcą.
Co się stało z Peterem Cottontail?
Trucizna.
Króliki zabijają rośliny,
tak, więc ja zabijam króliki...
Możesz łapać je w pułapki,
potem wypuszczać.
Kiedy tak robię, one wracają.
Robię, co muszę.
Widzę, że lepiej nie pojawiać się
na twojej posesji nieproszonym.
Za późno.
Oskarżasz mnie o morderstwo,
znęcanie się nad zwierzętami.
- Coś jeszcze?
- Tak naprawdę...
przyjechałem cię przeprosić.
To kopia raportu krwi z ciał,
które pomogłaś nam znaleźć.
Ofiary Wayne'a Randalla.
Ofiary Wayne'a, co?
Badania krwi
nie przyniosły jednoznacznego wyniku.
Zrozumiałem to
po powrocie do laboratorium.
Nie powinienem był cię oskarżać.
Szczerze przepraszam.
Dzięki.
Tylko prawdziwi dżentelmeni
potrafią przyznać się do błędu.
- Co?
- Masz coś tu...
Ziemia.
Ryzyko zawodowe.
Czasami naprawdę się ubrudzę.
No tak.
Pamiętaj, dlaczego tu jesteś.
Nieżyjący mąż.
Skoro już tu jestem, przydałaby mi się
jakaś roślina do mieszkania.
Naprawdę?
Roślina?
Chodź.
Masz coś konkretnego na myśli?
Zwykła roślina. Taka... roślinna.
Ty jesteś ekspertem.
Opowiedz mi
o swoim mieszkaniu.
Żebym miała
nieco większe pojęcie.
Jedna sypialnia,
nad wodą,
dużo naturalnego światła.
Mieszkasz sam?
Obecnie, tak. A ty?
- Obecnie... tak.
- A przedtem?
Przez jakiś czas miałam męża.
Ale zmarł, niestety.
A może ta?
Jeśli będziesz o nią dbać,
- wytrzyma wieki.
- Serio?
Zawsze myślałem, że roślina
zaczyna umierać,
gdy tylko przyniesiesz ją do domu.
To makabryczne.
Tak myślisz?
Tak, chyba jestem,
trochę makabrycznym gościem.
A twój mąż,
w jaki sposób umarł?
Atak serca.
Nie musimy o tym rozmawiać,
jeśli nie chcesz.
Możemy, jeśli ty chcesz.
Rozumiem.
Moja żona też umarła.
Co się stało?
Została zamordowana.
O Boże, to... straszne.
Tak.
Zupełnie inna
sytuacja niż u ciebie.
Och.
Tylko złe wiadomości i nieszczęścia.
Może zmienimy temat?
No dobrze, ale
jeśli jej mąż to temat zakazany,
będę musiał
inaczej do tego wrócić.
Ja długo tu mieszkasz?
Około roku.
Przedtem pracowałam
dla byłego właściciela.
Beverly Grey.
Wspaniała kobieta.
Nie zmieniłam nic. Jest tak,
jakby ona to nadal prowadziła.
Ci sami klienci. Ten sam grafik.
Nawet zostawiłam jej pomagiera.
A gdzie ona jest?
Na emeryturze?
Zmarła około roku temu.
I wtedy ja przejęłam.
No ładnie.
Mąż nie żyje, mentorka też.
Było mi
naprawdę ciężko, więc...
wolałabym o tym nie mówić.
Przepraszam, nie chciałem
przywoływać przykrych chwil.
Masz chyba do tego skłonność.
Pójdę już. Jadę do pracy.
Ale nie wybrałeś jeszcze rośliny.
Ta.
Różowa. Serio?
Ile jestem dłużny?
To podarunek.
Dzięki.
Do zobaczenia.
Od kiedy Hannah dźgnęła
pierwszą ofiarę,
dwie bliskie jej osoby zmarły.
Wygląda na to, że nie tylko ja
mam skłonność do
przywoływania wspomnień.
Beverly Grey,
zmarła mentorka Hannah McKay.
Byłem w biurze Sekretarza Okręgu.
Beverly uczyniła Hannah
swoim jedynym spadkobiercą.
To ma sens.
Żadnych dzieci, brak bliskiej rodziny.
Dlaczego miałaby nie zostawić
Hannah swoją spuściznę?
Jeśli Hannah
miała dostać w spadku mieszkanie,
to mogłoby stanowić
powód do morderstwa.
Pytanie brzmi, czy Hannah
jest odpowiedzialna za jej śmierć?
Przyczyna zgonu: atak serca.
Tak jak w przypadku jej męża.
To podejrzane.
Albo i nie.
Choroby serca to główne przyczyny
zgonów w tym kraju.
W końcu dorwała też i mnie.
A co z trucizną?
Tak zazwyczaj zabijają kobiety.
Bezpiecznie. Na odległość.
Ona truje króliki, Dexter.
To nie znaczy, że truje ludzi.
Dlaczego się tak upierasz,
że ona jest zabójcą?
Znam tę twarz.
MIŁOŚĆ ZBIEGÓW.
Sal Price.
Może powie mi coś
na temat Hannah,
czego nie wiem.
Hej, czy to był Sal Price?
- Tak. Dlaczego pytasz?
- Przeczytałem jego książkę.
A od kiedy czytasz
o prawdziwych zbrodniach?
Od sprawy Wayne'a Randalla.
Chyba coraz bardziej
cię poznaję.
Co tutaj robił Price?
Dowiedział się, że odkopaliśmy
więcej ofiar Randalla.
Chce uaktualnić
i znowu wydać swoją książkę.
Pytał czy mógłby przejrzeć
akta sprawy.
- Powiedziałam, że zrobimy kopię.
- Cholera.
Ta sprawa jest zamknięta.
W czym problem?
Zacznijmy od tego, że
sfałszowałem raport krwi.
Nie, tylko chodzi o to, że...
Wychodził?
Chcę, podpis na
moim egzemplarzu.
Zszedł po kawę,
a ja w tym czasie robię kopię.
Na pewno z przyjemnością podpisze.
- Kawa.
- Panie Price?
Witam. Dexter Morgan.
Jestem wielkim fanem.
Myślałem, że
może dostanę autograf?
Tak, oczywiście.
Naturalnie.
Morgan.
Jakieś powiązanie z Panią porucznik?
Tak, siostra.
Powiedziała,
że pracuje Pan nad
aktualizacją, co do znalezionych ciał.
Czy ona jest wolna?
Tak, z tego, co wiem.
Muszę Pana ostrzec,
ponieważ rozmawiamy
o zamkniętym śledztwie.
Nie przyłożyłem się
za bardzo do raportu krwi.
Zawsze proszę
moich ludzi, by przejrzeli teczkę,
tak na wszelki wypadek.
Co ma Pan nadzieję znaleźć?
Powiedzmy, że
mam taką teorię, że
Hannah McKay
zasługuje na własny tom.
Czy Pana siostra umawia się
na randki, czy...
Pisze Pan książkę na temat
Hannah McKay?
A najlepsze fragmenty?
Niech Pan, coś zdradzi.
Taki zwiastun, dla fana.
Ale wstawi się
Pan za mną u swojej siostry.
Jasne.
Hannah McKay, więc?
No dobrze, niech Pan spojrzy.
Prosto z poprawczaka, przeprowadza
się do ośrodka resocjalizacji.
Wszystko idzie niby dobrze,
dopóki nie oskarża jednego z opiekunów
o wykorzystywanie seksualne.
Co się stało?
Nic. Gościu dostał po łapach.
A za kilka tygodni,
znajdują go martwego.
Trucizna na szczury.
Czy wygląda to na zbieg okoliczności?
Łał. Nie wiem.
Trzy takie same śmierci to nie przypadek.
To wszystko
co mogę Panu powiedzieć.
Jeśli chce Pan więcej,
to już z książki.
Sprawdzę teczkę.
Miło było Pana poznać,
Dexter Morgan.
Przeczytam Pana książkę, Panie Price.
Ale nie będę czekać,
aż Pan ją wyda.
Jesteś już formalnie moim
ulubionym porucznikiem.
Czy jako dowód uznania
mogę ci postawić drinka?
W jakimś cichym, ciemnym miejscu?
- Brzmi jak randka.
- Nie sądzę.
Brzmi jak piękna pani porucznik
spędza wieczór
z przystojnym autorem kryminałów.
Czy możemy to przełożyć?
- Przepraszam.
- Przestań. Rozumiem.
Tak po prostu zapraszam cię na randkę.
Pewnie myślisz, że
chcę również opisać twoją historię.
-Ale ja nie chcę.
-Moją historię?
Byłaś narzeczoną
Zabójcy z Chłodni.
Pewnie bałaś się śmiertelnie...
Kurde, nie pomyślałam.
- O to ci chodzi?
- Mówię, że nie.
Skąd mam wiedzieć, że
to nie jakaś pojebana taktyka?
Zawsze się tak bronisz?
Przepraszam, nie...
Nie chciałam, aby tak to wyszło.
Tak naprawdę to nie mam
ochoty na randki.
Ochoty na randki. A niech to.
O to właśnie chodzi.
Moje życie jest
kurewsko skomplikowane.
No dobrze, ale chcę, żebyś wiedziała,
że lubię skomplikowane rzeczy.
Tak, więc jeśli zmienisz zdanie,
zadzwoń do mnie.
Przepraszam,
jadłem czosnek na lunch.
Masz tu gumę, nie?
Co to jest?
George zostawił to w moim samochodzie,
po ostatnim razie w klubie.
Myślałem, że wiesz.
Dlaczego?
Kiedyś dawał mi gotówkę,
żebym nie wnikał,
kiedy pracowałem w Narkotykach.
Myślałam, że żartowałeś, kiedy mówiłeś,
że byłeś brudnym gliną.
Żartowałem.
Jestem dobrym gliną.
Ale lubię pieniądze.
Joey.
Wiem.
Kiedy je brałem, myślałem,
że chodzi o małą przysługę,
ale teraz, kiedy aresztowali Isaaka,
nie jestem pewien, że
chcę wykonać to, o co mnie poproszą.
Jesteś pewna, że nie wiedziałaś?
Gdybym wiedziała to poprosiłabym cię,
abyś to oddał.
Oddasz to, prawda?
- Zastanawiam się.
- Joey, z tymi ludźmi nie ma żartów.
Wiesz, że w tej torbie znajduje się
jakieś 10 patyków?
Co ci po pieniądzach,
jak będziesz martwy?
Mnie nie można kupić.
Dbaj o siebie.
Price przegląda teraz moje dowody
na posterunku.
Zmiana na lepsze dobrze nam zrobi.
Miejmy nadzieję,
że jego myśli o Hannah
są trochę bardziej zorganizowane.
HANNAH MCKAY
Wygląda na to,
że mamy tę samą obsesję.
Ale on przez wiele lat
śledził jej każdy krok.
Muszę to nadrobić.
Źródło wiedzy Price'a.
Muszę wrócić i sprawdzić
co ma na mnie.
A teraz, tylko wejdę i wyjdę.
Badanie krwi mentorki Hannah,
Beverly Grey.
PRZESYŁANIE PLIKU ZAKOŃCZONO
Cokolwiek to znaczy,
Price na pewno o tym napisał.
Tak. U mnie wszystko w porządku.
Wejdź.
Jakieś wieści od Louisa?
Nie. Dzięki Bogu.
Dziwki? Obrzydliwe.
Kto to robi?
No.
Obrzydliwe.
Co sądzisz o tym miejscu?
Chyba fajne.
Taka restauracyjka.
Pytam, bo właściciel myśli o sprzedaży.
Myślę o kupnie.
Angel, kiedy Ty znajdziesz czas
na prowadzenie restauracji,
kiedy spędzasz
tyle czasu na posterunku?
Mógłbym przejść na emeryturę.
Odbębniłem 20 lat.
Tak po prostu rzucisz pracę?
- Przejdę na emeryturę.
- Chcesz robić coś innego?
- Tak.
Angel, jesteś moim bratem i kocham cię.
Ale to poważna decyzja.
Oboje wiemy, że
działasz pod wpływem chwili.
Masz szalone pomysły,
na przykład kupno restauracji...
- Nie mam szalonych...
- Masz,
kończą się
rozwodem...
- Cicho.
- Z zepsutym Trans Amem
i bez pieniędzy
na czynsz.
Widzę, że przyprowadziłeś Jurga.
Cieszę się, że się dogadujecie
kiedy mnie nie ma.
Żartujesz chyba?
Od kiedy cię aresztowali,
nie mogę się nawet wysrać
na osobności.
No ktoś musi cię w końcu pilnować,
kiedy mnie nie ma.
No, więc co jest tak pilne?
Musisz mnie stąd wyciągnąć,
najszybciej jak to tylko możliwe.
- Co się stało?
- Nic.
Jeszcze.
Naprawdę nie chciałbym tu
nikogo zabić.
To stanęłoby mi na
drodze do wyjścia.
Czy odezwał się do ciebie
detektyw Quinn?
On, hm... zwrócił pieniądze
i to jest dziwne,
bo nigdy wcześniej
nie gardził wypłatą.
George...
Nie zawiedź mnie.
Cześć.
Quinn. Rezerwacja dla dwojga.
Ta druga osoba już tu jest.
Proszę tędy, panie Quinn.
Życzę smacznej kolacji.
Co to, kurwa, jest?
Gdzie jest Nadia?
Jeśli coś jej się stanie,
przestrzelę ci
ten pierdolony łeb.
Spokojnie, detektywie.
Proszę nie robić scen.
Nadia jest teraz cennym towarem.
Nic jej nie zrobimy.
Chyba, że będziemy do tego zmuszeni.
Czego chcecie ode mnie?
Absolutnie nic.
Ale Isaak Sirko,
chce, aby zaginęły dowody krwi
wiążące go
z morderstwami Kolumbijczyków.
A dlaczego miałbym
to niby, kurwa, załatwić?
Wziąłeś nasze pieniądze.
Ale je oddałem.
Nic wam nie wiszę.
Isaak widzi to inaczej.
Zrobił wam przysługę pozbywając się
tych kolumbijskich śmieci.
Jak tylko go wypuścicie,
wyjedzie na Ukrainę
i wszelki słuch po nim zaginie.
To chyba nic wielkiego.
Więc znajdźcie kogoś innego.
Po co, jak mamy ciebie?
Joey, przestań.
Wiesz, że cię mamy w szachu.
Co będzie, jeśli nie będę współpracował?
Myślę, że przetransferuję Nadię
do jednego z naszych burdeli w Dubaju.
Ale to silna dziewczyna.
Przetrwa parę tygodni,
zanim poderżnie sobie nadgarstki.
Jeśli się zgodzę to zrobić...
uwolnicie Nadię.
Oddasz mi jej
pieprzony paszport, zgoda?
Zgoda.
Nawet ci jeszcze coś podaruję.
Zatrzymaj gotówkę.
Widzisz, Joe?
Jak za starych, dobrych lat.
Tu Nadia.
Proszę zostawić wiadomość.
Nadia. Tu Joey.
Zadzwoń jak odsłuchasz tę wiadomość.
- Chciałaś ze mną porozmawiać?
- Tak.
Jak poszło spotkanie z prokuratorem?
Dobrze.
Jest pewny,
że mamy wystarczające dowody,
aby wsadzić Sirko na dłuższy czas.
Dzięki Ci, kochany słodki Jezu.
Ale nie o tym
chciałam z tobą rozmawiać.
Wczoraj przeprowadziłam
dwie ostatnie rozmowy.
No wiesz, z rodzinami
zaginionych osób,
które mogły być ofiarami
Rzeźnika z Zatoki.
No i?
Jakieś wskazówki?
Ani jednej.
To wkurzające.
Więc zaczęłam sprawdzać
otwarte sprawy.
Pomyślałam, że przecież wielu
zabójców znika bez śladu.
Co jeśli to właśnie Rzeźnik
ich wykończył?
Dobrze kombinujesz.
Znalazłaś coś?
Może.
Pamiętasz dziewczyny z beczek?
Bagno
pełne blondynek w beczkach.
Wszystkie...
Zgwałcone, porażone prądem,
i zabalsamowane?
No, jak mogłabym zapomnieć?
Cała piątka podejrzanych,
włączając tego guru od samopomocy,
Jordana Chase'a, przepadli,
zanim
zdążyliśmy zbudować przeciwko nim sprawę.
Myślisz, że to Rzeźnik ich zabił?
Było dwóch samozwańców.
Może miał wspólnika.
Jedna z ofiar
szukała sprawiedliwości?
Jestem...
Wiem, że
to trochę niedorzeczne,
ale możliwe.
Przecież istniała taka teoria, że
Chase zabił swoich wspólników,
- a potem uciekł z kraju?
- Tak.
Ale nawet, jeśli to Chase zabił
pozostałych czterech podejrzanych,
to Rzeźnik mógł zabić Chase'a.
Nie sądzę.
Jordan Chase był szeroko znany.
To byłoby zbyt ryzykowne.
Jednak...
Warto to rozpatrzyć.
Zabójca z zimną krwią: Hannah McKay.
Znalazłeś to, czego szukałeś?
Tu jest napisane, że Price
dał w łapę przedsiębiorcy pogrzebowemu,
aby zdobyć dostęp
do ciała Beverly Grey przed skremowaniem.
Wykradł próbkę krwi
i zbadał ją na zawartość akonityny.
Akonityny?
Królowa wszystkich trucizn.
Spożycie jej,
wywołuje atak serca.
Price twierdzi, że rośnie
na terenie szklarni od lat.
Trucizna. Miałeś rację.
Nie wyszła podczas autopsji?
Nie mogła.
Chyba żeby zrobili konkretne badanie krwi
na jej zawartość.
WYNIK:
pozytywny na zawartość akonityny.
Dowód na to, że Beverly została otruta.
Ale nie dowód na to,
że to Hannah ją otruła.
Hannah mówiła, że kiedy żyła z Beverly
był tam jej pomocnik.
Warto z nim o tym porozmawiać.
Jezu, teraz zjawia się
tam gdzie mieszkam.
- Co ty tu robisz?
- Wybrałeś złą roślinę.
Wybrałam lepszą.
Mam nadzieję, że jej nie uśmiercisz.
- Co to za roślina?
- Policzek plamisty.
Widzisz czerwony kolor na płatkach?
Coś ci przypomina?
- Bryzg krwi.
- Co z kolei skojarzyło mi się z Tobą.
Przejechałaś taki szmat drogi,
by mi to dać?
- Skąd wiedziałaś gdzie mieszkam?
- Google.
I kto tu jest prześladowcą?
Powinienem poprosić, by poszła.
Wejdziesz?
Jasne.
Pomogę ci znaleźć dla niej
odpowiednie miejsce.
Miejsce blisko okna,
ale nie bezpośrednio przed nim.
Och, nie. To sypialnia.
Żadnych roślin w sypialni.
Nie ma dobrego światła.
Możesz odsłonić żaluzje.
Lubię ciemność.
Ja też.
Co ona tu robi? Czego chce?
Tam.
Będziesz mógł patrzeć
na nią po przebudzeniu
i przed pójściem do łóżka.
Przepraszam, muszę odebrać.
Hej, Deb. Co słychać?
Nic, tylko
LaGuerta ma jeszcze jedną teorię,
która może nas całkiem pogrążyć.
Czy możesz przyjechać?
Jestem trochę zajęty.
Dex,
to nie może czekać.
No dobra,
za dwadzieścia minut.
Mówię Ci, Dexter,
LaGuerta tak po prostu nie odpuści.
Jordana Chase'a już dawno nie ma.
Tak samo tych innych.
Nic mnie z nimi nie wiąże.
Jesteś pewny?
Żadnych niewyjaśnionych szczegółów?
A co z osobą, z którą wtedy pracowałeś?
Nie wiem, o czym mówisz.
Doskonale wiesz, o czym mówię.
Było dwóch samozwańczych zabójców.
Kto ci pomagał?
To nie ona mi pomagała.
Tylko ja jej.
Czy była jedną z ich ofiar?
To nie ma znaczenia.
Jeśli LaGuerta do niej dotrze,
co jest raczej niemożliwe,
przecież nie wyda siebie bądź mnie.
- Skąd wiesz?
- Zaufaj mi, po prostu to wiem.
Skurczybyku.
Byliście ze sobą.
Parą.
Pamiętam jak myślałam, że...
ktokolwiek to robił,
robił to z miłości.
To było zaraz po śmierci Rity.
Miałeś tą pojebaną lokatorkę,
o cholernie dziwacznym imieniu.
Lumen.
- To ona, prawda?
- To nie ma znaczenia.
Ale miało.
Jezu Chryste,
Dexter.
Twoja dziewczyna wprowadziła się
do domu...
gdzie Trójca zamordowała Ci żonę...
Po to abyście mogli razem zabijać?
To nie było tak.
Winiłem siebie
za to, co stało się z Ritą.
Myślałem, że może
jak pomogę Lumen...
Chciałem tylko właściwie postąpić.
Naturalnie.
Mordując pięciu kolejnych ludzi.
Nie możemy
o tym zapomnieć?
Czy musimy ciągle do tego wracać?
Tak, musimy,
dopóki LaGuerta się nie uspokoi.
LaGuertę to Ty zostaw mnie!
Ty tylko...
Martw się o siebie.
Wyjdź.
Zabaw się.
Idź na randkę.
Wpadłaś w oko temu Salowi.
Wynoś się z mojego domu.
Co powiedziałem?
Naprawdę muszę kogoś zabić.
Hannah naprawdę nie daje mi spokoju.
Może jej pomocnik mi pomoże
w końcu załatwić tę sprawę.
Przepraszam.
Czy jest Hannah?
Jest w kwiaciarni.
O kurde. Tyle przejechałem.
Czy wie Pan, kiedy wróci?
Za jakąś godzinę. Może wcześniej.
Może Pan zaczekać.
Jak długo Pan tu pracuje?
Jakieś dziesięć lat.
Znał Pan, więc poprzednią właścicielkę.
Beverly Grey?
Hannah powiedziała mi, że zmarła.
Choroba serca. Smutna historia.
Hannah mówiła, że
były blisko.
Nie było to dla niej łatwe.
Chyba nie, ale...
Nigdy tego nie okazała.
Nie należy do uczuciowych, co?
Nigdy się z tym nie spotkałem.
Nawet, kiedy Beverly zachorowała,
Hannah nigdy się nie skarżyła,
nie prosiła o pomoc.
O jaką pomoc?
W opiece nad Beverly.
Hannah ją karmiła, kapała,
zabierała na wizyty lekarskie.
Sama?
Była uparta.
Myślę, że ma to coś
wspólnego z dorastaniem
na farmie.
Ciągła walka o przetrwanie.
Próbowałem jej pomóc.
Hannah się zaparła. Nikogo
nie dopuszczała do Beverly.
Co oznacza, że
była jedyną osobą, która
mogła ją otruć.
Słuchaj, Hannah wspominała
o fioletowym dzikim kwiatku,
który porasta posiadłość.
Pomyślałem, że może
dobrze wyglądać u mnie.
Czy mogę zerknąć na niego.
Wszystkie dzikie kwiaty rosną
w południowo-zachodnim zakątku.
Akonityna.
Price miał rację. Znowu.
Piękny i niebezpieczny.
Tak jak Hannah.
Zebrała nowy plon.
Może ma na oku coś nowego.
Chcesz ją przyszpilić,
a może to ona ma ciebie na oku?
Ale dlaczego?
Nie sądzi, że mogę jej zaszkodzić.
Przyjęła moje przeprosiny.
Nie bądź naiwny, Dexter.
Myślisz, że jest morderczynią,
ale nie kłamcą?
Dexter?
Co ty tutaj robisz?
Byłem...
W okolicy.
Wejdź.
Zrobię kawę.
Ostrożnie. Jest gorąca.
I prawdopodobnie śmiercionośna.
Hannah, chciałbym zostać,
ale muszę jechać do pracy.
Nie rozumiem cię, Dexter.
Nie mogę rozgryźć,
czego tak naprawdę chcesz.
Niczego. Nie chcę nic.
Ewidentnie o coś ci chodzi.
Szukasz pretekstu,
aby się ze mną zobaczyć.
- To nie preteksty.
- To zaczyna być trochę dziwne.
Ciągle mnie nachodzisz.
Dziwne?
Ty też do mnie przyjechałaś.
Więc może zaoszczędź nam obojgu czas
i wyduś to z siebie?
Chcę się z tobą umówić.
Na randkę?
Może być.
To miłe.
Nie chodzę na randki.
Zbytnio się przywiązuję.
Naprawdę?
Nie wyglądasz mi na taką.
Nie jestem tym,
za kogo uważa mnie większość.
Więc kim jesteś?
Tak w środku?
Pewnie wciąż tą 15-letnią dziewczyną,
która uciekła z Wayne'em Randallem.
Dziewczyną, która zadźgała
kobietę z zimną krwią.
Tylko teraz jestem mądrzejsza.
Co masz na myśli?
Chodzi o to,
że obiecał mi cały świat.
Miał mnie zabrać do Disneylandu
i Santa's Holiday Adventure.
To taka dziura zabita dechami,
gdzieś na obrzeżach Miami.
Znasz je?
Nie.
To jedyne miejsce na Florydzie,
gdzie leży śnieg.
Miałam taką obsesję.
A potem mieliśmy żyć
na farmie w Argentynie,
i prowadzić idealne życie.
Brzmi całkiem fajnie.
Ja tylko tym żyłam.
Pragnęłam tego.
Potrzebowałam tego i wiedziałam, że
dopóki tego nie osiągnę,
nigdy nie będę spełniona.
Najgorsze jest to, że
jakoś wmówiłam sobie, że Wayne
był jedynym człowiekiem, który
mógł mi to wszystko dać.
Wayne? Naprawdę?
Dlaczego?
Dla mnie był odpowiedzią na wszystko.
Myślałam, że tylko on
może wypełnić pustkę,
którą czułam.
Więc nie zrobiło
na mnie wrażenia,
kiedy okazał się złym człowiekiem.
Ani to,
że kogoś zastrzelił.
Miałam to gdzieś,
że wyląduję w poprawczaku.
I tak było przez długi czas.
Warto było...
Tak po prostu żyć fantazją.
Czy wciąż tak myślisz?
Nie, teraz robię wszystko, aby
nigdy więcej się tak nie zatracić.
Ale wciąż mam takie marzenie,
żeby zobaczyć śnieg.
Wiesz, że ja to nie Wayne, prawda?
Przeze mnie nie wylądujesz
w więzieniu.
I tak myślę, że to zły pomysł.
Więc, po co przyjechałeś?
Wiesz, po co.
Żeby pójść
z tobą na randkę.
Będę cię po prostu
cały czas prześladować.
Staram się tylko nie popełnić błędu.
A może powinnaś.
Dobrze.
Jedna randka.
Ale jeśli trafię za kratki...
Przyjadę po Ciebie o 20.
Randka?
Naprawdę?
Całkowicie mnie zaskoczyła.
Musiałem coś wymyślić.
Nadia, tu Joey.
Byłem wczoraj
w klubie,
ale Ciebie tam nie było.
Wiem, że dzwoniłem z 50 razy.
Martwię się o ciebie.
Zadzwoń do mnie proszę.
Daj znać, że wszystko w porządku.
- Masz chwilkę?
- Raczej nie. Ja...
Według ciebie jestem impulsywny?
Jamie twierdzi, że podejmuję złe decyzje.
Mam pewną okazję
i myślę o przejściu na emeryturę.
Nie gadaj.
Przechodzisz na emeryturę?
Nie. Tak nie powiedziałem.
Rozważam różne opcje.
Możemy pogadać później?
Mam masę roboty.
Wiedziała Pani,
że Angel myśli o emeryturze?
Masuka!
Czy to prawda?
Chcę kupić restaurację.
Daj nam chwilkę, co?
Jasne.
Badania wykazują, że mężczyźni umierają
pięć lat po przejściu na emeryturę.
To fakt. Możesz sprawdzić.
Skąd ci się to wzięło?
Czy chodzi o morderstwo
Mike'a Andersona, jeśli tak...
- Już to przerabialiśmy.
- Myślę, że się wypaliłem, Deb.
Nie umawiam się na randki.
Nie widuję dzieciaka.
Jestem tak skupiony na pracy,
że całkowicie zapominam o życiu.
I wiem, że to może zabrzmi dziwnie,
ten pomysł z kupnem restauracji
mnie uszczęśliwia.
To wcale nie brzmi dziwnie.
Sal Price.
Sal, hej.
Tu Debra Morgan, z...
Porucznik Morgan, z szaloną buzią.
No właśnie, z szaloną buzią.
Czemu zawdzięczam
nieoczekiwaną przyjemność?
Czy wciąż masz ochotę
na drinka?
Zdecydowanie.
- Myślałem, że powiedziałaś...
- Myślę, że powinnam zacząć żyć.
Zgadzam się.
- Numer sprawy?
- 98760.
To sprawa Nixona.
Muszę zeznawać w sądzie
w przyszłym tygodniu.
Muszę sobie przypomnieć dowody.
Sekcja sucha.
Pojemnik 51, półka 4.
Trzecia. Z tyłu i na prawo.
- Numer sprawy?
- Sprawa 16258.
Layva.
Dwa albo trzy pudełka.
W przyszłym miesiącu
stan oskarżenia.
A niech to szlag.
Jakiś bzik?
Przepraszam. Zły nawyk.
Kiedy rzuciłem picie, zacząłem palić.
Kiedy rzuciłem palenie,
zacząłem przeżuwanie rzeczy.
Słomki, długopisy, wykałaczki.
Okazuje się, że
mam problem z umiarkowaniem.
Ja też.
To, i jeszcze obsesyjna osobowość.
Doskonałe w pracy,
ale jest...
zupełnie do dupy w związkach.
Czy my mówimy o tobie czy o mnie?
Nad czym teraz pracujesz?
Uaktualniasz teraz swoją książkę, prawda?
Tak i jeszcze nad jednym projektem,
o którym prawdopodobnie
nie powinienem ci mówić.
Dlaczego, czy to tajemnica?
Potrafię dochować tajemnicy.
No nie wiem.
Jesteś porucznikiem Wydziału Zabójstw,
zazwyczaj, kiedy wyjawiam
swoje teorie policji,
wysyłają mnie do diabła.
Tu cię to nie spotka, obiecuję.
No przestań, nie daj się prosić.
Dobra teoria naprawdę mnie napala.
Dobrze.
- Rozmawiamy prywatnie.
- Aha.
Znasz tę historię
z mojej pierwszej książki,
o tym jak to Hannah McKay
jest młodą, niewinną dziewczyną?
Ofiarą wpływu Wayne'a Randalla?
No.
Myślę, że to fikcja.
Myślę, że Hannah zabiła
swoją pierwszą ofiarę razem z Wayne'em.
I myślę, że cały czas potem zabijała.
Idź do diabła.
Jeśli to prawda,
to mamy przejebane.
- Daliśmy jej nietykalność.
- To prawda.
Mam na to dowód.
Mam go teraz w torbie.
- Masz go przy sobie?
- Chcesz go zobaczyć?
Price, musisz mi pokazać.
Jestem porucznikiem Wydziału Zabójstw.
Spójrz tylko na siebie,
jak pies, który dorwał kość.
Jeśli mi to pokażesz,
zdecydowanie się z tobą prześpię.
Najlepsza pierwsza randka.
Dobrze.
Więc to są zdjęcia
przedstawiające rozbryzg krwi
z ciał, które wykopaliście.
Widziałam je.
Dexter mówił,
że dowody
nie były jednoznaczne.
Mój człowiek od krwi
się nie zgadza.
To niemożliwe.
Mój brat się nigdy nie myli.
Moj człowiek powiedział, że układ luk
na tym ciele wskazuje,
że morderca był
mniejszy od Wayne'a.
Mały jak Hannah McKay?
Kurwa mać.
Chyba żartujesz.
Myślałam, że teraz jest nieczynne.
No, bo jest.
Więc jak tam wejdziemy?
Może byśmy się włamali?
Tak.
Każdy z nas czegoś pragnie.
Pragnienie, które prosi się,
aby je spełnić.
- Co to za miejsce?
- Cicho.
Poczekaj.
Niektórzy dostają to, czego chcą
i są szczęśliwi.
Śnieg.
Pomyślałem, że jak go zobaczysz,
to może w końcu poczujesz spokój.
Dziękuję.
Ale niektórzy z nas nigdy
nie będą spełnieni.
Właśnie to miałem na myśli,
kiedy poprosiłem cię o randkę.
Mówiłaś, że chciałaś zobaczyć śnieg.
Właśnie o tym myślę przed zaśnięciem.
To jest to, czego ja pragnę.
To jest to, co pomoże mi...
Wypełnić pustkę.
Zrób, co musisz.
Dexter.