W poprzednich odcinkach...
Musimy ich złapać w stoczni
na gorącym uczynku.
Dowie się, a potem mnie zabije.
Harry znał moją matkę.
Po co Rita miałaby drukować
książki o anonimowych narkomanach
skoro Paul nie żyje?
Ponieważ ostatnio
zapisałem się do programu.
Na ile pieprzonych sposobów
muszę ci mówić, że nic mi nie jest?
To jest mój wydział.
Jesteś
zdolny do służby?
Odpowiadam za to!
Zawsze robię przerwę i jem
obiad o pierwszej.
Taki mam zwyczaj..
Dlaczego nie usiądziesz?
Jesteś bardzo niespokojna.
Ktoś ci kiedyś to mówił?
Mój ojciec.
Składasz podanie o pracę?
Mówiłeś, że zadzwonisz.
Gdzie jesteś i kiedy wracasz?
Jutro rano.
- Najpierw podjedź do domu.
- Zobaczymy się wkrótce.
- Jej nie przeszkadza, że to robisz?
- Nie powiedziałem jej.
Nie obchodzi mnie, co zrobiłeś.
Nie wiem, kto
ze mnie zrobił to, czym jestem.
I spotkałem kogoś,
komu to nie przeszkadza.
Chcę z tobą porozmawiać o Coral Cove.
Co z Coral Cove?
Glony na skałach nas tam odesłały.
Na twoim miejscu,
rozważyłbym użycie łodzi.
Tamtejsza ochrona jest do dupy.
Po powrocie muszę jechać na przystań
i upewnić się, że na mojej łodzi
nie ma śladów krwi.
To nie jest przystań handlowa.
Poziom utrzymania
tego miejsca jest fatalny.
Dlatego zarządzę
24-godzinny nadzór
tej przystani i dwóch innych.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
DEX, KŁAMSTWA I KASETY WIDEO
Jutro będzie kolejna dostawa.
Kokaina.
Ile?
Gdzieś z 300 cegieł.
Możesz trochę wziąć?
Nie ma mowy, Harry, tego nie
było w naszej umowie.
Słuchaj, Laura, potrzebujemy
twardych dowodów.
Inaczej to tylko twoje
słowo przeciwko słowu Estrady.
Ochronię cię.
Obiecuję.
A spróbuj nie.
Spotkamy się później?
Laura, to się nadal nagrywa.
Bardzo przekonujące.
Co to było?
Laura, to się nadal nagrywa.
Cholera.
Moja matka...
Poufny informator...
i do tego bełkocze.
Jakie by nie były jej czułe
słówka,
pewnie wolę ich nie słyszeć.
Wygląda, że mój przybrany ojciec
i moja biologiczna matka mieli romans.
Nie mogę tego wyrzucić z głowy,
ale pytania...
Czy on się winił za jej śmierć?
Czy to dlatego mnie wziął?
Kochał ją, czy po prostu
ją wykorzystywał?
Czy wykorzystywał mnie?
Myślałem, że kodeks Harry'ego
był błyskawicznym sposobem
rozwiązywania problemów,
ale może wszystko to zaplanował
żebym wyrównał rachunki.
W takich momentach naprawdę
wolałbym być narkomanem.
Za młodu, miałem problemy emocjonalne
z powodu historii z moją matką.
Harry starał mi się pomóc,
ale zawsze mówił też
tylko o swoich zasadach.
Spędziłem tyle czasu, próbując
spełnić jego oczekiwania,
bo myślałem, że chce
dla mnie jak najlepiej.
Jak zamierzasz tak się spóźnić,
przynajmniej możesz
zrobić mi kawę.
Przepraszam.
Cappuccino.
Zanotuj.
Prawda jest taka, Dex,
że nie ma znaczenia, dlaczego
Harry to zrobił.
Na jedno wychodzi.
Jesteś uzależniony.
Czy to Harry ze mnie
zrobił to, czym jestem?
Trauma dotyka wielu ludzi
bez uciekania w uzależnienie.
To, czego cię Harry nauczył,
sprowadziło cię na złą drogę.
Ale ja zbudowałem całe swoje życie
na tym, co mówił Harry
i czym miałem być.
Moją pracę, moją dziewczynę...
Harry powiedział mi,
że tego właśnie potrzebuję.
Wg ciebie, czego potrzebujesz?
Nie mam pojęcia.
Cokolwiek w tobie siedzi,
jest rozmazane na tej kartce,
którą wzięłam z laboratorium.
Niezły burdel.
Prawdopodobnie tak.
Słuchaj, Dexter...
Każdy ma chwilę, kiedy sobie uświadamia,
że ich system wartości
nie jest taki sam jak ich rodziców.
Moja nastąpiła w college'u,
ale może ty późno dojrzewasz.
Mam szczęście.
Żebyś wiedział.
Masz okazję na nowy początek.
Co byś nie myślał, czego byś nie
zrobił, to się nie liczy.
Teraz możesz się
dowiedzieć, kim jesteś.
Poszedłem do Lili po odpowiedzi,
ale teraz mam tylko więcej pytań.
Kim jestem?
Czego potrzebuję?
Czego chcę?
Kawa... Naprawdę chcę filiżanki kawy.
Co jest, pół dnia?
Została kawa?
Spóźniłeś się.
Zasnęłam zanim wróciłeś.
Byłeś u Rity?
Nie ma za co, dupku.
Twój brat wygląda słabo.
Nie gadaj.
Może nie jestem w temacie,
ale czy on się nie wykoleił?
Wykoleił?
Dexter miał tylko kolejkę elektryczną.
Twój brat jest ćpunem.
A nie?
Dexter?
Naćpałeś się?
W życiu nie zapalił papierosa.
Fajnie, że znalazłeś nowy temat,
bo „świr" i „psychol" były już nudne.
Agencie Lundy.
Słyszałem plotkę,
że śledzicie nasza
aktywność w internecie.
Czy to prawda?
Bo mogę wyjaśnić te
strony z transwestytami.
Mój zespół ma się zebrać w pięć minut.
To chyba coś ważnego.
Mamy przełom w śledztwie.
Patrol ma gościa, który twierdzi,
że uciekł Rzeźnikowi z zatoki.
Mówi, że został złapany parę godzin temu.
Nieźle, biorąc pod uwagę,
że wtedy spałem...
przynajmniej próbowałem spać.
To może być
dobra wiadomość.
- Morgan.
- Tak.
Ten drugi Morgan.
Chciałbym, żebyś do nas
dołączył, jeśli dasz radę.
Dla mnie w porządku.
- Jest tam krew?
- Z tego, co wiem to nie.
A co z Masuką?
Właśnie, jestem głównym
śledczym od spraw laboratorium.
Robota Masuki jest pilniejsza.
Lepiej jak zostanie na posterunku.
Na pewno widział te
zboczone strony.
I co powiesz?
Postawię ci potem lunch...
Kanapka z wieprzowiną, tak?
- Tak. Pewnie.
- Dobra.
Pomyślałem, że czas na
świeże spojrzenie na sprawę.
Słyszałem, że masz talent do
śledzenia seryjnych morderców.
To samo słyszałem o panu.
Dexter też lubi samotne spacery
po plaży i zagraniczne kino.
No to mamy wiele
wspólnych tematów.
W porządku.
Do zobaczenia.
Znokautował mnie.
Kiedy się ocknąłem,
byłem związany w tamtym wagonie.
Mówisz, że użył liny?
Tępy skurwiel.
Poluzowałem ją na tyle, że uwolniłem nogi
i stamtąd uciekłem.
Koleś o mało mnie nie potrącił.
Więc oto domniemana ofiara
Rzeźnika z zatoki.
Ale ja go nigdy wcześniej
nie widziałem na oczy.
O'connor, Singer,
zróbcie zdjęcia tych śladów.
- Cześć, Dex.
- Cześć.
Ofiara mówi, że Rzeźnik
trzymał ją w tym wagonie.
Lundy chce, żebyś poszukał śladów.
Twój pajęczy zmysł ci coś podpowiada?
Zobaczymy jak tam wejdę.
Nie spiesz się.
Nigdy nie byliśmy tak blisko
złapania tego pendejo.
Bliżej niż myślisz, amigo.
Może się pode mnie podszywać,
ale ten facet nic nie wie
o moich technikach...
To amator.
Dlaczego myślisz, że to Rzeźnik?
Powiedział mi,
że Rzeźnik z zatoki
zrobi w Miami porządek.
Powiedział: „Dostaniesz to,
na co zasłużyłeś".
A na co pan zasłużył, panie Henry?
No cóż...
Rzeźnik zabija przestępców, prawda?
Wiecie, właśnie wyszedłem z więzienia...
sześć lat za napaść i włamanie.
On zabija morderców.
Nikogo pan nie zabił, prawda?
Przyprawiłem staruszka o zawał.
Ale nie zrobiłem tego celowo, nie?
...włamywałem się do domów
spokojnej starości...
Dziadki to najłatwiejszy cel.
Już tego nie robię.
Odsiedziałem swoje.
Matka jest pewnie z ciebie dumna.
Chcę sprawdzić ten wagon z twoim bratem.
Przypilnuj naszego kolegi,
kiedy my sprawdzimy jego opowieść.
Dobra, jasne.
Zostawił narzędzia... ja nigdy bym
nie był aż tak nieostrożny.
Ktokolwiek to zrobił,
nie przeszedłby musztry Harry'ego.
Sam Harry też nie.
Kłamał o mojej przeszłości.
Zdradzał moją przybraną matkę
z moją biologiczną matką.
Może Lila ma rację, że już czas
na nowy zestaw zasad.
Gdybyś był Rzeźnikiem z zatoki,
wykorzystałbyś takie miejsce?
Myślę, że tak.
Niezła lokalizacja.
Spokojne, na uboczu.
Przydałoby się lepsze oświetlenie, ale...
Uważasz, że to nasz poszukiwany?
Niezupełnie.
Z tego co rozumiem,
takie warunki nie pasują
do tego jak działa.
Tu jest brudno, to po pierwsze.
Rzeźnik jest schludny, uporządkowany...
Niektórzy by powiedzieli,
że wręcz obsesyjnie.
Naprawdę? Myślisz
że to obsesja?
To też nie pasuje.
Ten toporek jest niechlujny.
Rzeźnik używa precyzyjnych
narzędzi chirurgicznych.
No nie jest aż
tak przewidywalny.
Nie?
Używa na zmianę różnych narzędzi.
Nigdy liny.
Używa taśmy i folii.
Folii? Skąd wiesz?
Wzory odcisków na skórze.
Może Rzeźnik ma kryzys tożsamości.
To całkiem możliwe.
Ale to raczej nie on.
Stawiałbym na mściciela
zainspirowanego metodami Rzeźnika.
Nie przypuszczał,
że zostanie czyimś idolem.
Pewnie masz rację.
Jakieś nowe ślady w sprawie prawdziwego?
Jeszcze nie.
Mamy nadzieję, że kamery coś pokażą.
- Kamery?
- Na przystaniach.
Założyliśmy je kilka dni temu,
żeby obserwować
podejrzane zachowania.
Dobre wieści dla gliniarzy
trzymających łodzie w Coral Cove.
Też tam masz łódź, prawda?
Tak.
Już dawno trzeba tam było
ulepszyć system bezpieczeństwa.
Czy Lundy widział mnie na nagraniu?
Czy to dlatego mnie zaprosił,
żeby się ze mną pobawić?
Przepraszam, że cię rano olałem.
Wiesz, że się gubię bez porannej kawy.
Nieważne.
Jak tam randka z Lundym?
Złapaliście kontakt?
Nie powiedziałaś mi, że założyli
kamery na przystaniach.
I tak nam w niczym nie pomagają.
Musimy ulepszyć tu system komputerowy,
żeby nadgonić nowoczesne
zabawki Lundy'ego.
Kamery nie nagrywały?
Nagrywały, ale nikt nie
oglądał tych nagrań.
Mają to naprawić do wieczora.
Co za ulga.
Twoja mama mówiła mi, że
masz w szkole prezentację o kulturze.
Nauczyciel przydzielił ci już kraj?
Arabia Saudyjska.
Nie, to Izrael.
Nie martw się, nie
powiem Saudyjczykom.
Wygląda, ze Cody się dobrze bawi.
Dexter ma do niego dużo cierpliwości.
Dexter jest jak święty.
Gdzie jest Astor?
Przy wodzie.
Chcę się pożegnać.
Muszę lecieć.
Miałem 10 minut temu spotkać się z Lilą.
Kim jest Lila?
Jego sponsorką.
Naprawdę? Kobieta?
Tak, mamo.
Sponsorka Dextera jest kobietą.
Jakiś problem?
Jest atrakcyjna?
Jestem po prostu ciekawa.
No to jest?
Mam pomysł.
Może ty i Lila zjecie z nami obiad?
To bardzo miłe, ale...
Byłoby naprawdę miło poznać kobietę,
z którą spędzasz tyle czasu.
Mamo, oni przerabiają program.
Ale muszą coś jeść, prawda?
Pomogę.
Dziękuję.
Jak miło, że mnie zaprosiliście.
Teraz to już nie tylko imiona.
Dexter ciągle o was mówi.
Mam nadzieję, że dobre rzeczy.
Dexter nigdy o nikim źle nie mówi.
Lila, powiedz mi coś.
Z jakiego uzależnienia się leczysz?
Od metamfetaminy...
czysta od pięciu lat.
Mało wiem o metamfetaminie.
Były mąż Rity brał heroinę.
Tak jak Dexter.
Masz określony gust, prawda?
Nic na to nie poradzę.
Nie masz powodów do obaw...
to znaczy o Dextera.
Siedzę tutaj.
Nie chciałam sugerować...
Nie. Doskonale rozumiem.
Rita to twoje ukochane dziecko.
Masz prawo się martwić.
Ale jeśli może cię to uspokoić,
Dexter radzi sobie bardzo dobrze.
Miło mi to słyszeć.
Na pewno wszystko
dzięki waszej wspólnej pracy...
Z tego, co mi mówi, bardzo mu pomagasz.
Dexter ma szczęście, że cie ma.
Cóż... to bardzo miłe, że tak mówisz.
Lila, opowiedz nam o sobie.
Dexter mówił, że jesteś artystką.
Robi zadziwiające rzeczy
ze swoim palnikiem.
Jak to się nazywa?
Talent.
Ale nie tylko ja u jestem artystką.
- Od kiedy?
- To tak naprawdę nie jest sztuka.
Ona mówi o wzorach śladów krwi,
nad którymi pracuję.
Co to w ogóle za robota,
badanie śladów krwi?
To pomaga w łapaniu przestępców, mamo.
I to ma naprawdę sens,
matka Dextera i tak dalej.
Wiecie przecież...
Ona nie żyje.
Zapomniałem chleba.
Obiad był fantastyczny.
A ten deser...
Nie sądziłam, że to powiem,
ale chyba ją lubię.
Tak, ja też.
Naprawdę mi pomaga.
Chciałabym, żeby dziś
w nocy ci nie pomagała.
Co masz na myśli?
Moja mama przypilnuje dzieciaków.
Muszę jeszcze wpaść dziś do biura...
mam coś naprawdę ważnego.
To nie może poczekać do rana?
Obiecuję, że pójdziemy prosto do łóżka...
Jesteś bardzo przekonująca,
ale muszę to załatwić dziś.
Daj mi godzinę, ok?
Spotkamy się u mnie?
Nadal mnie to bawi,
że piszesz książki dla dzieci.
Taki wielki, twardy facet
powinien robić coś męskiego
na przykład zaganiać bydło.
Nie znam żadnych
książek dla dzieci.
Tata usypiał mnie
gliniarskimi opowieściami.
Tylko wtedy miałam
go wyłącznie dla siebie.
W porządku?
Tak.
Przepraszam... wkurzający dzień w pracy.
Pamiętasz tego faceta z FBI,
o którym ci mówiłam?
Naprawdę zaczynałam czuć się,
jakbym była jego ulubienicą,
ale...
zdał sobie sprawę, że Dexter
to ten lepszy z Morganów.
To nieprawda...
Powinnam się już przyzwyczaić,
tak było z tatą, w pracy.
Miałam nadzieję, że z Lundym
będzie inaczej.
Czemu?
Nie wiem.
Szanuję go.
Jest świetny w swojej pracy,
super bystry,
i zabawny, w taki autentyczny sposób,
kiedy nie zdaje sobie
z tego sprawy.
Kochasz go!
Co?
Nie.
Właśnie, że tak, bujasz się w Grundym.
Lundym.
Ruszyło cię to.
Nie kocham się w nim.
On jest jak mój tata,
tylko że ja całe życie
próbowałam zwrócić
jego uwagę,
a Lundy słucha tego,
co mam do powiedzenia.
A Grundy kocha się w tobie!
Wal się.
Lundy jest dobry...
podwójny zamek...
to trochę ponad moje umiejętności...
Mógłbym spróbować go wyłamać,
ale we własnym komisariacie...
zbyt duże ryzyko.
Mogę robić to częściej, teraz, gdy
moja mama jest w mieście.
Czuję się, jakbyśmy robili coś złego.
Robienie złych rzeczy jest dobre.
Niech sekretarka odbierze.
Cześć, dzwonię kontrolnie...
takie podsumowanie obiadu.
Myślę, że poszło nieźle, co?
Moim zdaniem tak.
Rita jest urocza, taka Martha Stewart.
Uwielbiam Marthę Stewart.
Boże, ale jej mama!
Sztywna, jakby jej ktoś
włożył miotłę w dupę, nie?
Zresztą, durna pipa ze mnie.
O mało co nie wypaplałam o twojej mamie.
Zawsze mogło być gorzej.
Mogłam wypaplać o naszej wycieczce.
Ani mi się waż!
Gdybym powiedziała Ricie,
że spędziliśmy wspólnie noc w hotelu?
W każdym razie...
Ty i Lila spaliście razem w hotelu?
W sąsiednich pokojach.
Sąsiednich? Jasne.
Boże, jaka jestem głupia.
Jak mogłam bronić cię przed mamą,
kiedy ty spałeś z inną kobietą.
Poczekaj...
Myślałam, że różnisz się od Paula,
ale jesteś taki sam.
Wiesz co? Właściwie jesteś gorszy.
Bo tobie zaufałam.
Rita, proszę, dasz mi wyjaśnić?
Mam dość!
Byłam cierpliwa i wyrozumiała,
ale więcej nie wytrzymam.
Jesteś kłamcą i oszustem, mam dosyć.
To koniec.
Cześć, skarbie.
Myślałam, że spędzasz noc u Dextera.
Pokłóciliśmy się.
Chyba zerwaliśmy.
Co?
Mama jest przy tobie.
Wczoraj miałem tyle nadziei...
nowy ja, nowe życie.
Ale życie bez Rity jest jakieś dziwne.
Co ty tu robisz tak wcześnie?
Muszę jechać na komisariat.
Wszystko w porządku?
Wyglądasz dziwnie.
Dziwniej niż zwykle.
Rita wczoraj ze mną zerwała.
Naprawdę?
Co się stało?
To długa historia.
Mam czas.
Tak... ale ja nie mam.
W skrócie.
Myśli, że zrobiłem coś złego,
ale nie zrobiłem.
Powiedziałeś jej to?
Próbowałem, ale mnie rzuciła,
zanim miałem szansę wyjaśnić.
Powiedziała:
„To koniec" i wyszła.
Poszedłeś za nią?
A miałem?
Co za gość.
Kiedy się wkurzam, gadam wiele bzdur...
„nienawidzę cię",
„udawałam",
„zwisa ci jak winogrona".
Zgubiłem się.
Kiedy Rita powiedziała: „To koniec"
to na pewno nie miała tego na myśli.
Przestań być frajerem i walcz o nią.
Ona jest tak cholernie doskonała.
Wiem.
Tak, słucham?
Cześć.
Pewnie, zaraz tam będę.
Tak. Powiem mu.
Na razie.
Kto to, Gabriel?
Nie, Lundy.
Jest spotkanie na komisariacie
w sprawie Rzeźnika.
Chciał, żebyś przyjechał.
Przegapiłem okazję.
Widział nagranie.
Ja? Po co?
Zostałeś nowym chłopcem do dymania.
Nic ci nie będzie?
Zapytaj później.
Przedstawienie już się zaczęło,
ale czy widzieli gwóźdź programu...
„Zguba Rzeźnika z zatoki",
w roli głównej Dexter Morgan jako on sam?
Wszystko dopasowane?
Tak, można przeglądać
nagrania z przystani
kiedy chcesz.
Może uda ci się zobaczyć jakąś
dziurkę w pokładzie.
Czy ty... potrzebujesz tu czegoś?
To nie moja przystań... na razie.
Wkrótce nastąpi mój filmowy debiut.
Muszę jakoś uzyskać
dostęp do tych plików.
Szał medialny w sprawie
Rzeźnika z zatoki
nam zaszkodził.
Teraz mamy jeszcze mściciela-naśladowcę,
który polubił styl i myślenie Rzeźnika.
„Hej, muszę spróbować tego w domu".
Zaatakował tego gościa, Johna Henry'ego,
byłego skazańca, który
polował na osoby starsze.
Coraz lepiej.
Mam doniesienia o ogłoszeniach
na różnych forach,
wiele osób chce skorzystać
z usług Rzeźnika.
Ludzie sądzą, że mają swojego Batmana.
To nie są dobre nowiny.
Jeśli to chwyci,
czeka nas epidemia.
Trochę jak opryszczka.
Cholera, próbuję słuchać.
Jak ta organizacja jeden na czterech...
Samosąd jest jak lokalny terroryzm.
A przeciwdziałanie terroryzmowi
to priorytet dla FBI.
Starałem się to załatwić dyplomatycznie,
Ale jeśli będzie następna
ofiara mściciela,
kończę współpracę z policją Miami
i przekazuję sprawę FBI.
Obiecuję.
Katastrofa. Federalni będą
za każdym rogiem w Miami.
Jeśli chcemy, by śledztwo tu zostało,
musimy do zdusić w zarodku
i dać przykład, jak kończą
niedoszli mściciele.
Nie trzeba nam niedzielnych
wojowników o sprawiedliwość...
Chyba znalazłem podejrzanego.
Pozwoli pan?
Ken Olson.
Matka Olsona została
poważnie raniona przez włamywacza.
Zgadnijcie, kto nim był.
Niech to będzie John Henry,
ofiara z wagonu.
Myślę, że Olson zaatakował
go z chęci zemsty.
- A dowody?
- Tylko poszlaki.
Możecie go tu sprowadzić?
Nie możemy go znaleźć.
Ok. Dajmy trochę informacji mediom.
Wywabimy tego gościa.
Dobra robota, detektywie.
Zaczynajmy.
Potrzebuję mocnych dowodów
na tego Olsona, i to szybko.
Jeszcze lepiej,
jak go znajdziecie.
Pełna moc FBI...
to ostatnia rzecz, jakiej mi trzeba.
Muszę wiedzieć, że Lundy
złapie tego człowieka,
gdy tylko zdołam skasować nagrania
i pogodzę się z moją dziewczyną.
Rozwiążę jeszcze problem światowego
głodu, bo już gorzej być nie może.
Jutro będzie kolejna dostawa.
Kokaina.
Ile?
- Gdzieś z 300 cegieł.
- Możesz...
Wyłącz to.
Tego nie było w naszej
umowie, Harry.
Powiedziałem, wyłącz to.
Słyszałem.
Nie przyjmuję
od ciebie rozkazów.
Z jakiego powodu jest pan w moim
laboratorium, sierżancie?
Z jakiego powodu słuchasz tych nagrań,
równie starych jak ty sam?
Rozmawiałem z twoją siostrą.
Nie wiedziała, że jesteś w programie.
Program jest anonimowy, sierżancie.
To jak długo jesteś czysty?
Nie mówiłem, bo to
nie twój zasrany interes.
Gdybym wziął włos z biurka
i przebadał na obecność narkotyków,
wynik byłby pozytywny, prawda?
Bo po co ktoś miałby udawać
uzależnionego...
chyba że ma coś o wiele
gorszego do ukrycia.
Weź...
się...
odpieprz.
Chcesz mnie uderzyć? Dawaj.
Czekałem na okazję, żeby ci sprać dupę.
Znam to uczucie, sierżancie.
Chcę złożyć oficjalną skargę na Doakesa.
Jezus, Dexter, wy...
Przekroczył granicę, pani porucznik.
Włamał się do laboratorium.
Przeglądał moje osobiste rzeczy.
Groził mi.
Pewnie znowu zacznie mnie śledzić.
Sierżant Doakes cię śledził?
Przez kilka tygodni, może dłużej.
Dobra, masz prawo złożyć skargę,
ale zanim to zrobisz,
daj mi szansę porozmawiać z Jamesem.
To nie jest łatwy rozmówca.
Proszę cię o osobistą
przysługę, poczekaj.
Możesz to zrobić?
Tak.
Tymczasem nalegam, żebyś
wziął sobie kilka godzin wolnego.
Przejdź się gdzieś. Ochłoń.
Nie.
Słucham?
Muszę tu być, pani porucznik.
To naprawdę kiepski
moment, żebym wychodził.
To nie jest sugestia, Dexter.
To rozkaz.
Przejdź się, oczyść umysł.
Nie chcę cię tu widzieć
przed lunchem.
Zrozumiano?
Spójrz na siebie.
Powiesz mi, co się dzieje?
Co się dzieje?
Bycie nowym mną jest do kitu.
Wkrótce w pracy dowiedzą
się, kim jestem...
czym naprawdę jestem.
I nie mogę tego powstrzymać,
bo wykopali mnie z
biura, żebym ochłonął.
Dobrze ci idzie.
Dodaj do tego fakt, że Rita
słyszała twoją wiadomość
i wczoraj mnie rzuciła.
Próbowałem wyjaśnić,
że do niczego nie doszło,
ale nie chciała mnie słuchać.
- Nikt mnie, kurwa, nie słucha!
- Musisz się uspokoić, rozumiesz?
Gdy ostatnio cię takim widziałam,
wróciłeś cały we krwi...
I co?
To ty powiedziałaś,
że powinienem coś odczuwać.
A teraz ci mówię, że
masz to kontrolować.
Nie rozumiesz.
Może mnie zmusisz?
Który to był krok w programie?
Ten niegrzeczny.
O czym myślisz?
Zupełnie o niczym.
Chyba znaleźliśmy sposób,
jak uciszyć głosy w twej głowie.
Na to wygląda.
Jak się czujesz?
Na pewno lepiej.
Wygląda na to, że
jestem dobrą sponsorką.
Zdecydowanie.
Gdzie teraz idziesz?
Muszę jeszcze załatwić tę sprawę w pracy.
Wróć jutro.
Obiecuję ci konkretną terapię.
Jesteś w pracy?
Zaraz będę.
Właśnie mam przerwę.
Co się dzieje?
Chciałabym się spotkać i porozmawiać.
Nie podobał mi się koniec
naszej rozmowy.
- Mnie też nie.
-Mówiłeś, że chcesz wyjaśnić,
i zasługujesz, żebym cię wysłuchała.
Obydwoje zasługujemy.
Dobra.
Przyjdziesz po pracy?
Jasne.
Świetnie.
Najwyraźniej moje nowe życie
to teraz trójkąt miłosny.
Jestem zły.
Głosy wróciły, świetnie.
Śledziłeś Dextera?
Co ty sobie wyobrażasz?
Chciałaś wyjść na obiad,
wystarczyło poprosić.
Jeśli Dexter złoży skargę,
wykopią cię i koniec.
Dlaczego jeszcze jej nie złożył?
On coś ukrywa.
Czuję to.
To kolejna z twoich teorii spiskowych?
To instynkt i cholernie
dużo doświadczenia.
Spędziłem lata, patrząc wrogom w oczy
i mówię ci, Morgan jest niebezpieczny.
Twój instynkt ostatnio
nie jest zbyt dobry, James.
Dwie strzelaniny
przez ostatnie pół roku,
prześladowanie policjanta...
Posłuchaj mnie.
Morgan kłamał w sprawie Chłodniarza.
Ten świr wiedział więcej, niż nam mówił.
Chciał chronić siostrę.
Powinieneś to rozumieć.
Śledziłem go w drodze na spotkanie AN.
Ten dupek w tej sprawie też skłamał.
- Masz obsesję.
- Nieprawda.
Masz i musisz to dostrzec...
radzę ci, jako szef i jako przyjaciel.
Przechodziliśmy już przez to,
ostatnim razem za cenę naszego związku.
Tym razem możesz wylecieć
z policji, albo gorzej.
Zaryzykuję.
Odpuść to.
Mówię poważnie.
Zostaw Dextera w spokoju.
Przyszedł już podejrzany Batisty...
Ten mściciel naśladowca?
Olson właśnie przyszedł,
zobaczył się w wiadomościach
i przyszedł z adwokatem.
Niech przykuje
mu tyłek do ściany.
Uwielbiam jak gadasz świństwa.
- Morgan.
- Jestem.
Ten drugi Morgan.
Nie wiedziałem, że palisz.
Widziałaś Dextera Morgana?
Ma przerwę, a co?
Detektyw Batista
przesłuchuje podejrzanego.
To może być nasz niedoszły mściciel,
od ofiary w wagonie.
Morgan musi zebrać dowody.
Chce pan pracować z Dexterem,
choć wybrał pan Masukę do zespołu?
Tak, wybrałem.
Ten, który napadł na pana mamę,
został zaatakowany.
Wiedział pan o tym?
Nie.
Ale jakoś mnie to nie martwi.
Ten sukinsyn prawie zabił moją mamę.
Mój klient jest bardzo emocjonalny.
Kto to mógł zrobić?
Nie wiem.
Może to ten Rzeźnik.
Ten facet powinien dowodzić
policją, a nie się ukrywać.
To lew czy hipopotam?
Chyba lew.
Smakuje jak hipopotam.
Ciastko?
Nie, dziękuję.
Gdzie pan pracuje, panie Olson?
Właśnie straciłem pracę.
To niedobrze.
Był pan karany za drobną napaść
i nie ma pan alibi na wczoraj rano.
Mój klient nie wiedział,
że takiego potrzebuje.
Ma pan dziewczynę, panie Olson?
Właśnie ze mną zerwała.
A co, proponuje mi pan coś?
Zwykła ciekawość.
To na pewno jest lew.
Dobra, będzie wprost.
Bez pracy, bez dziewczyny.
Ma pan broń i był pan notowany.
Głosowałem też dwukrotnie na Busha.
Przepraszam, do czego pan zmierza?
Zmierza do tego, panie Novik,
że pana klient pasuje do profilu kogoś,
kto by zaatakował z chęci zemsty.
Myślę, że jesteś tykającą bombą.
Potrzebowałeś tylko powodu,
by wziąć sprawiedliwość we własne ręce.
A Rzeźnik to idealny pretekst.
Nie zna mnie pan.
Wiemy, że zaatakowałeś Johna Henry.
Do takich oskarżeń
potrzeba dowodów, detektywie.
Słyszał pan, detektywie.
Mamy robotę.
Proszę się rozgościć, panie Olson.
Dopiero z panem zaczęliśmy.
Oto moja przystań.
Za jakieś 30 minut
pokażę się na tym ekranie.
Muszę coś z tym zrobić i to szybko.
Nie mam czasu.
Potrzeba mi pomysłu, znaku, czegokolwiek.
Co zrobiłby dawny Dexter?
Na pewno nie to.
Żadnych kamer.
Najwyraźniej nowy Dexter
zatrzymał się na etapie liceum.
Może faktycznie późno dojrzewam.
Alarm przeciwpożarowy?
To jakieś jaja? Mamy tu robotę.
Pewnie któryś z tych dzieciaków.
Sam bym coś takiego zrobił.
Przynajmniej przestało padać.
Wszyscy wychodzić.
Szacunek dla kamizelki.
Nie zmuszajcie mnie,
żebym ściągnął spodnie.
Jakby to się nigdy nie zdarzyło.
Gdyby tylko resztę życia
dało się tak łatwo naprawić.
Dokąd idziesz, powinnaś być pierwsza
do oglądania strażaków.
Muszę zorganizować ochronę
dla tej zasranej ofiary z wagonu.
Dlaczego?
Bo nic nie mamy na Olsona,
nawet nie możemy starać się o nakaz.
To kartoteka Olsona?
Jeśli czegoś nie znajdziemy,
Lundy go wypuści,
co oznacza, że Olson
zacznie znowu zabijać,
i że sprawa Rzeźnika
przechodzi w ręce FBI,
czyli wszyscy mamy przejebane.
Niektórzy bardziej od innych.
Nie chrzań.
Wcześniej czułam się jak kretynka,
która spała z Chłodniarzem.
Jeśli odbierze nam sprawę,
wrócę do statusu miejscowej idiotki.
Głowa do góry, siostrzyczko,
takie sprawy zwykle rozwiązują się same.
Muszę tylko znaleźć dowód,
dzięki któremu Lundy
będzie mógł posadzić Olsona.
Wygląda na to, że mam
jednoosobowy fanklub.
Skąd to zainteresowanie
Rzeźnikiem z zatoki?
Kim ty, kurwa, jesteś?
Cholera, to ty, prawda?
Przestań, nie zabijaj mnie.
Nie zabijaj mnie.
Jestem taki jak ty.
Pozbywam się przestępców.
Ty tylko naśladujesz... nieudolnie.
Tylko ostatnim razem.
Udało mu się uciec.
Nie powinienem robić z
tego sprawy osobistej.
- Zabijałeś innych?
- To właśnie staram się powiedzieć.
Pierwszy był diler, przejechałem go.
Czułem się... czułem się zajebiście,
nawet lepiej niż po towarze,
który mu zabrałem.
Potem ten koleś w pracy
dowiedział się, że pieprzyłem jego żonę.
Zaczął ją bić,
więc zepchnąłem go ze schodów.
Gliny uznały to za wypadek,
ale to byłem ja.
Widzisz, nie możesz mnie zabić.
Nie zamierzałem...
do tej pory.
Tak powinien wyglądać pokój egzekucji,
jak wnętrze wielkiego plastikowego worka.
Oczywiście wczoraj godzinami
pracowałem w tym wagonie,
więc nie martwię się o ślady.
Muszę ci przyznać, że
dobrze wybrałeś miejsce.
Jeszcze tylko trochę
sprzątania, kilka świateł,
odpowiednie narzędzia, oczywiście.
Zrobiłem to przez ciebie.
Nie.
Zaatakowałeś tych ludzi,
bo tego chciałeś.
Tak, ale ty mnie zainspirowałeś...
- Wcale nie.
- To twoje ideały.
To nie są moje ideały.
- Oczywiście, że tak.
- Nie mów mi, kim jestem.
Przez całe życie słuchałem
kogoś innego,
tego, kim mam być i czego potrzebuję.
Trzymałem się jego zasad, jego planu.
Nie zastanawiałem się, czego
ja chcę i czego potrzebuję.
I teraz nie wiem, kim mam być.
Ale powiem ci jedno.
Nie jestem Rzeźnikiem z zatoki.
Na pewno nie jestem niczyim idolem.
Co ty mówisz?
Więc kim jesteś?
Dam ci znać, jak się już dowiem.
Ale muszę ci powiedzieć,
że jestem na dobrej drodze,
bo choć stoję tam, gdzie stoję,
nie mam potrzeby zabicia cię.
To się nazywa ulga.
Ta potrzeba z wewnątrz,
która zawsze
mnie tu prowadziła...
nie czuję jej.
Jestem na odwyku.
Wiedziałem, że mnie nie zabijesz.
Zabiję cię.
Bo muszę.
Nie z potrzeby.
To bardzo budujące.
Jest tam ktoś?
Ręka.
Noga.
Głowa.
Olson, zapakowany jak prezent.
Rzeźnik nas obserwuje,
zna przebieg śledztwa.
To nie jest zbyt trudne.
Ale, przede wszystkim,
dlaczego zostawił nam to ciało?
Pewnie nie spodobało mu się,
że Olson go naśladował.
To niezła metoda na
odstraszenie innych, prawda?
Ciężko to przyznać, ale
zrobił nam przysługę.
Jeśli weźmiesz sprawiedliwość
w swoje ręce,
straszydło z zatoki cię dorwie.
Po raz pierwszy jesteśmy w miejscu,
gdzie był też Rzeźnik.
Do roboty.
Ktoś widział Lundy'ego?
Gada przez telefon.
Chyba z Waszyngtonem.
Cholera, odbiera nam sprawę?
Niech Robinson oddzwoni.
Ma mój numer.
Chciałem być na osobności.
Przepraszam...
za dużo hałasu.
Najpierw psuje się słuch.
A może pamięć?
Odbierasz nam sprawę?
- Powiedziałeś, że jak ktoś zginie...
- „Z rąk mściciela".
A to był nasz zabójca.
Jeszcze
się ze mną pomęczycie.
Jutro będzie tu twój brat?
Tak sądzę.
Powiem, że chcesz go mieć przy sobie.
Co jest?
Nic, on zawsze był gwiazdą rodziny.
Kto?
Dexter, twój nowy ulubieniec.
Tu nie chodzi o Dextera.
Tylko o Masukę.
Nie znoszę go.
Jeszcze jeden sprośny dowcip,
to chyba dostanie w ryj.
Serio?
Wszystkie północne jednostki,
wezwanie do eskorty z Orange
Belt do JMS.
Cześć.
Wejdź.
Usiądź.
Gdy próbowałeś wyjaśnić, byłam zła.
Teraz słucham.
Przepraszam, że nie
powiedziałem ci o wycieczce.
Lila...
pojechała ze mną do Naples...
jako moja sponsorka.
To wszystko.
Po ci ona była potrzebna w Naples?
Pamiętasz, jak wyjechałem z miasta?
Pojechałem odszukać mordercę mojej matki.
O czym ty mówisz?
Wiele nowych rzeczy wyszło
na jaw w trakcie odwyku,
których nigdy bym się nie spodziewał...
Gdy miałem trzy lata, widziałem
śmierć mojej matki.
Tak mi przykro.
Została zamordowana na moich oczach.
Widziałem, jak to się stało.
To ma wiele wspólnego z tym...
kim jestem...
Dlaczego robię to, co robię.
Oczywiście, oczywiście, to zrozumiałe.
Znalazłem tego mordercę w Naples.
Myślałem, że z nim porozmawiam,
że jakoś zakończę tę sprawę.
Dlatego pojechałem z Lilą,
potrzebowałem wsparcia.
Co?
To był ważny moment w twoim życiu...
Ale wybrałeś do niego Lilę zamiast mnie.
Ona jest moim opiekunem.
A ja jestem twoją dziewczyną.
Bałem się, że nie zrozumiesz.
Dobrze.
Więc teraz szczerze.
Ty i Lila pojechaliście razem,
jako sponsorka i podopieczny.
I naprawdę byliście
w sąsiednich pokojach.
Tak.
Nie kochaliście się tamtej nocy?
Nie.
W porządku.
Nie tamtej nocy.
Wyjdź.
Ritta...
Nie, proszę.
Wyjdź.
Był taki czas gdy zrobiłbym wszystko,
by ochronić Ritę.
Nawet bym skłamał.
Ale dziś powiedziałem prawdę...
Choć wiedziałem, że to ją zrani.
Być może zostawiam moje
stare „ja" za sobą.