W poprzednim odcinku Dextera...
Wie pan, gdzie jest?
- W karetce.
- Miał pan wypadek.
Doznał pan wstrząsu.
Chcę pana zatrzymać na obserwację.
Dexter!
- Nic ci nie jest?
- W porządku.
To tylko mała stłuczka.
Lekarz powiedział, że zaraz wyjdę.
Masz chwilkę?
Muszę z tobą porozmawiać.
Lisa Bell?
Dziewczyna w wannie.
Oczywiście.
Ostatnia ofiara Trójkowego.
Trójkowy zabije znowu.
Kolejną kobietę, starszą od Lisy Bell.
Powinien pan porozmawiać
z moją siostrą, prowadzi tę sprawę.
Czy to dobry pomysł?
Biorąc pod uwagę przeszłość.
Nie chcę cię zwodzić.
Między mną i Antonem
układa się świetnie.
Tak zakurwiście cię kocham.
Jestem w Miami, bo uważam,
że morderstwa w wannie
są związane z serią zabójstw
na terenie całego kraju.
Idiotka ze mnie.
Debra!
To szaleństwo.
Szalenie przyjemne.
Przyniosłam ci mój artykuł.
„Od kradzieży do morderstw,
które władze teraz
określają jako
wakacyjne zabójstwo".
Znalazłem go.
Nazywa się Johnny Rose.
Zebranie za pięć minut.
Dexter wytypował podejrzanego.
Bez nerwów, Quinn.
Mam poważniejsze zmartwienia.
Myślałam, że to stłuczka.
Stłuczka też, między innymi.
O mój Boże.
Rita, co ty tu robisz?
Okłamałeś mnie.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
OŚLEPIONY ŚWIATŁEM
Grill w ogródku.
To pozostałość z epoki lodowcowej,
gdy brakowało pożywienia
a mężczyźni musieli współpracować,
by upolować wielkie zwierzę.
Ci dobrze współpracujący przeżywali,
a ich geny przekazywano przez stulecia,
aż wylądowały tutaj,
w tej...
mojej społeczności.
Picie?
Wszystko jedno.
A ty?
Nie trzeba.
Ach, młody gniewny.
Można na słówko?
Jasne.
Właśnie rozmawiałam
z doktorem Montgomerym,
lekarzem, który zajął się
tobą po wypadku.
A, tak.
Czemu mi nie powiedziałeś,
że doznałeś wstrząsu?
Nie chciałem cię martwić.
I bez tego masz tyle na głowie.
Doktor powiedział mi,
że miałeś nie jeędzić
przez następne 10 dni,
więc teraz ja będę twoim kierowcą.
Rano do pracy,
a wieczorem cię odbiorę.
- Rita, ja naprawdę...
- Dexter.
Przez ostatnie tygodnie nie byłeś
przykładnym ojcem ani mężem.
Jesteśmy drużyną.
Działamy razem.
Ona ma rację.
To chyba pora, by zdobyć parę punktów.
Wykorzystam je w przyszłości,
gdy będę potrzebował chwili dla siebie.
Masz rację, przepraszam.
Dziękuję.
Zjedzmy coś.
Ktoś rozbił poidło dla ptaków Kate.
Wiem, to okropne.
Biedne ptaszki.
I biedna Kate.
- Dlaczego ktoś to zrobił?
- Z tego samego powodu,
dla którego rozbił fontannę Andersonów,
urwał kosz u Garciów
i pomazał sprayem kosze Schwarzów.
Bo to kutas.
Strącił konika morskiego z mojej skrzynki.
Był obrzydliwy.
Twoja mama go wybrała.
- Znasz Andy'ego.
- Tak, jasne.
- Cześć.
Jess!
Naprawdę musisz to robić?
Tak, naprawdę muszę.
Jego żona zmarła rok temu.
Ten wandal w naszej dzielnicy...
Musimy wspólnie sobie z nim poradzić.
Nie potrzeba nam niebezpiecznych
ludzi w naszej okolicy.
To zabawne, Dexter.
To zaczęło się, gdy się wprowadziliście.
Trochę podejrzane.
Żartowałem.
Dałem się podejść.
Małe społeczności zawsze pstrzą
na nowych z podejrzliwością.
Samotne wilki ryzykują wykluczeniem.
Cody! Co to?
- Dorwę cię!
- Ale się boję!
Więc staję się ekspertem
we wtapianiu się w tłum,
kamuflowaniu się,
stawaniem się jednym z nich.
Astor, co to?
- O mój Boże!
- Dexter!
Upokorzyłeś mnie!
Co ci strzeliło do głowy?
Miała kostium kąpielowy.
To wtapianie się nie jest takie proste.
Jesteśmy.
Zatrzymaj się.
Już dobrze.
O Boże, proszę, nie krzywdę mnie!
Nie rób głupstw.
Ostrożnie.
Nie chcesz sobie chyba zrobić krzywdy?
Ładne, prawda?
No dobra.
Czas skakać.
Co?
Boże, nie.
Tak.
To zawsze się tak kończy.
Nie, ale...
Już po wszystkim.
Czemu mi to robisz?
Wiesz, że nie ja jestem winien.
No już.
Proszę, nie!
Musisz tylko puścić...
i spaść.
Proszę, zrobię wszystko.
- Dobra, skacz.
- Nie mogę!
- Możesz.
- Mam dzieci!
Wiem, Jasona i Susie.
Mogę też podjechać do ciebie,
rozwalić łeb twojemu mężowi,
przywieęć tu twoje dzieci
i zrzucić jedno po drugim,
aż w końcu uznasz, że czas skoczyć.
Tego właśnie chcesz?
Proszę...
Co?
Proszę.
Tylko mnie zepchnij.
To tak nie działa.
Skacz.
Mamusiu.
Mieszkasz tu dopiero od miesiąca,
a już cię naznaczyli.
- Nie tylko mnie, innych też.
- Przechodziliśmy już przez to.
Przedostatnia klasa.
Rolki papieru na domu.
I ja musiałem to sprzątnąć.
Bo pojawiły się pytania:
„dlaczego akurat on?"
Nie możesz sobie pozwolić
na takie pytania.
Nikt nie zadaje.
Ślub, dziecko,
przeprowadzka...
To wielki stres.
Zdecydowanie.
Ale nie pozwól sobie na niedbałość.
Ja nie.
Ale ktoś na pewno.
Dlaczego nigdy nie robisz kawy,
nawet, jeśli wstajesz pierwszy?
Bo nie mam na nią aż takiej ochoty.
Nawet nie wiem, jak odpowiedzieć.
Gdyby było tutaj ciasto, to bym je zjadł,
ale nie chce mi się go piec.
- Dobre wieści!
- Tak?
Hotel Sandpiper chce moją kapelę
na miesiąc.
Trzy wieczory w tygodniu.
- To świetnie.
- Żadnych więcej rejsów.
I przede wszystkim
nie będę z dala od ciebie.
Naprawdę?
Będę tu codziennie.
Co noc z tobą w łóżku.
Budzić się z tobą co rano.
Czekać, aż zrobisz mi kawę.
Jeśli liczyć wczoraj, to drugi dzień bycia
najlepszym mężem na świecie.
Wytrzymam jeszcze pięć.
Zatrzymajmy się gdzieś na kawę.
Piłeś już dzisiaj.
Zacząłem w sobotę popołudniu,
więc będzie dwa i pół dnia.
Jeszcze tylko cztery i pół.
Nie dam rady.
To nasz podejrzany, Johnny Rose,
nic więcej nie mamy.
Rozmawialiśmy z jego matką, siostrą,
byłymi pracodawcami.
Z sąsiadami, z listonoszem,
ze sprzedawcą z monopolowego.
Wszyscy milczą?
Obserwujemy jego najbliższą rodzinę,
ale nadal nic nie mamy.
Rozszerzymy poszukiwania.
Stworzymy nową listę podejrzanych.
Morgan, jak stoi sprawa Lisy Bell?
W środku rzeki gówna.
To lepiej znajdę wiosło, albo przenoszę
cię do sprawy wakacyjnych zabójstw.
Johnny Rose to nasz priorytet.
Tak proszę pani.
Dexter!
- Cześć.
Krótkie pytanie: lubisz „Delfiny"?
Preferuję manaty.
Najlepsze miejsca.
- Miłej zabawy.
- Dlaczego?
Ja nie mogę.
I pomyślałem sobie,
że może je oddam jakiemuś kumplowi?
I pomyślałem o tobie.
Miami Dolphins.
- Futbol.
- Loża klubowa?
Kogo muszę wyjebać,
żeby zdobyć takie bilety?
Proszę.
Bez jebania.
Dobra, słuchajcie.
Znaleziono zwłoki kobiety w starym porcie.
To chyba skoczek.
Kto bierze?
Brzmi ekscytująco,
ale chyba poczekam na kotka na drzewie.
Ciekawe, czy to ją przewidział Lundy.
My bierzemy.
O ile nie wylądowała
na stosie pianek, to będzie krew.
- Bierz sprzęt.
- Jasne, pojadę za tobą.
Mowy nie ma, chłopcze po wstrząsie.
Rita zakazała ci jazdy, jedziesz z nami.
Siadaj z tyłu!
Będziesz tuż przy subwooferze.
Poczujesz basy!
Głośno!
Biała kobieta, po 30., jak sądzę.
Jeśli to ostatnia ofiara
Trójkowego Zabójcy,
to jest on innym potworem ode mnie.
Przyczyna śmierci?
Grawitacja.
Dlaczego ona?
Dlaczego tutaj?
Jaki jest Kodeks Trójkowego?
Czy ma jakikolwiek?
Brak oznak walki.
Żadnych przedśmiertnych siniaków.
Wygląda na samobójstwo.
Toż to Agent Specjalny Dziadek.
- Zamknij się, Quinn.
- Detektywi...
- Morgan.
- Agent Lundy.
Spoko kapelusz.
Macie już tożsamość?
Prawo jazdy mówi, że to Tarla Grant
z Fort Lauderdale.
Co pana tu sprowadza
do tego samobójstwa?
Tylko obserwuję.
Szybko uznałeś, że to samobójstwo.
Nadal ma biżuterię, portfel.
To nie napad.
Dlaczego jechała taki kawał
do opuszczonego magazynu?
Może lubiła mewy.
Dopóki nie ustalimy, chciałabym
to traktować jako zabójstwo, dobrze?
W porządku.
Wy dwaj, na szóste piętro.
Reszta przeszukać okolicę.
Ofiara to Tarla Grant, po 30....
Chciałam przeprosić
za idiotyczne zachowanie.
Nie ma takiej potrzeby.
Wszystkim wolno czasem
zachować się... idiotycznie.
Dzięki.
To było dosyć krępujące.
Debra, jeśli mamy być szczerzy,
to tak, przybyłem do Miami
w sprawie śledztwa.
Ale muszę przyznać, że dobrze,
że zabójca wybrał to miasto,
bo mogłem cię spotkać.
Czy Dexter miał rację?
Przewidziałeś to?
Zasugerowałem, że jeśli Trójkowy
działa według schematu,
to możemy się spodziewać
kolejnej martwej kobiety.
Czy to ona?
Za wcześnie, by mówić.
Ale sprawdęcie wykaz osób zaginionych.
Nie zdziwię się, jeśli była mężatką
z dwójką dzieci.
Co jeszcze?
Ciekawi mnie,
czy była podobna śmierć...
w tym miejscu 30 lat temu.
Ja pozbywam się ciał.
Trójkowy zostawia je na widoku,
absolutnie pewien,
że nikt go nie namierzy,
przez dziesięciolecia.
- Dzięki za podwózkę.
- Do usług partnerze.
Świetnie, lampy z czujnikiem ruchu.
Marzenie każdego seryjnego zabójcy.
Na co się gapisz?
Dostałeś moją wiadomość
o spotkaniu straży sąsiedzkiej?
Nie, nie dostałem.
To moja społeczność.
Jestem jednym z was.
Świetnie, uwielbiam, gdy wpadają sąsiedzi.
Gotowy na walkę ze zbrodnią?
- No jasne.
- To dobrze.
Poznaj swoich sąsiadów.
Poznaj ich zwyczaje.
Tak poznasz, czy coś
się zmieniło, czy coś jest nie tak.
- Tego nie chcemy.
- Proszę.
Tu jest gwizdek i latarka na głowę.
Będziesz miał ręce wolne podczas patrolu.
Organizujemy patrole?
Masz obserwować i raportować.
Pamiętaj.
- Obserwować i raportować!
- Kapujesz.
Społeczna szkoła życia.
Sąsiedzkie stowarzyszenie
poleciło mi ci to dać.
Jestem sekretarzem.
Ostrzeżenie o graffiti na twojej furtce.
Chcą, żebyś je zamalował.
Cześć Dex.
Pewnie widziałeś lampy z czujnikiem ruchu,
które zamontowałem.
Bardzo jasne.
Najjaśniejsze, jakie dostałem.
Skierowałem je również
na twoje podwórko.
To bardzo po sąsiedzku.
Musimy dbać o siebie nawzajem.
Ten ktoś zaczął od wybijania szyb,
i niszczenia skrzynek,
ale wczoraj włamał się
do domku gościnnego Walkerów.
Wkrótce będzie kradł nasze kobiety.
Nie możemy do tego dopuścić.
Nie, to nasze kobiety!
- To grafik?
- Tak.
Ustalamy patrole na każdą noc tygodnia.
Mogę w każdą noc oprócz środy.
Wtedy gram w pokera.
Świetnie.
Nikt nie przejdzie niezauważony.
W tym również ja.
Nie o wandala się martwię.
Tylko o straż sąsiedzką.
Graffiti...
Przepraszam.
Miałem iść za rok na Uniwersytet Miami,
ale tatę wywalili z roboty.
Do bani.
A ty, Jesse?
Zapisujesz się do straży sąsiedzkiej?
Brzmi słabo.
Właśnie.
Puszka po farbie, po napoju,
będą odciski...
Wyrzucę to.
Pewna młoda dama powinna już iść spać.
Mamo!
Dexter, nie możesz jej
już traktować jak dziecka.
Nie?
- Cześć Dex!
- Cześć Elliot!
Miłego dnia!
Wiedziałeś, że ten dzień nadejdzie.
Radzisz sobie z dziećmi,
ale one dorastają.
Stają się dojrzalsze,
rozwijają w sobie emocje,
a z tym sobie nie radzisz.
Astor staje się pełniejszą osobą, a ty...
Mniej pełną.
Obyś nie brał tego zbyt poważnie.
Żona, dzieci, dom na przedmieściu.
To dobry kamuflaż, ale to wszystko.
To stało się bardziej skomplikowane.
W takim razie to uprość.
Uświadom sobie swoje ograniczenia.
Pamiętaj, kim jesteś.
- Powinieneś użyć czegoś ciemniejszego.
- W porządku, nic nie widać.
Oby.
Dla twojego dobra.
Gotowy?
Prawie.
Mam przeboje Bananaramy.
„Okrutne lato".
Dopóki wandal będzie niepokoił sąsiadów,
nici z mojej prywatności.
A ja ci na to nie pozwolę, Jesse.
IDENTYCZNE
Tarla Grant, mężatka, dwójka dzieci.
- Pasuje.
- Do czego?
Do teorii Lundy'ego.
To kolejna ofiara seryjnego zabójcy.
Tak.
- Co?
- Całe jego życie to seryjni zabójcy.
Stąd ta teoria.
Myślę, że to coś więcej.
Nie wątpię, inaczej
nie grzebałabyś w 30-letnich aktach.
Wiesz co?
Też poprzeglądaj.
Mam kartotekę Johnny'ego Rose'a,
naszego podejrzanego.
Jest coś?
Kradzież ze sklepu
z koleżanką ze szkoły, Nikki Wald.
To było jakieś 10 lat temu.
Czy nadal mogą być w kontakcie?
Zeznawała przeciw niemu,
więc prawie na pewno nie.
Musimy sprawdzić każdy trop.
Mieszka w Oakland Park.
Pojadę tam z tobą.
Jedęmy.
Wypadło naturalnie?
Nawet ja w to uwierzyłem.
Może gdzieś się zatrzymamy na lunch.
Znam miejsce, gdzie podają go do pokoju.
No i mamy.
Równo 30 lat temu.
Biała kobieta, lat 36, dwoje dzieci.
Zabiła się, skacząc
z tego samego magazynu.
Rodzina kobiety twierdziła,
że to morderstwo,
ale uznano to za samobójstwo.
To nic nie znaczy.
Ktoś spadł albo zeskoczył
z tego samego magazynu osiem lat temu.
Ktoś zeskoczył z żurawia załadunkowego
w tej samej przystani w 1986,
a kolejne ciało wyrzuciły fale
tuż przed magazynem
zaledwie dwa lata temu.
Nikt nie wie,
skąd się tam wzięło.
To Miami.
Ludzie umierają.
I czasem jest to morderstwo.
Chcę to sprawdzić.
Tarla Grant miała raczej niezłe życie.
Brak wyraęnego powodu do samobójstwa,
jeszcze nie zamykajmy.
A żebyś kurwa wiedział.
Wszędzie poznałbym
ten wulgarny język.
Anton, co ty tutaj robisz?
Też cię kocham, skarbie.
Wyskoczmy na lunch.
Mam w chuj roboty.
No dobra.
Ale robota idzie z nami.
Samotność.
Coś, czego nie zaznam, dopóki
nie uporam się z Jesse'm,
sąsiedzkim dupkiem.
- Cześć Dexter.
- Cześć.
Dexter, szukałem cię.
- Witaj, Debra.
- Cześć.
- Mogę?
- Tak.
- Frank Lundy.
- Anton Briggs.
Mój kochanek...
Przyjaciel.
Mój chłopak.
Wszystko powyższe.
Masz już
raport na temat krwi Tarly Grant?
Zaraz się tym zajmę.
Najpierw skończ lunch.
Już po.
Tarla Grant, jak mówiłeś: lat 36,
mężatka, dwoje dzieci.
Taka szkoda.
Znalazłam podobną sprawę
sprzed 30 lat.
- O czym to?
- Ważna sprawa, nad którą pracujemy.
Wciągnąłem Debrę w jedną z moich
szalonych teorii.
Czego dotyczy?
Znalezienia zabójcy tej kobiety.
Nie przyniosłaś przypadkiem...
30-letnich akt?
Przeczytaj zeznanie męża.
Rodzina nie uwierzyła w samobójstwo.
Ale trójkowy nie zostawia śladów,
nie było nic do badania.
Wspaniała obsługa, Angel.
Powinniśmy częściej wychodzić na lunch.
Nie zapiąłeś guzika.
Żadnego aresztowania od czasu
kradzieży z Rose'em jeszcze w szkole.
To strzał na oślep.
Nikki?
Nikki Wald?
Chyba jej nie ma.
Dobra.
Jestem sierżant Batista
z wydziału zabójstw policji Miami.
- To Rose!
- Na ziemię!
Strzały na 41-szej i Andrews,
potrzebujemy wsparcia!
- W porządku?
- Tak, idziemy.
Podejrzani Johnny Rose
i Nikki Wald zmierzają na północ
41-szą w białym sedanie.
- Chyba był szary.
- Jasnym sedanem.
Jaki model?
Podejrzani są uzbrojeni i niebezpieczni.
Rita sądzi, że jestem na patrolu.
Ale ja zrobię coś więcej.
Tatuś wyjeżdża na pokerka.
Gdybym był jego synem-rozrabiaką,
skorzystałbym z jego nieobecności.
Śledzenie go jest takie znajome,
ale nie skończy się jak zwykle.
Mogę tylko zdrowo go nastraszyć.
To wandal, łapać go!
Kurwa...
Macie obserwować i raportować,
matoły, nie gonić.
To takie upokarzające.
Tędy.
To sąsiedztwo mnie wykończy.
- Już? Dzieci jeszcze niegotowe.
- Wiem, jestem wcześniej.
Zobaczcie ostatnie dzieło wandala.
Stało się to w środku nocy.
Rozbił szybę, zwolnił ręczny,
popchnął i jazda.
Bardzo niebezpieczne.
Czy to rower Cody'ego?
O mój Boże.
A co, gdyby się tu bawił?
Te manekiny mają ten sam
rozmiar i rozkład wagi, co nasza ofiara.
Z tej wysokości różnica w trajektorii,
wynikająca ze skoku bądź zepchnięcia
będzie widoczna przy lądowaniu.
A jeśli wzięła rozbieg?
Ludzie tak się nie zabijają.
Po prostu skaczą.
Ktoś chce kupić bilety
na mecz Dolphinów?
Loża klubowa.
Oddam za 500 dolców.
- Skąd je masz?
- Od Dextera.
Sukinsyn.
Bierzmy się do pracy.
Zapłaci mi za nie?
To musi być dziwne dla ciebie...
Powrót Lundy'ego.
Dlaczego?
Ty jesteś dziwny.
Wiem, nie moja sprawa.
Ale... gdybym kogoś kochał,
i ta osoba by odeszła,
a potem ja znalazłbym kogoś,
to po jej powrocie...
sam nie wiem...
Nie miałem takiego problemu.
Ale byłoby to dość kłopotliwe.
Może.
Troszkę.
Więc jeśli wiesz, że to jest
dziwne i trudne,
to może będzie łatwiejsze do zniesienia.
Dzięki.
Trójkowy ma zawsze ten sam schemat:
młoda kobieta w wannie,
potem matka spadająca z dużej wysokości,
a potem zatłuczony mężczyzna.
Wkładam jej krótką kieckę,
żebyśmy widzieli jej majtki.
Tak samo.
Ile razy już atakował?
Mam różne kawałki,
które tworzą przynajmniej 15 cykli.
Jeżeli przejrzymy pominięte
przeze mnie 15 lat,
pewnie będzie ich wyraęnie więcej.
Robi wrażenie.
Bardzo złe.
Najbardziej jest to,
że nic nie mogę udowodnić.
Nie przekonałem nikogo w FBI.
Jest aż tak dobry.
Z czego to wynika?
Trójkowy to ktoś,
kto szedł samotnie przez życie,
tak opętany przez jego własne obsesje,
że zanikły jego relacje z ludęmi,
oprócz tych najbardziej podstawowych.
Samotny wilk.
Dokładnie.
To nieco niepokojące.
- Oj tak.
- Mam na myśli...
To samo mógłbym powiedzieć
o sobie samym.
Jasne, byłem żonaty.
Szczęśliwie, przez 29 lat.
Ale nawet wtedy,
moje serce biło tylko
podczas polowania.
Chyba nie wiesz, o czym mówię.
Nie, przykro mi.
Teraz mam 60 lat,
obserwuję spadające manekiny,
nadal poluję.
Trójkowy to chyba dobra zwierzyna.
Intryguje mnie to,
że wrócił do Miami.
Wrócił do domu.
„Dom" to chyba nie jest najlepsze słowo.
Tacy jak my nie mają swojego
miejsca na ziemi.
Po prostu... podążamy.
Pij.
Jesteś następny.
Wakacyjne zabójstwa.
Podobno wiesz,
kto jest wspólnikiem Rose'a.
Zapomnij, dostaniesz oświadczenie
razem z innymi.
Sierżant i porucznik
mało mnie nie pożarli,
więc jeśli coś napiszesz, będę bardzo zły.
Jesteś sexy, kiedy się złościsz,
więc tak czy siak wygrywam.
Powiedzmy, że będę zły
w bardzo powściągliwy sposób.
No dobra.
- Morderstwo w wannie?
- Śledztwo trwa.
Skok z budynku w porcie?
Tak samo.
Muszę lecieć.
Do zobaczenia wieczorem?
Jasne.
Możesz jeszcze raz je przejrzeć?
Przecież się nie zmienią.
Wyniki testów wskazują,
że Tarla Grant skoczyła,
- a nie została zepchnięta.
- Ja tego nie kupuję.
Myślę, że to ofiara morderstwa.
Mamy wyniki autopsji. Miała nowotwór.
Rozmawiała o tym z mężem.
Dowiedzieli się tydzień temu.
Może wybrała łatwiejszą drogę.
A może miała wolę walki.
To nie znaczy, że się zabiła.
Sprawdziłam jej bilingi.
Żadnych sms-ów, żadnego listu.
Nie każdy je zostawia.
Rano złożymy zeznania
w sprawie strzelaniny
Jasne.
Musimy uzgodnić wersje,
dlaczego wyszliśmy o 12:30,
a do mieszkania Wald dotarliśmy po 15:00.
Poszliśmy na lunch,
a potem złapaliśmy gumę.
- To jest.
- W porządku?
Przeczytałam notatki Masuki
i raport z autopsji.
Nie ma powodu,
by sprawa Tarli widniała jako zabójstwo.
Nie tak szybko.
- Lundy ma teorię...
- Nie pracujesz dla niego.
Zajmuj się tym,
Zostajesz z tym sama.
Biedny Cody.
Skąd to szkło?
Samochód z trawnika Elliota.
Cody wracał z ich basenu
i stanął na kawałek.
Trzeba szyć?
Nie, w porządku, tylko się wystraszył.
Najpierw rower, a teraz to.
Biedak.
Przytul go ode mnie.
Cześć.
Wyjaśnij mi coś.
Staram się naprawić relacje z tobą,
ale ty wszystko odrzucasz.
Nie musimy nic naprawiać.
Powiedz, czego ci trzeba?
Nie obchodzi mnie, czy umoczyłeś.
Gdybym nie wziął tej forsy,
leżałaby w depozycie,
aż jakiś grubas za biurkiem
kupiłby nowy dywan do biura.
Ja codziennie narażam życie.
Daję z siebie wszystko,
a nie stać mnie nawet na czynsz.
Myślałem, że masz forsę od rodziny.
Miałem, ale to nieistotne.
Tylko nie nazywaj mnie umoczonym.
Tylko wkurzonego gliny mi brakowało.
Masz rację, cofam to.
Naprawdę gówno mnie to obchodzi.
Tylko nie mieszaj w to mojej siostry.
Ty nic nie rozumiesz, prawda?
Nie potrafisz, bo nie jesteś gliną.
Nie jesteś jednym z nas.
Gliny: kolejna społeczność,
do której nie należę.
Co?
Tyle tam ludzi.
No chyba, żona i trójka dzieci.
Zawsze tam są.
No nie mów.
Łatwo było mieszkać z Antonem,
gdy go nigdy nie było w domu.
Wracałam do cichego mieszkania
i nie musiałam się nikim przejmować.
Teraz, kiedy przejdę przez próg,
on tam jest i na mnie czeka.
Nie ma od tego ucieczki.
A teraz jeszcze Lundy.
To dobrze czy źle?
A żebym to wiedziała.
Co?
Narzekamy, bo ludzie chcą z nami być?
Ale to żałosne.
Myślisz, że Tarla Grant się zabiła?
Nie.
Masuka stwierdził,
że nikt jej nie wypchnął.
Skoczyła, tylko dlaczego?
Strach to potężny motywator.
Idę już, to twój dom.
Dzięki.
- Cześć.
- Cześć, skarbie.
Gdzie są wszyscy?
Jestem tutaj!
Fort Cody.
Hej, kolego, jak stopa?
Już lepiej.
Dobrze.
- Pilnuj fortu.
- Dobrze.
A ja zrobię swoje,
gdy wy pójdziecie spać.
Może porozmawiaj z Astor.
W takich chwilach chciałbym być
jak inni.
Oni wiedzieliby, co powiedzieć.
Wiem, że już nie jesteś dzieckiem.
Przepraszam.
Po prostu...
Czasem jestem...
Głupi.
W porządku.
Możesz być głupi.
Dzięki.
Co?
To zabawne.
Gdyby ludzie zobaczyli,
że opieram się o ciebie,
wysnuliby jednoznaczne wnioski.
Zawsze tak będzie.
- Ale nikt o nas nie wie.
- Wiem.
Ale ciągle się martwię,
że ludzie źle to zrozumieją.
A niech źle zrozumieją.
Potrzebuję tego tak samo, jak ty.
Ten cały Dexter.
Kto go tak nazwał?
Jak dobrze.
Czy rodzice wiedzieli,
że wyrośnie na dupka?
Spotkałam go, był raczej w porządku.
Laboratoryjny lamus.
Cudownie.
- Co jeszcze?
Jestem wykończony.
Całe popołudnie zrzucałem manekiny
z okna magazynu,
bo superagent Lundy uważa,
że martwa kobieta wiąże się
ze sprawą, którą prowadzi.
Naprawdę?
Lundy zawsze dopada ofiarę.
Tak?
Ja też.
Tu pierwszy raz dostrzegłem schemat.
Raleigh, Karolina Północna, 1993.
To cię zaciekawiło?
Potem było San Francisco, Louville,
Detroit, Richmond.
Osiem różnych miast, z tego, co wiem.
Nigdy dwa razy w tym samym.
Do teraz.
Gotowa na kolejne?
Tak.
To jest teraz twoim emerytalnym projektem?
Jesteś kompletnie niezdolny do relaksu.
Tak już jest.
Tak się relaksuję.
Łapiąc trop bandyty,
obniżam ciśnienie krwi.
A podobno ja jestem tą złą.
Bo jesteś.
Jesteś taka sama jak ja,
tylko w ładniejszym wydaniu.
Flirtujesz ze mną, agencie Lundy?
Mówię tylko prawdę.
ANTON: PRACUJESZ DO PÓĘNA?
NA TO WYGLĄDA
Dziękuję.
Przepraszam na chwilę.
- Cześć.
Zamówić coś do jedzenia?
Nadal pracuję,
zjem coś na miejscu.
Kocham cię, skarbie.
Ja ciebie też.
Jesse, znowu rozrabia.
A to niespodzianka.
Poczekam w twoim pokoju
i przestraszę cię na śmierć.
Jesse!
Jeśli ty jesteś tu...
Andy!
Nie tylko ja skłamałem, mówiąc dokąd idę.
Tym kluczem rozbijasz szyby?
- Co jest?
- Nie ruszaj się.
O co chodzi?
Kim jesteś?
Przestań niszczyć rzeczy,
ruszać cudze auta.
Przestań robić to, co robisz.
Jeśli nie, odrąbię ci głowę
i wyniosę ją w torbie.
Torbę już mam.
Pierdol się!
Puść mnie, pojebie!
Nie wiesz, co robisz.
Wiem kurwa doskonale.
Zobaczyłbyś ich miny.
Pudła na podjazdach z wykurwistymi
płaskimi telewizorami.
„Patrzcie, jacy jesteśmy
zajebiście bogaci!"
Niech się cieszą,
że rozbiłem im tylko okna.
A ty się ciesz, że nie skręcę ci karku.
- To koniec.
- Chrzań się.
- Przestań.
- Nie!
Całe życie grałem według zasad.
I co z tego mam?
Moja żona nie żyje.
Straciłem pracę.
Syn mnie nienawidzi.
Bank chce mi zabrać dom.
Chcesz mi odciąć łeb - proszę!
Powiedziałem: przestań.
Mam wrócić też po łeb twojego syna?
Co?!
Nie!
Tylko nie on!
To wszystko, co mam!
Uratuj to, co ci zostało z rodziny,
i z ciebie.
Bo wszystko inne...
się skończyło.
Powtórz.
To koniec.
Andy straci swój dom.
i zniknie z sąsiedztwa.
Dlaczego miałoby mnie to obchodzić?
To jego świat.
Ludzie jak on takim go uczynili.
On przynajmniej miał szansę
być jego częścią.
To nadal tu jest, Dex.
Wsiąkło za głęboko, żeby usunąć.