W poprzednich odcinkach...
Ta krew pochodzi z rany obronnej.
W razie aresztowania odbędzie się rozprawa
i wylądujesz w więzieniu na wiele lat.
Czy to znaczy, że to koniec?
Nie.
Ci faceci są niebezpieczni.
Nie powinieneś zajmować się
Bractwem Koshka.
Nie bój się.
Nie pozwolę, żeby coś ci się stało.
Gdzie Nadia?
Isaak Sirko chce, żebyś zagubił ślad krwi,
który łączy go
ze śmiercią Kolumbijczyków.
Jeśli to zrobię, uwolnicie Nadię.
Umowa stoi.
Co Price tu robi?
Usłyszał, że mamy kolejne
ofiary Wayne'a Randalla.
Poprosił o dostęp do akt sprawy.
Zmieniłem raport krwi.
Mój facet twierdzi, że pusty ślad na ciele
wskazuje na zabójcę
drobniejszego niż Wayne Randall.
Mniejszego, jak Hannah McKay?
I wydaje mi się, że zabijała dalej.
Jeśli to prawda, mamy przesrane.
Jest nietykalna.
To jak zmarł... twój mąż?
Atak serca.
Wiem, że zabiła męża. Czuję to.
Tojad.
Jego połknięcie wywołuje zawał.
Zrób to, co musisz.
Dexter...
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Chemia..
Słyszałem, że czasem istnieje.
Przyciąganie niemożliwe do
zmierzenia czy wyjaśnienia.
Czy to ona kryje się za tą...
utratą kontroli?
Może chęć położenia Hannah na tym stole
służyła tylko jako negacja
wpływu, jaki na mnie ma?
I co teraz?
- Jak ci się to podoba?
- Nie bardzo.
Robisz to każdej babce, z którą chodzisz?
- Zawijasz je w folię?
- Nie chodzę z nikim.
Co więc?
Cała ta ściema z randką była tylko po to,
żebyś na osobności mógł mnie zabić?
Czemu?
Bo to właśnie robię.
Zabijasz ludzi.
Złych ludzi.
Uważasz, że jestem zła.
Ty...
pasujesz do ogólnego schematu.
Nawet nie masz pojęcia.
Nie planowałem spędzić całego wieczoru
na omawianiu Hannah McKay.
O czym chcesz więc rozmawiać?
O gospodarce?
Nie wiem.
Jaką muzykę lubisz?
Dźwięk zamykanych drzwi celi
to moja muzyka.
Sama nie wiem,
co wkurza mnie bardziej,
to, że Hannah McKay upiecze się
stek zbrodni,
czy twoje miętolenie
tej słomki.
Stare nawyki.
Wiesz, że będzie to
wielkie rozczarowanie w książce,
jeśli Hannah się wywinie.
Skoro już o tym mówimy, to
ludzie, którzy to kupują
preferują, żeby czarny
charakter został złapany.
Może więc pomogę ci
zmienić zakończenie.
Nagle jesteś edytorem?
Myślę o mężu Hannah.
40-letni faceci nie padają
na miejscu od zawału.
Może uda mi się ekshumować ciało
i zrobić test na tojad.
- To było dziesięć lat temu.
- Jeśli tojad tam był, toksy to znajdzie.
Trudniej będzie z pozwoleniem.
Hannah to najbliższa rodzina
i wątpię, żeby podpisała się pod tym.
Nie tylko ona jest rodziną.
Mąż Hannah miał siostrę.
Kurczę, na wszystko masz odpowiedź.
- To tylko jedna z moich zalet.
- Przekonamy się.
Dziękuję za kolację.
- Powinniśmy to powtórzyć.
- Czemu nie?
Sprawdzę moje notatki o siostrze
i odezwę się.
Chemia polega na reakcjach
między elementarnymi
formami materii.
Rozdzielenie elementów
neguje całą reakcję.
To nie może się powtórzyć.
Która część?
Środek nasenny?
Seks.
Też mi się tak wydawało.
Czekaj...
- Czemu?
- Oboje wiemy, że źle się to skończy.
- Powiedz mi tylko jedno.
- Co?
Będziesz znów próbować mnie zabić?
Bo uważam, że mam prawo wiedzieć.
Nie. Gdyby tak było,
nie odbywalibyśmy tej rozmowy.
Uznajmy to wszystko za nieporozumienie.
Można tak powiedzieć.
Nie wyglądasz mi na wstrząśniętą.
Jak na kogoś, kto sądził, że zaraz umrze.
Masz rację.
Pewnie powinnam nieco więcej wariować.
Ale może nigdy do końca
nie uwierzyłam, że to zrobisz.
Koleś wybrał sobie zły samochód.
Och... Nie trzeba.
- To była ciekawa noc.
- Można i tak powiedzieć.
Wiesz, nigdy nie spytałaś mnie,
czemu zabijam.
Nie muszę.
Price.
Facet żyje z opowieści
i właśnie podałem mu wspaniały wątek.
Jeśli napisze o Hannah i mnie,
mogę pożegnać karierę.
I otworzyły się niebiosa,
ujawniając prawdę.
Jaką prawdę?
Wiem już, czemu analiza krwi
z mordów Wayne'a Randalla
była tak dziurawa.
Chroniłeś kogoś.
W oczach Price'a
jestem tylko niewinnym
zadurzonym laborantem.
Od kiedy ją widujesz?
Co chcesz za milczenie?
Nie mam w zwyczaju o niczym milczeć.
Nie możesz tego opisać.
To nic osobistego. Tylko mój zawód.
Zniszczysz mój zawód.
Przykro mi. Nie ma wyjścia.
Mógłbyś zawsze dać mi wywiad,
pomóc sprecyzować fakty.
Uwielbiam pisać o zbrodni
od środka.
A co, jeśli dam ci coś lepszego?
Lepszego niż
„Laborant zadurzony w femme fatale"?
Byłem ostatnią osobą,
która rozmawiała z Randallem.
Mogę podać ci
jego ostatnie słowa.
Co naprawdę czuł wobec Hannah.
Skąd mam wiedzieć, że
nie zmyślisz, żeby ocalić
swój tyłek?
Nie zmyślę,
ale sam będziesz musiał to ocenić.
Tak czy inaczej, dam ci wywiad.
Zastanowię się.
W międzyczasie cisza
o tobie i Hannah McKay.
W dobrej wierze.
Ale między nami,
uważałbym, co z nią jem.
Będę w kontakcie.
Jakbym potrzebował więcej
powodów, by trzymać się od niej z dala.
Ale przynajmniej mam nieco czasu.
- To dobry moment?
- Tak.
Moją teorię odnośnie Dziewczyn
z Beczek diabli wzięli.
Rzeźnik z Zatoki też w martwym punkcie.
- Cholera.
- Pomyślałam, że razem pogłówkujemy.
Wciąż się zastanawiam,
czy czegoś nie przeoczyliśmy.
Jakiegoś wątku albo...
Może nic nie przeoczyliśmy.
- Co masz na myśli?
- Może... na zły tor
sprowadziły nas odczucia
do sierżanta Doakesa.
Wydaje mi się,
że byliśmy obiektywni.
Cóż, nie byłabym tego taka pewna.
Wiem, jak to jest trzymać się
wyobrażenia o kimś, wiesz?
Zaprzeczać, że jest w nim
ciemna strona.
Wszystko, co mieliśmy,
wszystkie dowody,
wciąż wskazują
na sierżanta Doakesa.
Trzeba
pogodzić się z faktami.
Jest też możliwe, że
chwytaliśmy się wiatru.
Mamy znów rozważyć
nasze podejście?
Znaczy...
Nie wiem, czy jest to coś warte.
Może masz rację.
Skończę, kurwa, w piekle.
Sal Price żyje z pisania
o mrocznych ludzkich czynach,
nie wydając się sam
mieć żadnej mrocznej strony.
Nic, czego mógłbym użyć.
Masz chwilę?
Jasne.
- Co to?
- Twój raport śladów krwi
ofiar Wayne'a Randalla.
- I co?
- Coś się tu nie klei.
Mam nadzieję, że mi wyjaśnisz.
Ten rozprysk
wskazuje na zabójcę innego niż Randall.
Kogoś mniejszego.
Skąd to masz?
Sal Price zrobił analizę
w zewnętrznym labie.
Wykryli te różnice.
Nie zauważyłeś tego?
Kolejny cios Price'a.
Gdzie dalej się pojawi?
Deb, nic nie pominąłem.
Założyłem ten sam scenariusz.
I?
Rozprysk krwi
podlega generalnie interpretacji
i jestem przekonany,
że Wayne był jedynym zabójcą.
Te krople krwi pochodzą od zabójcy.
Mógłbyś sprawdzić, czy pasują do
DNA Randalla. Dla pewności.
Byłem pewny.
Nie wydawało mi się, żeby test
był wart zachodu i pieniędzy.
Szczególnie, że sprawa została zamknięta.
Czemu po prostu nie powiesz,
o co chodzi?
Hannah McKay zabiła tę kobietę,
a ty ją chronisz.
- Po co miałbym to robić?
- Żeby zachować ją na twój stół.
Mylisz się, Deb.
Jeśli chcesz, zrobię ten test.
Tylko powiedz, a wydamy tę kasę.
Zastanowię się.
Czujesz to?
- Co?
- Siarka zmieszana z gnojem.
Czyli adwokat Isaaka Sirko
nadchodzi.
Chcą zrobić własną analizę
próbek, które wzięliśmy z Mateo.
Chcą potwierdzić, że to krew ich klienta.
Masuka już się gotuje.
Wszystko im przygotuję.
Te dowody powinny wsadzić Isaaka
na długo do paki.
Jeden zabójca mniej na głowie.
Właśnie sprawdziłem lodówkę.
Dowody na Sirko zniknęły.
Lub nie.
Jak do jasnej cholery
najważniejszy dowód
na Isaaka Sirko
znika tak po prostu
z naszego własnego
posterunku?
Sam nie wiem.
Sam zalogowałem próbki krwi
do dowodów.
Jest tylko jedno wyjaśnienie.
Bractwo Koshka ma kreta
w policji Miami.
Kreta?
Czytasz za dużo kryminałów.
Może dowody zostały
gdzieś posiane.
Hej, my nie gubimy dowodów.
- I kto w ogóle czyta?
- Wyluzuj, tygrysie, nikt cię nie wini.
Masuka ma rację,
To dlatego adwokat Sirko
żąda wczesnego ujawnienia dowodów.
Wie, że zniknęły
i że gówno
mamy w garści.
Później będziemy szukać winnych.
Teraz mamy 24 godziny,
żeby znaleźć te próbki
lub nowe dowody.
Bo jeśli nie,
Sirko jest wolny.
Sprawdzę log w pokoju dowodów.
Zobaczę kto się tam
ostatnio kręcił.
Scena zbrodni w Mateo
nie jest jeszcze zamknięta.
Może zbierzemy raz jeszcze
próbkę krwi Sirko?
Zabieraj więc dupę i ruszaj.
Masuka, Quinn,
wy z nim.
Jeśli pozwolimy tej grubej rybie
odpłynąć,
będę bardzo rozczarowana.
Całkiem jak ja.
Angel, jak stoją sprawy z restauracją?
Dostałem zgodę
na przejęcie najmu,
ale wciąż potrzebuję kilku tysięcy
na działalność.
Co zamierzasz?
Sprawdzę pod kanapami,
stanę na rogu z kapeluszem,
sam nie wiem.
Uch. Uch.
Uch...
Słodki syfie.
Nie wiem, czy taki słodki,
ale trudno zaprzeczyć, że syf.
Jebany Koshka.
Rozpierdolili kanalizację,
żeby skazić miejsce zbrodni.
Co znaczy, że Sirko wkrótce wyjdzie.
I że muszę go zabić,
zanim on zabije mnie.
Potrzeba wam więcej dowodów na kreta
- w wydziale?
- Aż wstydzę się prosić,
ale czy moglibyście się tu rozejrzeć?
Sprawdzić, czy jakaś krew
nie została zalana szambem?
Nie liczyłbym na to za bardzo.
Nie płacą nam tyle,
by się w tym babrać.
Quinn,
możemy porozmawiać na zewnątrz?
Tak, czemu wszyscy nie wyjdziecie,
kiedy my tu sobie rzygniemy?
Lista osób w magazynie dowodów
z ostatnich 72 godzin.
- Jest twoje nazwisko.
- No i?
Co tam robiłeś?
Sam nie wiem, może pracowałem?
Jestem detektywem, czasem muszę zajść
do dowodów.
W jakiej sprawie?
Zabójstwo Dixonów.
Za tydzień mam sprawę.
Chciałem być pewny,
że wszystko mi gra.
O co, kurwa, mnie posądzasz?
Chodzisz z laską,
która pracuje w klubie
należącym do Bractwa Koshka.
Więc uważasz, że ukradłem dowody
dla Koshków?
Kiepsko to wygląda.
Pierdol się.
Czekaj.
Żaden z ciebie aniołek,
ale wiem, że
nie upadłbyś tak nisko.
To czemu, kurwa,
o tym gadamy?
Bo taka jest moja praca
i musiałem to usłyszeć od ciebie.
Nie, Deb, wygląda to
na celowe działanie.
Nie znajdziemy nowych dowodów,
nie tutaj.
Jesteśmy w połowie czesania
pokoju dowodów
i jak dotąd też gówno mamy.
Nie sądzę, żebyś coś znalazła.
Ja też.
Dexter, jeśli ta sprawa się posypie
i Isaak wyjdzie,
może to być już dziś wieczór.
Wiem.
Wtedy będę musiał sam to załatwić.
Trzymaj się, kurwa, z dala od niego.
Nie sądzę, żeby ignorowanie Izaaka
było dobrą metodą.
Nie zamierzam go ignorować.
Dam mu obstawę 24/7
aż wygaśnie mu wiza.
Nie będzie mógł nawet
podrapać się pod okiem,
żebyśmy o tym nie wiedzieli.
A więc nic, kurwa, nie rób.
Dobrze.
Z wyjątkiem pozbycia się
Sala Price'a z mojego karku.
Adres siostry zmarłego męża Hannah.
Ma na imię Lori.
Słyszałeś kiedyś o czymś takim,
jak email?
Lubię spotykać ludzi twarzą w twarz.
Szczególnie, gdy jest to taka twarz.
- Możesz od razu skasować tę gadkę.
- Masz problem z komplementami?
Owszem, z tak banalnymi
i tymi, których nie oczekuję.
Skontaktuję się z Lori
i spróbuję zdobyć pozwolenie.
Mogę załapać się na to?
Nie.
I tak będzie niezręcznie,
więc nie trzeba nam gryzipiórka
w pobliżu.
To może spotkamy się później
i zdasz mi relację.
Dałem ci te namiary.
Proszę.
Wszystko anonimowo.
Może być.
Ale ja stawiam.
W porządku?
Tak.
- Myślałam, że już cię nie zobaczę.
- Skrzywdzili cię?
9Nie.
Wysłali mnie do swojego klubu
w Fort Myers.
Tak się bałam.
Byłam pewna, że odeślą mnie
z powrotem do Kijowa.
Spalę im każdy pierdolony klub
zanim na to pozwolę.
O, Boże, Joey.
Czy obiecałeś im coś,
żebym tu została?
Nie martw się o to.
Ostrzegałam cię przed Koshką.
Potrafię o siebie zadbać.
I o nas oboje także.
Popatrz na mnie.
Niedługo nie będziesz już
musiała pracować dla tych ludzi.
Nie rozumiem. Co... Coś ty zrobił?
Będziesz wolna. Zaufaj mi.
Jestem wzruszony, że dołączyłeś
do mojego komitetu powitalnego.
To bardziej parada.
Przy takim ciśnieniu miło
będzie odlecieć do domu, do Kijowa.
Jeszcze nie, George.
W Miami wciąż jest o jednego
gościa za dużo.
Powiedziała pani, że
chodzi o mojego brata, Jake'a?
Tak.
Może to być dla pani przykre,
ale potrzebujemy zgody
na ekshumację ciała.
Ekshumację ciała? Dlaczego?
Pojawiły się poszlaki,
że śmierć pani brata
mogła nie być wypadkiem.
Ale Jake zmarł na atak serca.
Wierzymy, że mógł zostać otruty
i że sprawczynią była jego żona.
O, mój Boże.
- Hannah?
- Tak właśnie sądzimy.
Czy jej związek z bratem układał się?
Tak, wyglądało na to,
że dobrze im było razem.
Że byli w sobie całkiem zakochani.
Szczególnie, kiedy okazało się,
że spodziewa się dziecka.
Była w ciąży?
Tak, powiedziała mi w sekrecie.
Byłam zaskoczona.
Nie myślałam, że
Hannah chce mieć dzieci.
- Co stało się z dzieckiem?
- Straciła je.
Zaraz po śmierci Jake'a.
To było poronienie.
Wie pani, po pogrzebie
Hannah zupełnie się odcięła.
Tak jakby moja część rodziny
w ogóle nie istniała.
Nieważne, ile razy wyciągałam
do niej rękę,
nigdy nie odpowiedziała
tym samym.
Pani Kirkwood, uważam,
że możemy odkryć,
co stało się pani bratu.
Ale musi nam pani pomóc.
To wygląda na ciężkie. Może pomogę?
Może znikniesz z mojego życia?
Możemy to załatwić.
Musimy tylko porozmawiać.
Wszystko, co mam ci do powiedzenia
sprowadza się do dwóch słów...
Niech zgadnę... „Odwal się".
Cieszę się, że się rozumiemy.
Chcę napisać
autoryzowaną biografię
Hannah McKay.
To będzie rewelacja.
Od lat nie miałem
porządnego bestsellera.
- Potrzeba mi tego, Hannah.
- Och, sorry.
ten ostatni kawałek zagłuszył
jęk mojego rozdartego serca.
Jeśli ze mną nie pogadasz,
będę musiał spekulować.
- Może nawet podkoloryzować nieco.
- Do koloryzowania potrzeba rozumu.
„Hannah McKay nigdy nie
straciła pasji zabijania.
Zmieniła jedynie technikę
z noża na truciznę."
To tylko wyjątek z przedmowy.
Plus kilka słów
o pewnym Dexterze Morganie...
Który, na boku, jest moim fanem,
o tym, jak manipulował dowodami,
aby pomóc swojej ukochanej.
- Wszystkiemu zaprzeczę.
- Co podniesie popyt.
Okej.
Porozmawiajmy.
Ale nie tykaj Dextera.
Zależy, co mi dasz.
Jutro u mnie, 16:00.
Halo?
Tu twój ulubiony pisarz.
Zdecydowałem się na tę
ofertę odnośnie Randalla.
- Nie pożałujesz.
- Przyjadę do ciebie.
Co powiesz na jutro wieczór?
O 19:00?
Dobra.
Price zajmował się w karierze
wieloma mordami.
Im krwawszy, tym lepszy.
Lubi wejść w swoje sprawy
od środka.
KOLEJNA OFIARA
ZBOCZEŃCA Z PARKU CHAUTAUQUA!
A jak lepiej spojrzeć od środka
niż jako podejrzany?
Christy Lawson.
POCIĘTA UCZENNICA
Nigdy nie znaleziono zabójcy.
Price napisał o niej książkę.
Jeden z bestsellerów.
Potrzebuję tylko DNA Price'a,
żeby go w to wplątać.
Powinieneś to wyrzucić, Dex.
Hannah musi wiedzieć, co się dzieje.
Szukasz tylko wymówki,
żeby ją zobaczyć.
Mógłbyś zwyczajnie użyć telefonu.
Chryste, Joey.
Jesteś tu tak często, że damy ci
miejsce do parkowania.
Zrobiłem, co chciałeś.
Dowody przeciw Sirko zniknęły.
Chcę paszport Nadii.
Skończyła z tobą
i całą tą twoją jebaną kliką.
Serio?
Tak. I ja też.
Tak dobrze się nam pracowało,
że czemu przestawać?
Z kim, kurwa, myślisz, że zagrywasz?
Masz mnie za pierdolonego dupka,
jak te twoje tępe pomagiery?
- Uspokój się.
- Wiesz, jak bardzo mogę cię zgnoić?
Ten miecz ma dwa końce,
detektywie.
Zniszczyłeś policyjne dowody.
Wyrzucą cię za to ze służby.
Może nawet wsadzą co ciupy.
Trzymaj się ode mnie z dala.
Nic z tych rzeczy, Joey.
Zastanów się dobrze,
co teraz zrobisz
i co to oznacza dla ciebie.
I Nadii.
Udało ci się unikać mnie
przez cały jeden dzień.
Co z naszym planem?
- Sal Price się zjawił.
- Price?
Zobaczył nas razem,
kiedy cię podwiozłem.
Zagroził, że
opisze mnie w książce.
Nie mogę na to pozwolić.
To nie koniec.
Był dziś
w kwiaciarni.
Chce, żebym opowiedziała
o życiu z Waynem,
albo wyjawi, że mordowałam.
Ja zajmę się Pricem.
Tak, jak zająłeś się mną?
Niezupełnie.
Załatwiam tylko zabójców.
Jak ja.
To taki mój kodeks.
Kodeks?
Czasem po prostu
trzeba odebrać życie.
Nie ma potrzeby owijać w bawełnę.
To coś więcej.
Myślę, że boisz się przyznać,
że lubisz zabijać.
A ty nie?
Nie.
Dla mnie zabijanie
to realizacja planu natury.
Natura dodaje i odejmuje.
Przeżywają najlepsi.
Więc jesteś najlepsza.
Jak dotąd.
Zastanawiałeś się kiedyś,
co by było,
gdybyś nie miał
tych wszystkich zasad?
Price nie musi umierać.
Mogę zmusić go,
by się od nas odczepił.
Zwykle sama zajmuję się
moimi sprawami.
Nie potrzebuję niczyjej ochrony.
Wiem, że nie.
Ale już się tym zająłem.
Uznaj to za
prezent na do widzenia.
Okej.
Wygląda mi na to,
że bijemy rekord.
Rekord?
W liczbie ostatecznych pożegnań.
Żegnaj.
Nie pragnie mojego mroku, jak Lila,
nie jest na niego ślepa, jak Rita,
i nie potrzebuje go, jak Lumen.
Akceptuje obie moje strony.
Całego Dextera.
Czemu więc odchodzę?
Bo pewne mieszanki związków
stają w ogniu i eksplodują.
Nie musi pani tu być.
To mój brat.
Rozumiem.
- W porządku?
- Tak.
Co to, kurwa?
Nie ma tkanek.
- To normalne?
- Tak, jeśli ciała nie zabalsamowano.
Czy to nie
standardowa zasada?
Chyba że członek rodziny
zdecyduje inaczej.
Możemy zrobić testy?
Nie na kościach, pani porucznik.
Nic nie mogę tu zrobić.
O co chodzi?
Szczątki pani brata...
nie były zabalsamowane.
Co... Nie rozumiem.
Nie możemy wykonać testów.
Mówi więc pani,
że to wszystko na nic?
Odkryję, co się stało, Lori.
Nie zostawię tego.
Widzę, że to był dobry pomysł.
Wygląda, że potrzebujesz drinka.
Albo pięć.
Przepraszam.
Butelkę jasnego dla pani.
Uch... W sumie
poproszę podwójną szkocką,
bez lodu.
Kiedy dostaniesz wyniki testów
z ekshumacji?
Nigdy.
Ciało było tylko stertą kości.
Nic do testu.
Cholera.
Nie był zabalsamowany.
Tak oraz... wielka niespodzianka...
decyzję podjęła...
Hannah.
Dziękuję.
Ta biedna kobieta patrzyła,
jak wykopujemy jej brata.
I po co?
Załatwiłam jej czyste piekło.
Nie mogłaś tego przewidzieć.
- To nie twoja wina.
- Jakoś mnie to nie pociesza.
Czasem moja praca jest
naprawdę do dupy.
Tak naprawdę, to zawsze do dupy.
Czemu to robisz?
Bo nie mam, kurwa, pojęcia,
o niczym innym.
Nieprawda.
Boże, jeśli znów zasadzasz się
na komplement,
to nie pora na to.
Słuchaj.
Idę później na rozmowę
z Hannah.
- Może coś od niej wyciągnę.
- Ochyda.
Może potem zdasz mi raport
przy kolacji?
Nawet pozwolę ci zapłacić.
Lemoniady?
Daruję sobie.
Może zaczniemy?
Chcę tylko upewnić się,
że wszystko jasne.
Zapomnisz o Dexterze Morganie.
- Naprawdę się w nim zabujałaś, co?
- Potwierdź tylko, że rozumiesz.
Nigdy o nim nie słyszałem.
Zaczniemy od pary w motelu.
Potrzebuję tylko tyle DNA Price'a,
aby podłożyć ślad na miejscu zbrodni.
Ślady krwi.
Dobrze dla mnie, źle dla jego dziąseł.
Im dłużej zwlekasz
tym większe ryzyko złapania.
Dane z miejsc zbrodni, wywiady.
To materiał Price'a o Hannah.
Jeśli to skasuję,
sparaliżuję jego książkę.
- Może wcale nie wyjdzie.
- Nie przyszedłeś tu chronić Hannah.
Musisz teraz myśleć tylko o sobie.
Wayne dał mi nóż
i kazał pilnować kobiety.
Myślałam, że będzie łatwo,
bo tak była przerażona.
A co zrobił Wayne?
Zaczął dźgać nożem jej męża.
Raz za razem.
Kobieta krzyczała jak opętana.
Jej ukochany był atakowany nożem
tuż przed nią.
Ale on, uch... nie...
Nie poddawał się.
Złapał Wayne'a
i przyciągnął do siebie.
- I wtedy ta kobieta skoczyła na Wayne'a.
- Ta, której pilnowałaś.
Tak. Tylko chroniła swojego męża.
Nie winię jej, ja...
sama bym tak zrobiła.
Mów dalej.
Wayne krzyczał do mnie,
żebym ją z niego ściągnęła, więc...
złapałam ją za włosy
i przewlokłam na łóżko.
Bez przerwy...
Wciąż krzyczała, cały czas...
Ten krzyk.
Więc...
Wbiłam w nią nóż.
Ale ona dalej krzyczała.
I było tyle krwi.
Co wtedy zrobiłaś?
Atakowałam ją aż przestała krzyczeć.
Weź oddech.
Pysznie wygląda.
Z pewnością lepiej niż szajs,
który ostatnio jadłem.
Nie martw się.
Nie przyszedłem tu, żeby ci grozić.
Jeszcze nie.
Nie, kiedy śmietanka Miami Metro
snuje się za mną jak cień.
Mam nadzieję, że są faktycznie najlepsi.
Dla twojego dobra.
Czego chcesz?
Skoro już czekam
aż będę mógł cię zabić,
pomyślałem, że może porozmawiamy.
Dobre frytki.
Kiedy siedziałem zamknięty,
jedno pytanie nie dawało mi spokoju.
Niebo i ziemię poruszę,
żeby cię zgładzić,
bo zabiłeś Viktora...
W istocie moja chęć zemsty
tak mnie zaślepiła,
że zaprowadziłeś mnie
w pułapkę.
Zapewniam cię, że ten błąd
już się nie powtórzy.
Mamy w Ameryce kreskówkę
o kojocie goniącym strusia.
Tak mu się wydaje.
Nawet kiedy zjeżdża
prosto w przepaść.
Cóż, ja wiem, jakie mam motywy.
Nie wiem jednak, co skłoniło cię
do zabicia mi kumpla.
Już mówiłem,
że zabił Mike'a Andersona.
Faceta, którego ledwo co znałeś
od zaledwie trzech miesięcy?
To publiczne sprawy.
Nie.
Nie zabiłeś Viktora z zemsty.
Mam przeczucie,
że inny z ciebie typ bestii.
Pytanie brzmi...
Jaki to typ,
Dexterze Morgan?
Typ, który wyśledził twojego kumpla,
przywiązał go do stołu,
nałożył mu worek na głowę
i rozbił czaszkę gaśnicą.
Typ, który zrobi to samo tobie,
może z wyjątkiem gaśnicy.
Pożałujesz, że zdradziłeś to mnie.
To za frytkę.
To ostatnia partia.
Dzięki, Jamie.
Wiesz, ciekawy z ciebie facet.
Usiądź.
Następna książka powinna być o tobie.
Uwierz,
znam wartość historii,
kiedy ją słyszę.
Jako analityk śladów krwi
sam jestem w sumie
opowiadaczem.
Różnica między nami jest tylko ta,
że ty używasz atramentu, a ja krwi.
To ciekawa obserwacja.
Uch, zanim zaczniemy
gadać o Waynie,
mam własny pomysł na opowieść.
Głównie niefikcyjną.
Chcę poznać twoją opinię.
Słucham.
No więc, nowy dowód DNA
pojawia się
w nierozwiązanym mordzie
Christy Lawson.
Tej biegaczki, która zginęła
koło Parku Mathesona.
Jak się okazuje DNA
należy do pewnego pisarza.
Powiedziałeś, że to nie fikcja,
ale wygląda mi na stek bzdur.
Cóż, anonimowy cynk jest faktem.
I wskazuje na Sala Price'a.
Który napisał świetną książkę
o tej właśnie sprawie.
Jak się okazuje, sam
będąc mordercą.
Z pewnością doceniasz tu moją ironię.
A jak dokładnie zamierzasz
wcielić to w życie?
Powiedzmy, że potrzebujesz
nowej szczoteczki do zębów.
- Włamałeś się do mnie do domu?
- Nie. Bardzo ostrożnie użyłem wytrychu.
Swoją drogą, czas na wizytę u dentysty.
Ty skurwysynu!
Hej, to nic osobistego.
Nie chcę tylko, żebyś
spieprzył mi życie.
Pierdol się!
Nie ujdzie ci to na sucho.
Zrujnuję ci...
Hannah.
- Boże, co się tu stało?
- Dzwoń na 911.
911, proszę zgłosić wypadek.
Potrzebna karetka na 8240 Palm Terrace.
Mieszkanie nr 10.
Przyszłam zobaczyć, co u Dextera,
i zobaczyłam tego faceta
na podłodze.
Dexter kazał mi dzwonić na 911,
a sam zaczął RKO.
- Czy słyszałaś coś przedtem?
- Jakby krzyki. Jak kłótnia.
- Głos Dextera?
- Nie rozpoznałam głosu.
Wykonywałem RKO,
póki nie przyjechało pogotowie,
ale nic to nie dało.
Okej, Dex. Wszystko tu mamy.
Hej, kłóciłeś się z Price'em,
zanim się to stało?
Temperatura wywiadu
trochę mogła wzrosnąć.
Jak bardzo?
Zarzucił mi
kiepską robotę w sprawie
Wayne'a Randalla.
Może więc podniosłem nieco głos.
Nic więcej.
Stłuczenie głowy.
Stąd ta cała krew.
Ale to nie dość, żeby faceta zabić.
Okej, zaczekajmy więc,
aż koroner się tu zjawi.
Skąd tyle krwi, Dex?
Upadając, uderzył głową o stolik.
Jezu.
W porządku?
Nie, nie w porządku.
Nie mogę nawet z kimś wypić,
żeby nie umarł.
- Poszłaś z nim na drinka?
- Tak.
Był miły, wiesz? Lubiłam go.
Czy Price powiedział Deb o mnie i Hannah?
Wątpię.
Deb już by coś wspomniała.
Nie wierzę...
Przykro mi, Deb.
- Chciałbym powiedzieć ci, co zaszło.
- Wiem, co zaszło.
Hannah McKay.
To ona zabiła Price'a.
- Czemu tak sądzisz?
- Był przekonany, że
to ona zadźgała jedną z ofiar
podczas masakry
i że zabijała dalej.
Swojego męża, inne osoby.
Z pomocą trucizny. Zamierzał wyjawić
to w książce.
Otruła więc Price'a.
To nie przypadek.
- Jak to zrobiła?
- Nie wiem.
Ale wezmę ją na rozmowę.
I zrobię test toksy jego ciała.
Nie ujdzie jej to na sucho.
Nie tym razem.
Hannah musi wiedzieć, że ciało Price'a
będzie sprawdzone na truciznę.
Czemu się więc nie przejmuje?
A może tylko tak dobrze to ukrywa?
Pani McKay,
jestem porucznik Morgan.
Czy chce pani cokolwiek
zanim zaczniemy?
Wodę? Kawę?
Chciałabym tylko wiedzieć,
po co tu jestem.
Okej.
Sal Price nie żyje.
O Boże!
Jest aż tak dobra.
Co się stało?
- Mam nadzieję, że pani mi powie.
- Dlaczego niby ja?
Pani McKay,
miałam szczerą nadzieję,
że oszczędzimy sobie
podchodów.
Sal Price pisał o pani książkę.
Nie podobało się to, więc go pani otruła.
To szaleństwo.
Jest pani morderczynią, McKay.
Zajebiście dobrą, muszę to przyznać.
Długo się to pani udawało.
Ale ja mam raport krwi Beverly Grey,
który dowodzi, że zabiła ją roślina
rosnąca na pani terenie.
Oraz raport śledczy
ofiar Wayne'a Randalla,
wskazujący, że zadźgała pani
na śmierć jedną z ofiar.
Nie wiem po co
w ogóle o tym mówimy.
Mam immunitet
na zbrodnie Wayne'a Randalla.
Owszem,
a dowody Beverly Grey
są tylko poszlakowe.
Chyba że powiążę je
z truciznami, które znajdę
w teście toksy zleconym
właśnie dla Sala Price'a.
To wreszcie przygwoździ
pani dupę do deski.
- Nie zrobiłam nic Salowi.
- Nie. Tak sobie padł na atak serca.
Ludzie czasem umierają.
Co nie znaczy, że otruci.
Czy to właśnie stało się pani mężowi?
Ot, tak umarł?
A pani nienarodzone dziecko?
Pani McKay, co się, kurwa, stało?
Naciskał na panią, żeby założyć rodzinę?
Zaczęła się pani czuć osaczona?
Ona nie udaje.
Proszę mnie oskarżyć, albo wypuścić.
Próbuję dać pani szansę
przyznania się o Salu Price.
Przyda się to pani bardzo,
kiedy dojdzie do procesu.
- To wszystko?
- Tak, to koniec. Proszę mi wierzyć.
Wie pani, moja babcia mawia:
„Ufaj tym, co szukają prawdy
i nie wierz temu, kto twierdzi,
że ją znalazł."
Moja babcia nigdy się nie myli.
Hannah przeżyła
przesłuchanie z Deb,
ale z moim może się jej nie udać.
Price zamierzał mnie zniszczyć.
Musiałam coś zrobić.
Powiedziałem, że ja się tym zajmę.
Nie kwapiłeś się z raportowaniem
postępów.
Nadarzyła się okazja,
wykorzystałam ją.
Zrobiłam to też dla ciebie.
Dla mnie? Zmarł u mnie w domu!
Mój pokój to teraz scena śmierci.
Wiesz, kim jestem i co to dla mnie znaczy.
Zakładałam, że zadziała,
kiedy będzie w drodze,
pomyślny mały wypadek.
Jak to zrobiłaś?
Czy to ma znaczenie?
- A dożywocie w pace ma?
- Nie skończę w więzieniu.
Price lubił gryźć swoje długopisy.
Na ostatnim z nich coś było,
w pełni niewykrywalne.
- Miejmy nadzieję.
- Wiem to.
Szkoda tylko, że nie zniszczyłam
z nim tej jego książki.
Ja zająłem się książką Price'a.
Co takiego?
Jak?
Byłem w jego mieszkaniu
po próbki DNA
do mojego już nieaktualnego planu
uciszenia go
i skasowałem materiały o tobie.
Dzięki.
Trwało to tylko minutę.
Czułam, że mnie obserwujesz
podczas przesłuchania.
Wszystko widziałeś, zgadza się?
Czy to prawda o twoim mężu?
Zabiłaś go, bo nie chciałaś
założyć rodziny?
Dokładnie odwrotnie.
Ja chciałam rodziny, on nie.
Zagroził, że odejdzie,
jeśli nie wyskrobię.
Co stało się z dzieckiem?
Poroniłam.
Czasem życie ujmuje,
a czasem dodaje.
Czy rozumiesz, co się stało?
Zatroszczyliśmy się
o siebie nawzajem.
Dla ludzi takich, jak my,
to wiele znaczy.
To doniosła chwila.
- Co to?
- Na restaurację.
- 10 patyków.
- Wiesz, że dostałem nie tak dawno spadek.
- Myślałem, w co by go zainwestować.
- Nie mogę przyjąć. Zwariowałeś?
Czemu? Nie pasuje ci
moja cholerna forsa?
Nie, to o wiele za dużo.
Pierdolisz. To rodzinna kasa.
- Ty jesteś moją rodziną.
- Quinn...
Słuchaj, nie masz wyjścia.
Nie zabieram tego z powrotem.
Ale oczekuję paru obiadów za friko.
To tylko pożyczka, gnojku.
Oddam ci tę forsę.
W porządku, stary. Nie ma sprawy.
Przyszedł raport toksy Sala Price'a.
ŻADNYCH ANOMALII
To nie może być prawda.
M.E. robił go dwa razy.
Oba negatywne.
Tej jebanej piździe znów się upiecze!
Wayne krzyczał,
żebym ją z niego ściągnęła,
więc złapałam ją za włosy
i przewlokłam na łóżko.
Bez przerwy...
Wciąż krzyczała i krzyczała...
więc... wbiłam w nią nóż.
Ale ona dalej krzyczała
i było tyle krwi.
Co wtedy zrobiłaś?
Atakowałam ją,
aż przestała krzyczeć.
Nie tylko nie mogę jej zabić,
ale nie potrafię nawet bez niej żyć.
Nawet kiedy z nią nie jestem,
Hannah jest ze mną...
w mojej głowie.
Gdy pewne związki napotkają się,
skutkują reakcją, której
nie sposób odwrócić.
Przekraczając granice chemii.
Czy to jest właśnie miłość?
Czy tak się zaczyna?
Czy jestem do niej zdolny?
Halo?
Hannah McKay zabiła Sala Price'a
i jest wolna.
Ujdzie jej to na sucho,
choć oboje wiemy, że znowu zabije.
Deb, czy możemy omówić to rano?
Nie zasłużył na śmierć.
Nie mogę na to pozwolić.
Musi istnieć jakaś
cholerna sprawiedliwość.
Ty, Dex.
Ja?
Wiesz, co mówię?
Zasłużyła na to.
Chcę, żebyś wyrównał rachunek.
Zrób to.