W poprzednich odcinkach...
- Nie możesz mnie zabić.
- Dlaczego?
Ponieważ nie pasuję
do Kodeksu Harry'ego.
Wierz mi, proszę, że jest na
świecie miejsce dla twojego syna.
Jesteś idealny.
Jak możesz nadal tak uważać,
skoro wiesz, co zrobiłem Deb?
Zastrzeliłam nie tę osobę
co trzeba w tej przyczepie.
Dlaczego mnie uratowałaś?
Dlaczego nie pozwoliłeś mi utonąć?
Nie wyobrażam sobie mojego
życia bez ciebie.
Cieszę się, że
udało się wam
ponownie dogadać.
No cóż, rodzina, która
razem zabija...
Zabójca Zacha
to twój krewny.
Neurochirurg...
jest twoim krewnym.
- Daniel.
- Używa nazwiska Oliver Saxon.
- I co zrobisz?
- A jak myślisz?
To mój syn.
- Wciąż coś do ciebie czuję.
- Tylko...
- Pamiętasz mnie?
- Gdzie masz zamiar się udać?
Jeszcze nie wiem.
Do Argentyny.
Ty, ja i Harrison przeprowadzimy
się do Argentyny.
Mam Hannah McKay
na podsłuchu,
ale będę potrzebować twojej pomocy,
aby ją przyszpilić.
On już nad tobą pracuje,
Więc musisz szybko działać.
Chciałam przylecieć wcześniej, ale nie
było samolotu przez ten cyklon.
Mam propozycję.
Damy sobie spokój.
Zadałeś sobie tyle trudu, żeby
zabić swoją matkę na moich oczach,
i oczekujesz,
że zapomnę?
Evelyn?
To moja ulubiona
chwila, samo zabicie.
Nie mam nawet
ochoty tu być.
Hej, Deb, zmiana planów.
Zarezerwuj sobie bilet na samolot.
Ostatnie wejście na ten komputer
było na stronę Aero Sudamerica.
Będę śledzić Morganów,
zobaczę, czy mnie na coś doprowadzą.
Co tu się, do
cholery, dzieje?
Pomóż mi, proszę!
Nie ruszaj się.
Kiedyś prowadziłem
nocne życie,
w cieniu mojego
Mrocznego Pasażera.
Ale przez te wszystkie lata
moje oczy przywykły
i teraz widzę wszystko.
A teraz skupiam się
na mojej przyszłości.
Świetlanej.
Piękniejszej niż kiedykolwiek.
Detektyw Debra Morgan.
Zostałam postrzelona.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Czy już jesteśmy na miejscu?
Wyjście 209.
Jeszcze tylko kilka.
Chcę ciasteczka.
W samolocie będzie jedzenie.
No już, obiecałaś,
że pomożesz mi liczyć.
- 210.
- No właśnie.
Zawsze myślałem,
że jeśli kiedykolwiek wyjadę z Miami,
to ze względu na to, że
będę musiał się ukrywać...
Ale nie po to, żeby
zacząć nowe życie.
Dwieście jedenaście!
Panie i panowie, za kilka
chwil rozpoczniemy wchodzenie
na pokład samolotu,
lot numer 691 do Rio de Janeiro.
W celu zachowania porządku
prosimy o przygotowanie
biletów i paszportów przed
dojściem do stanowiska celnika.
Gdzie jest Hannah?
- Hannah?
- Hej, gdzie ty jesteś?
Jestem przy wyjściu.
Gdzie ty jesteś?
Jestem w toalecie, Dex. Elway
już wchodzi na pokład samolotu.
Chodź tu, kolego.
Uwaga pasażerowie.
Zaczynamy właśnie wchodzenie na
pokład Aero Sudamerica
lot numer 691
do Rio de Janeiro.
Nie widział mnie.
Widział ciebie?
Nie, nie sądzę.
Ma dobry widok
na wszystko.
Musiał chyba kupić bilet,
żeby przedrzeć się przez ochronę.
Nie uda nam się wsiąść
niezauważonym.
On siedzi akurat
miedzy tobą a wyjściem.
Dex, mówili, że właśnie
wpuszczają na nasz samolot.
Nie ruszaj się z miejsca.
Zawołam cię.
Dobrze.
Hej...
Chcesz ciastko?
Tak.
No chodź.
Kup sobie coś
na drogę.
- Nic dużego.
- Dobrze.
Nadchodzi huragan...
Za chwilę,
zapraszamy na pokład
pasażerów
klasy biznesowej.
Pasażerowie
rezerwowi...
Hej, przepraszam.
Mam bilety
na ten przelot.
Jestem analitykiem kryminalistyki
w Policji Miami.
- Tak?
- Nie chcę Ci mówić
jak masz wykonywać swoją pracę,
ale właśnie widziałem jak jakiś gość
położył torbę
pod krzesłem
i sobie poszedł.
Myślałem, że może ją zapomniał,
ale naprawdę wyglądało to tak,
jakby zostawił ją tam
specjalnie.
Widziałeś w którą
stronę poszedł?
Tak, um, on...
Poszedł tam,
rozmawia przez telefon.
Wiem, że to pewnie
nic takiego, ale...
Jak mówią "Jeśli coś
zauważysz, zgłoś to."
Dzięki.
Ochrona, tu Casey
przy wyjściu 211.
Chodzi o białego mężczyznę...
Zastępca inspektora,
tu znowu Elway.
Trzecia wiadomość.
Jestem wciąż na lotnisku.
Nadal uważam, że Hannah McKay chce
Wyjechać z kraju. Zadzwoń jak tylko
będziesz mógł.
Dziękuję.
Proszę Pana...
Może Pan tu to położyć. Ochrona
lotniska. Proszę z nami.
- O co chodzi? Co się stało?
- Musimy zadać Panu kilka pytań.
Co się dzieje?
Spóźnię się na samolot.
Proszę Pana, proszę
zrobić to o co Pana proszę.
Proszę tędy.
To są chyba jakieś
cholerne żarty.
- Hej.
- Dobra. Horyzont czysty.
- Elway sobie poszedł.
- Dobra.
Panie i Panowie,
- Ze względów bezpieczeństwa...
- Chodź do Hannah.
Prosimy
wszystkich pasażerów
- o opuszczenie terenu przy wejściu...
- Proszę natychmiast oczyścić ten teren.
Co Ty zrobiłeś?
Elway już nie
poleci tym samolotem.
Niestety,
my też nie polecimy.
No co Ty.
Dobra,
Idziemy dalej.
Dźgnięty w serce.
Dosyć szybko.
Nie ma jego pistoletu.
Przypuśćmy, że
Saxon go ma.
- Dzwonię do Twojego brata.
- Nie, on wyjeżdża z Harrisonem.
Jeśli powiesz mi co zrobił,
pozwolę mu zostać.
Deb, na Boga
przysięgam, że
nie wsiądę do tej karetki,
jeśli do niego zadzwonisz.
Dobra.
- Pojadę z Wami do szpitala.
- Żaden problem.
Chociaż raz
się ze mną nie kłóć.
- Jestem w karetce.
- Ale z Ciebie dupek.
Tak, podpisał.
Jest w środku.
- Zobaczymy się w szpitalu.
- Będę jechać za Tobą.
Miami Central,
tu grupa ratownicza numer 6.
Przewozimy porucznik Debrę Morgan...
- Wszystko jest w porządku.
- Cholernie boli.
Nie cierpię być ranna.
Musisz przestać się dawać.
Myślałam, że to koniec. Naprawdę
myślałam, że tym razem po mnie.
Nie. Będziesz
żyć wiecznie.
Pomyślałam, że
dostałam to na co zasługuję.
A na to zasługujesz?
Dlaczego tak myślisz?
Jest parę rzeczy,
z których nie jestem dumna.
Rzeczy, których nie
można naprawić.
Myślisz, że
ja tak nie mam?
To nie to samo.
Wiem.
Wiele przeszłaś.
Ja też dałem dupy, Deb.
Po całości.
Ale myślę, że dostaniemy dostaniemy
szansę, aby się zrehabilitować, wiesz?
Jak?
Jeśli uczynisz dużo dobrego
na świecie,
to w pewnym sensie wymazuje
to te złe rzeczy, które się zrobiło.
W moim przypadku to chyba musiałabym
uratować tabun zakonnic albo coś
w tym stylu.
Jesteś dobrą osobą.
Lepszą niż większość z nas.
Teraz kiedy już wróciłaś
do oddziału,
będziesz miała okazję
się popisać nie raz.
Może nawet uratujesz
ten tabun zakonnic.
Jeśli będą takie
jak w mojej szkole,
to nie.
Chodź tu.
Będę przy Tobie,
dobrze?
Oboje będziemy.
Ciśnienie i puls w porządku.
Zabieramy ją na sale operacyjną.
Kocham Cię, Joey.
Co takiego?
Więc?
Zabierają ją właśnie na operację.
Dostała w brzuch.
Nie wiemy jeszcze
jak bardzo.
Gdzie jest Dexter?
Deb prosiła, aby
do niego nie dzwonić.
Co takiego?
Mówi, że jest w
podróży z Harrisonem.
Nie chciała go martwić, ale
pieprzyć to. On musi wiedzieć.
Oczywiście, że musi.
Ze względu na
potencjalne zagrożenie,
ewakuujemy
cały terminal.
Tu Matthews.
Halo?
Dexter, Saxon zwiał
po tym jak postrzelił Debrę.
Dzięki, że mi powiedziałeś.
Zaraz tam będę.
Co się stało?
Chodzi o Debrę.
Co?
Chodź, kochanie.
Saxon postrzelił ją i uciekł.
Co z nią?
Jest w szpitalu.
Przygotowują ją
do operacji.
Czy ciocia Deb jest chora?
Troszeczkę.
Ale lekarze właśnie
się nią zajęli.
Musisz tam jechać.
Zabiorę Cię z powrotem
do hotelu.
Powinniśmy polecieć
gdzie indziej.
Przecież nie będą
trzymać Elwaya zbyt długo,
i wiesz, że na pewno
sprawdzi wszystkie loty do Rio.
Może nie być więcej dostępnych lotów.
Słyszałam jak ludzie mówili, że
mają zamknąć lotnisko
ze względu na cyklon.
Powinniśmy wylecieć z innego miasta.
Zobaczę co uda mi się znaleźć
na internecie.
A co z Tobą?
- Dołączę kiedy będę mógł.
- Ale...
Nie martw się. Zrobimy
tak, żeby było dobrze.
Proszę torebkę lodu
i galon wody.
- Proszę jeszcze jeden?
- Tylko jedną torebka.
- Cześć Jamie!
- Hej, Harrison.
Opowiedz mi
o swoich przygodach...
Co z nią?
Wciąż na stole operacyjnym.
Nie zdążyliśmy porozmawiać
z lekarzem przed operacją.
Twoja siostra to twardzielka.
Tak jak
wasz stary.
Tak, Dex.
Wyjdzie z tego.
Ze względu na trudne
warunki atmosferyczne...
Mówi zastępca inspektora Clayton.
Proszę zostawić nazwisko
i numer telefonu po sygnale.
Clayton, mówi
Elway. Znowu.
Nie wiem gdzie ty
się do cholery podziewasz, ale
musisz coś wiedzieć.
McKay wciąż tu jest.
Skoro odwołano loty, na pewno
będzie szukać innej drogi ucieczki.
Już rozpuściłem wieści wśród
wszystkich moich kontaktów
i powiem ci jedno,
za tyle co ja im płacę,
jeśli ona wejdzie do hotelu,
biura wynajmu samochodów,
na dworzec autobusowy lub kolejowy,
na pewno od razu o tym usłyszę.
Dobra, spróbuję skontaktować się z twoim
biurem, żeby zobaczyć czy tam jesteś.
Inspektorat USA.
W czym mogę pomóc?
Mówi Jacob Elway.
Prowadzę śledztwo
z zastępcą insektora
Claytona. Próbuję...
- Mniemam, że nic pan nie słyszał.
- O co chodzi?
Clayton brał udział
w strzelaninie.
Obawiam się, że został
zabity na służbie.
Dlaczego nie jesteś jeszcze
w Argentynie?
A jak myślisz?
Mówiłam, żeby
do Ciebie nie dzwonili.
Cieszę się, że to zrobili.
Dlaczego nigdy nie chodziliśmy
na piesze wędrówki jako dzieci?
Piesze wędrówki?
Wspinaczkę.
Góry.
Piesze wędrówki.
No nie wiem, może dlatego, że
ciężko jest znaleźć góry na Florydzie?
Są góry w
Ameryce Południowej.
I to wszędzie.
Dlaczego tak
na mnie patrzysz?
A może masz po
prostu taki wyraz twarzy?
Nie powinienem nigdy
pozostawiać Saxona przy życiu.
To nie Twoja wina.
Clayton wszystko
spieprzył.
Pech.
Chyba coś więcej.
Od kiedy tylko dowiedziałaś
się kim jestem...
Twoje życie
się popaprało, Deb.
To jest moje życie,
Dexter.
To ja ponoszę odpowiedzialność
za swoje życie. Rozumiesz?
Nie chcę, żebyś się
czuł winny.
Nie chcę, żebyś czuł się
w ogóle winny. Rozumiesz?
Miałeś być
szczęśliwy,
tak więc wyjedź
i bądź szczęśliwy.
Dobra.
Dzień dobry.
Dr. Kruper.
Dexter.
Brat Debry.
Miło mi Pana poznać.
Chcę tylko sprawdzić
Pani brzuch.
A jak się Pani czuje
poza tym?
Chcę uprawiać
piesze wędrówki.
Nie polecam
przez następnych
kilka godzin.
W jakim ona jest stanie?
Ta kula się
nieźle poobijała.
Ale nie trafiła
w żaden ważny organ.
Miała Pani bardzo
dużo szczęścia.
Więc wszystko będzie
w porządku?
Czeka ją długa
rekonwalescencja.
Ale... poza tym
wszystko wygląda dobrze.
Będzie dobrze.
Dziękuję.
Założę się, że
Hannah uwielbia Argentynę.
Ładna blondynka,
zwraca na siebie uwagę.
Tak.
Hannah nie
wsiadła na samolot.
Elway tam był i
musieliśmy się go pozbyć.
To moja wina, Dex.
Ja kazałam mu ją śledzić.
Cholerny zdrajca.
Ja...
- Przykro mi.
- Nie, nie wiń za to siebie.
Skoro mówi to Pan,
"Zjebałem Ci Życie, Deb."
Muszę znaleźć inny sposób,
aby Hannah mogła opuścić kraj.
Chyba wyślę z nią
Harrisona,
i spotkam się z nimi po tym
jak załatwię sprawy z Saxonem.
Słyszałeś co mówił lekarz.
Nic mi nie jest.
Idź już.
Dorwiemy Saxona.
- Nie.
- Dex, dorwiemy go.
Życie Ci ucieka.
Powinieneś wyjechać.
Deb...
Nie chcę słyszeć nic innego
jak 'do widzenia'.
Powiedz to wreszcie albo wyjdę z łóżka
i skopię Ci ten pieprzony tyłek.
Do widzenia.
Do zobaczenia.
Jak się czuje ciocia Deb?
Czy mogę ją zobaczyć?
Um, musi odpoczywać.
Ale już niedługo
nas odwiedzi.
Czy wiedziałaś, że
to szpital, w którym
się urodziłaś?
- Naprawdę?
- Tak.
Właśnie tam.
To był pierwszy raz
kiedy Cię ujrzałem.
Byłem z ciocią Deb.
A niech to szlag. Mamy
więc jeszcze jednego Morgana.
- Tak.
- Gratulacje.
Jesteś ojcem.
Tak, a Ty jesteś ciocią.
Jezu.
Czy Ty i Rita
Macie już imię?
Harrison.
Tacie by się podobało.
"Harrison"
Chcę je potrzymać.
Które jest twoje?
Ja, um...
To Twój syn.
Chcesz go
potrzymać?
- Tak.
- Um, śpi. Niech śpi.
Ma swoje całe cholerne życie,
żeby się wyspać.
Jest taki malutki.
Nie martw się.
Urośnie.
Jak to jest
być ojcem?
Nie mam pojęcia.
Wszystko się
teraz zmieni.
Wiem.
Hej, dzięki, że
zadzwoniłeś.
Żaden problem.
- Jak się ma Debra?
- Lekarze są dobrej myśli.
To dobrze.
Słuchaj, Dexter, jeśli w
jakikolwiek sposób mogę pomóc...
Pewnie mam
paranoję, ale...
Saxon wciąż gdzieś tam jest.
Czy mógłbyś załatwić
ochronę przy jej pokoju?
Już załatwiam.
- Dzięki.
- Nie ma za co.
Cześć właśnie się dowiedziałem
co się stało Deb. Co się stało?
To długa historia. Nie
mam teraz na to czasu.
Spieszy Ci się
do Hannah McKay?
Nie wiem
o czym mówisz.
To dlatego Clayton
śledził Deb.
Myślał, że pomagała Hannah
i Tobie uciec z kraju.
Jeśli to prawda,
to jesteś po części
odpowiedzialny za jego śmierć.
Trzymaj się ode mnie z daleka.
Nadchodzi huragan, kolego.
Ciężko będzie znaleźć
drogę ucieczki.
Nie daj się ściągnąć na dno
razem z nią, Dexter.
Skurczysyn.
Krajowe Centrum ds. Huraganów
podaje, że Laura uderzyła właśnie
we wschodnią część Kuby,
i osiąga prędkość wiatru
do 160 km na godzinę.
Jeśli będzie trzymać się dotychczasowego
kursu, może uderzyć w Keys po południu.
Cicho. Jest dobrze.
Cicho.
Jest dobrze.
Cześć, jesteśmy zamknięci.
Jestem tu tylko po to, aby
uspokoić zwierzęta...
Zaszyj mnie.
Dobra.
Dobrze,
zrobię co trzeba.
Właśnie ewakuują
całe wybrzeże Miami,
tak więc możemy wykorzystać,
to co się teraz dzieje
i wydostać się stąd
niezauważeni.
Podstawiają
autobusy do ewakuacji.
- Autobus?
- Tak, autostrady to parkingi,
ale autobusy mają swoje własne
pasy, to będziemy mogli...
Podjechać aż do
Jacksonville i stamtąd wylecieć.
Powinniśmy już wyruszyć
jeśli chcemy zdążyć na czas.
O co chodzi?
Nic.
To dobry plan.
Wciąż się martwisz
o Deb, prawda?
Lekarz mówi, że
najgorsze już minęło.
Możemy...
Moglibyśmy tu zostać,
przeczekać huragan.
To nie jest bezpieczne
kiedy Elway wciąż nas szuka.
Musisz stąd wyjechać,
im szybciej tym lepiej.
Mogłabym wyjechać teraz a Ty
możesz spotkać się ze mną na miejscu.
Mogę zabrać
ze mną Harrisona.
Albo mogę,
pojechać sama.
Nie, możesz zabrać
Harrisona.
Będę się czuć lepiej
wiedząc, że jest z Tobą.
Nie chcę Cię
jeszcze raz stracić.
Nawet na
kilka dni.
Pospiesz się.
Prawie skończone.
Jeszcze jeden szew.
Proszę.
Po prostu... idź już.
Nic nikomu nie powiem.
Raport specjalny na temat
jednego z najlepszych ludzi w Miami,
Debra Morgan.
To ona.
Jestem w szpitalu
w Miami Central,
w którym detektyw
z Wydziału Zabójstw Miami
dochodzi do siebie po operacji
po tym jak została postrzelona.
Dowiedzieliśmy się, że zastępca
inspektora poniósł śmierć na miejscu.
Podejrzany, Oliver Saxon,
przebywa wciąż na wolności
i może być odpowiedzialny za
porwanie niebieskiej półciężarówki.
Jeśli ktokolwiek posiada jakiekolwiek
informacje na temat miejsca jego pobytu...
Weź kluczyki do samochodu.
Przejedziemy się.
Czy nie możesz mnie
tak po prostu wypuścić?
Zrób co powiedziałem...
a nic Ci się nie stanie.
...z Miami do Tallahassee
No, ruszaj się.
Bez popychania.
No, dobrze, jest w porządku.
Mogę to wziąć
Jeśli chcesz?
Tak. Poczekaj.
Podejdź tu.
No dobrze,
Proszę przechodzić dalej.
Saxon. On wciąż jest na wolności.
Nie wyjadę dopóki go nie złapią,
dopóki...Debra nie
będzie bezpieczna.
Przykro mi.
W porządku. Rozumiem.
Tutaj.
Weź Harrisona.
Spotkamy się na miejscu.
- Jesteś pewny?
- Tak. Będzie bezpieczniejszy z Tobą.
Weź to.
Woda. Przekąski.
Kilka niezbędników.
Zadzwoń do mnie z lotniska,
jak tylko dolecisz.
Dobrze.
Harrison...
Pojedziesz
z Hannah.
Nie jedziesz z nami?
Jadę.
Muszę tylko
załatwić kilka rzeczy.
Jak tylko je załatwię,
dojadę do Was. Obiecuję.
Będę tęsknić za Tobą.
To tylko chwila.
Będzie dobrze.
Przecież jedziemy w to cudowne
miejsce, a Ty dotrzesz tam pierwszy.
Chce żebyś pilnował Hannah.
Masz jej słuchać.
Wiesz co, tato?
Słucham?
Kocham Hannah.
Ja też.
Do zobaczenia
w Buenos Aires.
Będziemy czekać.
To jest ostatnie
wezwanie na pokład
Mockinbird Bus 24
do Tallahassee.
Chodź, Harrison.
Sprawdzę co u Deb,
a potem zajmę się
Saxonem.
To jest szpital.
Zrobiłem wszystko o
co mnie poprosiłeś.
Chcę jechać do domu.
To już koniec?
Obiecuję.
Będę milczeć
jak grób.
Wiem.
Tu potrzebny jest
lekarz!
- On się dławi. Potrzebuję odsysacz.
- Natychmiast.
Doktorze?
Jezu.
Język. Został wycięty.
Zawieźmy go na pogotowie.
Boże, po co ktoś miałby
wyciąć mu język?
Pilnujemy ofiary.
Doskonałe odwrócenie uwagi.
Saxon.
Od tej chwili, proszę
prosić wszystkich podróżnych
o przejście do wyjścia
w północnym skrzydle.
Prosimy personel medyczny
o powrót do swoich obowiązków.
Przestań.
Panujemy nad tym, Dex.
Quinn?
Dex, ja...
Gdzie jest Deb?
Nie wiem.
Coś poszło nie tak.
Wystąpił...
Problem i musieli ją zawieźć
na oddział intensywnej terapii.
Co się stało?
Wciąż ją operują.
Przestała oddychać.
Panie Morgan, obawiam się, że
nie mam dla pana dobrych wieści.
Nastąpiły komplikacje.
Jakiego rodzaju komplikacje?
Podczas operacji utworzył
się skrzep,
który wywołał udar.
Mózg Debry został pozbawiony tlenu
przez pewien czas.
Co chce Pani przez to powiedzieć?
Przecież mówiła Pani,
że wszystko będzie dobrze.
Miałam taką nadzieję.
Bardzo mi przykro.
Wyjdzie z tego?
Być może będzie oddychać
o własnych siłach,
ale nie będzie mogła jeść
bez sondy dożołądkowej,
i według tego co pokazują
zdjęcia mózgu,
nie będzie mogła
myśleć, argumentować,
ani nawet wiedzieć,
że tu jesteś.
Intubowaliśmy ją i obniżyłam
temperaturę jej ciała
aby zachować jak
najwięcej czynności mózgu.
Pani nie zna Deb.
Ona, ona z tego wyjdzie.
Cały czas
słyszy się o cudach.
To wszystko co mogę Panu
powiedzieć, niestety.
To byłby cud.
Nigdy nie widziałam cudu.
Cześć Harrison.
On jest kurde taki malutki.
Będę musiała uważać na to
mówię w Twojej obecności.
Nie chcesz potrzymać
swojego syna?
Nic mu nie zrobisz.
Dobrze.
Mów do niego.
Cześć Harrison.
Widzisz, on Cię rozpoznaje.
- Nie wiem jak się zachować.
- Tylko podtrzymuj mu główkę.
Ja mam na myśli wszystko.
Jak być ojcem,
jak się nim zajmować.
Będziesz wspaniałym ojcem.
Skąd wiesz?
Bo zawsze dobrze
opiekowałeś się mną.
Tak?
Od kiedy
byliśmy mali.
Nie pamiętasz
potworów?
No, nie.
Za każdym razem kiedy mama
wyłączała światło,
te potwory biegały
po ścianach.
A ja nie mogłam
zasnąć,
bo myślałam, że one
mnie zjedzą lub coś takiego.
Nie pamiętam.
To były cienie.
Przyszedłeś i wyjaśniłeś mi to
swoim głupkowatym głosem.
Mówiłeś, "To tylko
brak światła, Deb."
Nawet nie wiem dlaczego to
pamiętam, ale pamiętam.
Ale nawet wtedy,
pozostawałeś w moim pokoju
i spałaś na podłodze
w moim pokoju.
Dzięki Tobie czułam
się taka bezpieczna.
Zawsze się
o mnie troszczyłeś.
Wiem, że będziesz
wspaniałym ojcem,
bo zawsze byłeś
moim dużym starszym bratem.
Naprawdę w to wierzysz?
Całym sercem.
Tak się myliłaś, Deb.
Opowiedz mi o Argentynie.
No cóż, um...
mają tam swoich własnych
kowbojów.
Nazywają się gauchos.
Może uda Ci się takiego poznać.
Wiesz co jeszcze
tam mają?
Pingwiny.
Lubię pingwiny.
Ale te nie są z zoo, te
są dzikie, wędrują sobie.
Ponieważ Argentyna znajduje się
blisko bieguna południowego,
A tam Święty Mikołaj
ma swój letni dom a...
a... ponieważ
jest na wakacjach,
to zawsze
ma dobry humor.
Tak więc zgadza się
na wszystko.
Kto by pomyślał, że tak dobrze
będziesz radziła sobie z dziećmi?
Jak mnie znalazłeś?
Jeden z moich
kontaktów.
Zachowajmy się
jak ludzie, dobrze?
Nie ma potrzeby
denerwować Harrisona.
Proszę wszystkich
o zajęcie miejsc.
Wycofujemy.
Następny przystanek, Daytona.
Więc będzie
tak.
Przesiedzimy tu cicho
aż dojedziemy do Daytony.
Wtedy bardzo spokojnie
opuścimy autobus.
Zawiozę nas
do biura inspektora.
Oddam Cię w ręce policji,
a Harrisona przekażę
ośrodkowi
opieki nad dziećmi.
I wtedy zbiorę
to co okazuje się być
ciężko zapracowaną nagrodą.
Dex, przyszpilimy
tego gnojka.
Obiecuję...
Dla Deb.
Oliver Saxon.
A może wolałbyś, abym mówił do
Ciebie używając prawdziwego nazwiska,
Daniel Vogel?
Jest kilka sposobów,
na które możemy to zrobić.
Biorąc pod uwagę fakt, że
mamy nagrane jak zabijasz ludzi,
w Twoim interesie
będzie z nami współpracować.
To zależy
od mojego prawnika.
Jesteś pewny?
Jeśli masz
jakąkolwiek nadzieję
na uniknięcie
krzesła elektrycznego,
musisz
zacząć mówić.
Przyznaj się do cholery.
Zabiłeś Cassie,
Zabiłeś Claytona.
I postrzeliłeś Deb.
W jaki sposób
zraniłeś sobie ramię?
To? To tylko zadrapanie.
Nie.
Deb dobrze strzela.
Kim jest Deb?
Pierdol się!
Ty ją, kurwa, zastrzeliłeś!
I zostawiłeś ją tam
na pastwę losu!
Tak samo jak zabiłeś
swoją własną matkę,
i zostawiłeś ją na pastwę losu,
Ty pierdolony śmieciu!
Quinn. Wyjdź.
Chciałbym porozmawiać
z moim prawnikiem.
Ale wiesz, on
miał rację co do jednej rzeczy.
Jesteś kupą gówna.
Batista i Quinn wytoczą
sprawę przeciwko Saxonowi.
Mógłbym teraz
wyjechać do Argentyny
i pozwolić, aby to stan
Florida go zabił.
Za chwilę dojeżdżamy
do stacji w Daytonie.
Po krótkim postoju,
kontynuujemy jazdę do Tallahassee.
Każdy, który ma połączenie
do Jacksonville
powinien wysiąść i udać
się do zatoczki numer 3.
- Hej, hej.
- Robię sobie tylko herbatę.
Och, przepraszam.
Masz ochotę?
Czy myślisz, że
jestem aż taki głupi?
Zrobimy tak.
Środek uspokajający, który
Ci podałam
zacznie działać
za jakieś osiem sekund.
Będziesz spać
przez kilka godzin.
Obudzisz się w Tallahassee
z niewielkim bólem głowy,
upokorzony i roztrzęsiony.
Chodź, kochanie.
Czas już pójść.
Chodźmy.
No chodź.
Przyszedłem
zrobić test
na... Oliverze Saxonie?
Proszę się wpisać.
Czy chciałby Pan
asysty policjanta?
Nie.
Proszę wcisnąć przycisk
w razie potrzeby.
Rozumiem.
Chciałbym móc
winić Ciebie za wszystko.
Za to co zrobiłeś
mojej siostrze.
Ale wiem, że
to wszystko moja wina.
Powinieneś był odejść
we właściwym czasie.
Wiesz, że to co zrobiłeś
otworzyło mi oczy na wiele spraw.
Zmusiło mnie, żebym się
sobie przyjrzał.
I co widzisz?
Ścieżkę krwi
z częściami ciała.
Jaki piękny obrazek.
W jednej krótkiej chwili
zniszczyłeś...
Głupkowate marzenie
o szczęśliwym życiu.
To dlatego tu jesteś?
Żeby mi to powiedzieć?
Nie, przyszedłem tu,
aby zabić Cię tym długopisem.
Dobrze się czujesz?
Próbował mnie zabić.
Dexter...
Pomóż mi tu. Co robiłeś
u Saxona?
Poszedłem
przeprowadzić test.
Ale Ty tu już nawet nie pracujesz.
Jak to wytłumaczysz?
Oficjalnie jestem tu
do końca tygodnia.
No dobrze, ale dlaczego Ty miałbyś
osobiście wykonywać ten test?
Po tym co zrobił Deb...
Właśnie dlatego
tam poszedłem.
Chciałem mieć pewność, że
wszystko przebiegnie
zgodnie z przepisami,
bezbłędnie.
Poza tym, chciałem mu
spojrzeć prosto w oczy.
Dobra.
Rozumiem.
To zdecydowanie
samoobrona.
No.
Mamy to czego
potrzebujemy.
Cieszę się, że nie żyje.
Szkoda, że
sam tego nie zrobiłem.
Powinieneś już iść, Dex.
Wiem, że masz
dużo na głowie.
Tak.
Hej...
Modlę się za nią.
Chociaż przez tyle czasu
udawałem, że chcę inaczej,
to zawsze chciałem
być jak inni.
Czuć to co oni.
Ale teraz, kiedy już tak czuję,
chcę przestać.
Proszę o uwagę pracowników
i cały personel szpitala,
Krajowe Centrum ds. Huraganów...
Dla pana informacji, przenosimy
pacjentów z zachodniego skrzydła.
Musimy wzmocnić siły.
Przy 240 km na godzinę,
został podniesiony do
kategorii 3.
Prosimy, aby cały
personel zgłosił się
do wcześniej wyznaczonych
stanowisk pracy.
Gdybym mógł,
zmieniłbym wszystko.
Przepraszam. Przepraszam.
Przepraszam.
Nie mogę Cię
tak zostawić.
Jestem Twoim
starszym bratem.
Kocham Cię, Deb.
- Dexter.
- Gdzie jesteś?
Na lotnisku. Zaraz wchodzimy
na samolot. Uda się nam.
To wspaniale.
Gdzie jesteś?
Wciąż w Miami.
Ale już niedługo
wyjeżdżam.
Nie mogę uwierzyć, że
to się dzieje naprawdę.
Myślę, że jak tam będziemy,
powinniśmy pojechać na południe.
Mają 3 tysiące mil wybrzeża.
Możemy jechać przed siebie,
aż znajdziemy idealne miejsce,
a może nawet pingwiny.
Brzmi doskonale.
Jestem teraz taka
szczęśliwa, Dex.
Ja też.
Chcesz porozmawiać
z Harrison?
Proszę.
Dobrze.
- Cześć tato.
- Cześć Harrison.
Chcę Ci tylko jeszcze raz
powiedzieć, że Cię kocham.
Ja też Cię kocham.
Chcę, żebyś o tym pamiętał
każdego dnia aż się zobaczymy.
Tatuś Cię kocha.
Dobrze.
Do widzenia.
Niszczę każdego kogo kocham.
I nie mogę pozwolić na to, aby
przytrafiło się to Hannah,
Harrisonowi.
Muszę ich przed
sobą obronić.
Dzień dobry, Miami.
Huragan Laura przeszedł
i wszystko wraca
do normy.
...Nie ma już
zagrożenia...
...Huragan Laura
powoli odchodzi
nad Atlantyk.
Zmierza na południe...
...Większość zniszczeń
zaistniało wzdłuż portu.
Gdzieniegdzie zgłaszano...
...rozpoczęto akcje porządkowe
i miasto powoli wraca do normy.
Jednostki straży przybrzeżnej
wypływają aż do Daytona Beach...
...Cutter 6, wyjedź
i zawróć do 1:00.
Coś tam jest.
Nie wiem co.
Podaj mi godzinę.
Zatrzyma się
za pięć sekund.
Myślę, że mamy to.
Odbiór.
Zawracamy w kierunku
północno-zachodnim.
Zbadaliśmy wrak.
Pewnie nikt nie przeżył.
Wracamy.
- Batista.
- Tu Straż Przybrzeżna.
Chcieliśmy tylko
zgłosić znalezienie wraku
łódki Dextera Morgana.
Dextera?
TECHNICY KRYMINALISTYCZNI
NIE ZNALEŹLI ZNAKU ŻYCIA NA WRAKU.
Słuchaj, a może
zjemy lody, co?
- Dobrze.
- Tak. Chodź.