W poprzednich odcinkach...
Musimy dotrzeć do przyczyny.
Ten krwiopijca, bezduszny obrońca,
Ellen Wolf!
Czy ona kiedyś kogoś zabiła?
Pamiętaj o niej.
Miguel tutaj jedzie.
Znam go tylko z jednej strony.
Może jest coś jeszcze.
Zagubione dowody, zastraszanie świadków,
naginanie przysięgłych.
- Masz dowody?
- To zły facet, ale nie głupi.
- Jestem w ciąży.
- Nudności szybko miną.
Podrywasz mnie na wrażliwość?
- Nie jestem wrażliwy.
- Tak, jesteś.
Ktoś pożyczył Freebo pieniądze.
I obdziera ludzi ze skóry, by je odzyskać.
- Dlatego informator musi nam pomóc.
- Anton?
Tak, rozpuścimy pogłoskę,
że Anton wie, gdzie jest Freebo.
Użyjecie go jako przynęty?
Skinner będą mnie szukać.
Jestem wrabiany?
Mam trop.
Dla zdejmowacza skór przycinanie drzew
to przykrywka do obserwacji.
Obserwuje z drzew i we właściwej
chwili atakuje
Wiem, co dla mnie zrobiłaś.
Będę twoją przynętą.
Powiedziałaś Quinnowi,
że prowadzę jego sprawę.
To ty się z nim ruchałaś,
nie moja wina, że nie chciał powtórki.
Przez niego zginął gliniarz.
Następny będzie na ciebie.
Jakie to było uczucie,
zakończyć jego życie?
Że wymierzam sprawiedliwość..
Myślimy podobnie.
Razem możemy wiele zdziałać.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Ponoć każdy nasz czyn ma wpływ
na resztę świata.
Efekt motyla.
Wrzucasz kamyk do jeziora,
rozchodzą się fale, wpływają na wszystko.
W końcu rybie wyrastają ręce i nogi
i wychodzi ona na ląd.
Bierze kamień i rozwala łeb
dwóm innym rybom.
I mamy pierwszego seryjnego zabójcę.
Pyszna pizza.
- Na jakim kanale masz ESPN?
- Nie mam pojęcia.
To musi być wielka liczba.
Mowy nie ma, żaden faul!
To było niewątpliwie...
niedobre, co ten facet zrobił.
Nie jesteś fanem sportu?
Niezbyt.
Wolę raczej National Geographic.
Ale masz inne zainteresowania.
Owszem.
Skoro o nich mowa...
Docieramy do granicy.
Jest na hasło.
A, tak.
Problemy z zaufaniem.
- Football.
- Widzisz, jednak znasz się na sporcie.
Ten facet tutaj.
- Billy Fleeter.
- Powinienem go znać?
Jeszcze nie, ale mam nadzieję, że poznasz.
To sprzed jakichś pięciu lat.
Nie został zawodowcem.
Problemy narkotykowe, hazard.
Niestety nie szło mu zbyt dobrze.
Wiele razy spłacał długi,
zastraszając dłużników,
- ...swojego bukmachera.
- Łamanie palców...
Rozbijanie czaszek kijem.
Kilka lat temu zająłem się nim, ale...
Nie mogłem znaleźć dowodów.
Musiałem powiedzieć dzieciom
70-letniego mężczyzny, którego zabił,
że nic nie można było zrobić.
Zaraz to nastąpi.
Miguel chce, żebym go zabił.
- Nie chcę, żebyś go zabijał.
- Nie?
Ja chcę to zrobić.
- Ty?
- Teraz jest moja kolej.
Jestem gotowy pobrudzić sobie ręce.
Pozwalanie Miguelowi
na drobną pomoc to jedno,
co innego oddawać mu kierownicę.
Będę potrzebował twojej pomocy.
To nie jest dobry pomysł.
Zastanów się nad tym.
Nie, Dexter.
Nie zastanawiaj się nad tym.
Gofry są jak naleśniki.
Tyle że kwadratowe.
Czemu są kwadratowe?
Ponieważ ich wynalazca
lubił chować je
w kwadratowych pudłach.
Wymyśliłeś to.
Boli mnie, że mogłeś tak pomyśleć.
Robisz bałagan!
W porządku, posprzątamy.
Nie o to chodzi!
A o co?
- Nie wiem.
- Żeby w ogóle nie bałaganić.
Hormony ciążowe Rity
dzisiaj dają o sobie znać.
Nie ma bułek?
Wczoraj zjadłaś ostatnią.
Gofra?
Obrzydliwe.
Cody, musisz iść do fryzjera.
Urodzi dopiero za pół roku...
- Wszystko w porządku?
- Nie.
Zaczynam nową pracę i sama planuję ślub.
Jak mogę pomóc?
Może wybrałbyś didżeja?
Ostatnio w twoim samochodzie
znalazłam muzykę marszową.
Pomaga mi myśleć.
Jak również kwiaciarzy, dostawców
żywności, a nawet kapelę na wesele.
Mogę wybrać kapelę!
Jasne, tak jak pierścionek zaręczynowy,
którego nigdy mi nie dałeś.
- Mówiłaś, że nie chcesz!
- Bo nie chcę!
Kto wypił cały sok?!
- Jezu Chryste!
- Co?
Nie masz ciepłej wody w prysznicu.
- Mówiłem, żebyś poczekała.
- Nie mogłam czekać.
Niektórzy tutaj mają pracę.
Jestem muzykiem, pracuję w nocy.
A co robisz przez resztę dnia?
Drzemiesz, oglądasz kreskówki...
Walisz konia.
- Rzadko oglądam kreskówki.
- Ale kurwa śmieszne.
Lepiej nie pisz więcej piosenek o mnie.
- Większość pań byłaby zachwycona.
- Większość pań nie jest glinami.
Och, w porządku.
Muszę lecieć.
Nic ci nie jest?
Zamknij drzwi.
Freebo nie żyje.
A teraz mamy tu zebranie
przycinaczy drzew.
Wygląda na przypadkowe, ale tak nie jest.
Ponownie efekt motyla.
Ale to dziwne doświadczenie,
gdy ty jesteś motylem.
A gdybym pomógł Miguelowi
zabić Billy'ego Fleetera,
nie wiem, ten skutek, że musiałby świata.
czy byłby to początek nowego
poziomu przyjaźni?
Czy koniec znanego mi życia?
Pan King.
Spotkaliśmy się na miejscu
drugiej zbrodni, prawda?
Tak, dokładnie.
Pracował pan przy tych adresach?
Nie, nie, to zlecenia od miasta.
Ja jestem prywatnym przedsiębiorcą.
Potrzebuję listę
pana wszystkich pracowników.
Mogę dać pani kopie odcinków wypłat.
- To by bardzo pomogło.
- Na kiedy?
Najlepiej na wczoraj.
- Bardzo dobrze.
- Dziękuję.
Komuś się tu wczoraj poszczęściło.
Barbara i ja
przeszliśmy do następnego etapu.
Teraz będzie sprawdzać każdy twój ruch,
by sprawdzić, czy jesteś
materiałem na związek.
To nieprawda.
Prawda?
My nie zapisujemy tego,
to bardziej proces myślowy.
Dzień dobry, pani porucznik.
Trzeci dzień z rzędu, co nie?
Miejmy nadzieję, że będzie lepiej.
Podejdź no tu.
- Mam do ciebie prośbę.
- Wal.
Muszę jutro iść na to całe spotkanie
Stowarzyszenia Stróżów Porządku.
Chcesz być moim partnerem?
Dziękuję za zaproszenie, ale mam plany.
A jeśli je odwołam,
to nie wyjdzie mi to na dobre.
Więc to tak!
No dobra.
Gratuluje.
Związki są skomplikowane.
Pozwolić Miguelowi zabić Fleetera
byłoby ryzykowną grą.
Ten facet to ryzykant.
I gdzie go to zaprowadziło?
Skąd wiesz o tym miejscu?
Dobre rozeznanie.
- Podejdziemy bliżej?
- Dzisiaj tylko obserwujemy,
poznajemy jego zwyczaje.
Potem się z nim spotkamy.
My?
Zobaczymy, jak pójdzie.
Teraz nie chcemy, by nas zauważył.
Wszędzie są kamery.
Zasada numer jeden Kodeksu:
„nie daj się złapać".
Jakiego kodeksu?
Jak wiele mogę mu zdradzić?
To lista środków ostrożności.
Gdzie się jej nauczyłeś?
Głównie zdrowy rozsądek.
To coś więcej.
Mój tata był gliną.
Wiem, na co gliniarze zwracają uwagę.
I od tego zaczynasz?
Spędzam też całe dnie,
obserwując błędy innych ludzi,
zauważam rzeczy.
Czy ja coś przegapiłem?
Czy powiedziałem: „idź teraz w świat
i nauczaj Kodeksu"?
Nie wydaje mi się.
Gdy zgarnąłeś Antona
za posiadanie narkotyków,
to była to trawa czy koka?
Chyba trawa.
Czyli nic poważnego,
inaczej nie zostałby informatorem.
No chyba.
Bardzo jesteś dzisiaj rozmowny.
Po prostu codziennie
zgarniałem takich, jak on.
Ale jest to gdzieś spisane.
Jasne.
Akta tajnych informatorów.
Hej, leniuchu, mam nadzieję, że cię budzę.
Nawet się nie położyłem.
Potrzebuję twój numer informatora.
A co to jest?
Twój numer ewidencyjny,
powinien być na czekach.
Jakich czekach?
Z wypłatą od policji.
Nie dostaję żadnych czeków,
Quinn zawsze płaci mi gotówką.
To wezmę numer od niego.
Wczoraj mieli odesłać
mojego klienta do więzienia,
a dziś wiozą go z powrotem,
Nie powinno być takich pomyłek.
Czy to pomyłka, czy Miguel
leci sobie w kulki?
Odkąd zaczęłam mu się przyglądać,
robi wszystko, by utrudnić mi pracę.
Wiedziałaś, że tak będzie.
To nie znaczy,
że nie mogę sobie ponarzekać.
W każdym razie,
powinnam iść spotkać się z klientem.
Chcę cię o coś zapytać.
Poszłabyś ze mną
na policyjną imprezę dobroczynną?
Sala pełna glin?
Trudno mi sobie wyobrazić
coś jeszcze bardziej wesołego.
Nie powinnam była pytać.
Żartuję!
Oczywiście, że pójdę.
Kolejny na pana liście.
Santiago Ramirez.
On już dla mnie nie pracuje,
to nie skończyło się dobrze.
Dlaczego?
Został przejechany.
Mario Astorga, to z nim rozmawiałam?
Tak, to on znalazł zwłoki tego człowieka.
Tak, druga ofiara.
Mario to jeden z moich
najlepszych pracowników.
Czyli to dobry człowiek?
Co, niedobry?
Ma temperament, łatwo się złości.
Proszę mówić.
Znałem jego rodzinę w Nikaragui.
Obaj jesteśmy z San Marcos.
- Ale Mario musiał wyjechać.
- Dlaczego?
Policja go szukała.
Słyszałem, że zabił kogoś nożem.
Wie pan, gdzie mogę znaleźć Mario?
Nie wiem, gdzie mieszka,
ale jutro będzie w Bayside Park.
- Jest pan pewien?
- Ja układam plan pracy.
Fleeter spłaca swoje hazardowe długi,
eliminując ludzi dla swojego bukmachera.
Nauczyciel tu, matka dwójki dzieci tam...
Wysyła wiadomość do innych.
Pomóc Miguelowi, czy posłuchać Harry'ego?
Cześć!
Właśnie usłyszałam w radio piosenkę,
która przypomniała mi o tobie.
- To bardzo miłe!
- Bardzo mnie rozzłościła.
Czy już wybrałeś kapele?
Nadal szukam, ale pracuję nad tym.
Muszę lecieć.
Słuchaj, wiesz coś o obrączkach?
Tak!
Obrączki i rozszczepianie atomów
to moje ukryte zdolności.
Dzięki.
Twój brat to trochę dziwak.
Powiedz jeszcze słowo o moim bracie,
a wpierdolę ci jaja do gardła.
Tak sobie mówię.
Anton nie ma żadnych
wcześniejszych wyroków,
płacisz mu gotówką,
i nie ma go w bazie danych informatorów.
- Powinien tam być.
- Co ty ukrywasz?
Anton oficjalnie nie jest informatorem.
To znaczy?
Chodź na chwilę.
Posłuchaj, tak było łatwiej.
Nie wypełniłem raportu o aresztowaniu,
wyświadczyłem mu przysługę
i oszczędziłem sobie mnóstwo
roboty papierkowej.
Ty sobie kurwa jaja robisz.
Wykorzystaliśmy go jako przynętę.
Ryzykował życiem,
a nie był prawnie zobligowany,
by nam pomagać.
- Żadnych papierków, to wszystko.
- Nie wspominając też,
że skoro nie jest oficjalnie informatorem,
nie ma daty końca współpracy,
więc możesz go wykorzystywać do woli.
Czemu się tak denerwujesz, zakochałaś się?
Nie!
Ale sypiasz z nim.
Jezu Chryste!
Wiesz, jaki to głupi błąd?
Spać z informatorem?
Sam powiedziałeś, że to nie informator.
W obu przypadkach to głupota.
Nie pouczaj mnie, dupku.
Anton łatwo może złożyć
wielki pozew przeciwko policji,
gdy dowie się, jak go ojebałeś!
O ile mu ktoś powie.
Oczywiście, że mu powiem.
Wydasz glinę przez jakiegoś ćpuna,
z którym się ruchasz?
Dużo gorsze jest bycie odpowiedzialnym
za śmierć innego gliny,
bo ty nie chciałeś grać według zasad.
Co?
Yuki mi powiedziała.
Gówno wiesz.
Mimo ostrzeżeń Harry'ego,
jestem z Miguelem
przed domem Billy'ego Fleetera.
Jeśli mam to zatrzymać,
to musi to nastąpić wkrótce.
Na pewno chcesz to zrobić?
To będzie włamanie.
- Wiesz o tym.
- Tak, wiem.
Chodźmy.
Załóż je.
Pracownik laboratorium,
który zawsze ma gumowe rękawiczki.
Nikogo to nie zdziwi.
Chyba masz rację.
Nie chcę, żeby zobaczył,
jakie to dla mnie łatwe.
Mam ja spróbować?
Nie...
Otwarte.
Czego szukamy?
Dowodu
jego winy.
Wiemy, że zabija ludzi tępym narzędziem,
To wygląda na często używane.
Przytrzymaj.
Purpurowy, czyli...
Krew.
Nie da się łatwiej?!
Porównam to z krwią jego domniemanych
ofiar, dam ci później znać.
Dwa dni zabiera mi nakaz przeszukania,
kolejny dzień na skatalogowanie dowodów,
a potem mija tydzień,
aż dostanę wyniki badań.
Musimy się też upewnić,
że wkrótce zabije znowu.
Dlaczego?
To jedna z zasad.
Kiedyś będziesz mi je musiał
wszystkie spisać.
Zabija, gdy potrzebuje pieniędzy.
- Tak spłaca swoje długi.
- Ja znam takich hazardzistów,
zapisują wszystkie liczby.
Musi tu gdzieś być jakiś rejestr.
Może sejf ukryty w ścianie.
Mówimy o człowieku, który zostawia
narzędzie zbrodni w stojaku na parasole.
Masz rację.
A jeśli nic nie znajdziemy?
Wtedy nie ruszymy dalej.
Zostaw to.
Odłóż na miejsce.
Możesz to teraz przerwać.
Odwołaj to.
Dlaczego mam to odwoływać?
Nie po to uczyłem cię Kodeksu,
byś się nim dzielił z kumplami.
Tylko, żebyś pozostał przy życiu.
Nie powinieneś mieć przyjaciół.
Chyba nic nie znajdziemy...
No popatrz!
To moje życie, tato.
30 kawałków do tyłu.
Chyba wiemy, jak je spłaci.
Ruszamy dalej?
Tak.
Jeśli krew pasuje.
Dopiero teraz wysyłamy zaproszenia.
Wszystko na ostatnią chwilę.
W porządku, jest mnóstwo czasu.
Dexter w niczym nie pomaga.
Spytałam go o propozycje menu,
ty wiesz, co on powiedział?
- Nie wiem.
- „Stek".
Świetnie.
Przystawka stekowa, stekowa sałatka,
potem oczywiście stek,
a na koniec, rzecz jasna,
pierdolone ciasto stekowe.
Co?
Koperta.
Może teraz ty powkładaj, a ja zaadresuję.
Mam ważne wieści.
W sprawie zdjemowacza skór?
Nie, w twojej.
Jesteś wolny.
Zgadza się, od czasów Abe'a Lincolna.
Miałam na myśli policję.
Już nie jesteś tajnym informatorem.
Momencik, Quinn powiedział,
że jeśli będę współpracował,
to mój zarzut przestępstwa
zmniejszy się do wykroczenia,
a jeśli się postaram, to całkiem zniknie.
No i zniknęło.
Jakim cudem?
Błąd urzędniczy.
Nie wypełniono niezbędnych papierów,
więc nawet nie miałeś żadnych zarzutów.
Więc robiłem ten szajs, choć nie musiałem?
Ciesz się, że więcej nie musisz.
Dziękuję.
I chcę przyznać ci ochronę.
Co?
Nie chcę.
- Anton...
- Posłuchaj,
mówisz, że jestem wolny?
- Więc uczcijmy to.
- Kolacją.
Nie, dzisiaj pracuję...
Może uczcimy teraz?
Muszę wracać do pracy.
Jutro, śniadaniem.
Idealnie.
Zgaduję, że krew pasuje.
Dlatego tu jesteśmy.
Kamizelki ratunkowe?
Nie możemy wypełnić wózka
siekierami i maczetami, prawda?
Masz rację.
Myślałeś nad tym, jak chcesz to zrobić?
Strzał w głowę z małego pistoletu.
Potem odejdę.
- Dziś to codzienność.
- Broń jest głośna.
I zostawia dowody:
pociski, łuski, resztki prochu.
- Nie wspominając o ciele.
- Ok.
Nie chcesz zostawić śladów.
Eksperci tacy, jak ja,
zbierają tam dowody.
Jasne, kapuję.
Co proponujesz?
Kontakt bezpośredni.
Gdybyśmy musieli kogoś związać.
Przygotuję ci zestaw dla początkujących.
Jesteś coraz lepszy.
Kto by pomyślał.
Czy jest lepsze miejsce na ryzykowną grę
z Miguelem, niż pokój pełen...
gier hazardowych?
Cmentarzysko jednorękich bandytów.
I przynajmniej jednego gracza.
To chyba wszystko.
- Teraz po pana Fleetera.
- Wylałeś kiedyś litr mleka?
Widziałeś, jak się rozlewa po podłodze?
Bałagan, który powstaje?
Tak.
Ciało człowieka zawiera sześć litrów krwi.
To nie będzie ładnie wyglądało.
To nie wstyd wycofać się.
Po czternastu latach babrania się
w prawniczym gównie...
To będzie wyglądało ładnie i schludnie.
Bywałam już na dziadowskich,
tandetnych obiadkach...
Płatny bar to już wystarczająca kara,
ale kompletny brak baru to okrucieństwo!
- Stawiam pierwszą kolejkę.
- Dziękuję!
Ale ładne.
- Od mojego pierwszego męża.
- Nieźle.
Hej przystojniaku!
Mamy głód etanolu!
Co panie zamawiają?
- Cuba Libre dla niej...
- Dziękuję.
I podwójna szkocka dla mnie.
Bardzo dobrze.
Spokojnie.
A kim był ten facet...
Ten jakiśtam w garniturze,
który nie chciał się zamknąć?
Starszy łącznik z...
Kto wie?
Nie wiem.
To pierwsza impreza od pół roku,
na której byłam.
To się nie kwalifikowało na imprezę.
Proszę.
- Czym jeszcze mogę służyć?
- Tak.
Może masaż stóp
twoimi wielkimi, wspaniałymi dłońmi?
Są zimne od lodu.
Ale ty jesteś gorący.
Zdrówko.
Niczym się nie krępujesz.
Po dwóch nieudanych małżeństwach
zrozumiałam, że tajemnicą
długiego życia i szczęścia jest czekolada
i flirtowanie z młodymi przystojniakami.
- To tuczące i niebezpieczne.
- Ale takie zabawne.
Czego tobie najwyraźniej brakuje.
Wcale nie!
Uwierz mi, dobrze się w życiu bawiłam.
Musisz wywoływać piekło i łamać serca.
- Muszę?
- Musisz.
Młodość nie trwa wiecznie.
I tak wszystkie się zestarzejemy.
Powiedziałem Miguelowi, żeby
nie budził podejrzeń, a ten
przebrał się za Unabombera.
Psuje mi robotę.
Idą równo!
Niezły wyczyn.
Dobry mecz, prawda?
Nie.
To nie jest dobry mecz.
Dobry jest wtedy, gdy nie przekraczają
jebanego zakładanego wyniku.
Postawiłeś trochę kasy na to?
Trochę.
Przykro mi.
Jasne.
Nie tak, jak komuś wkrótce będzie.
Zaczynamy.
Dobry wieczór panu.
Kto to był?
Nie wiem, ktoś.
- Skąd go znasz?
- Nie znam.
Ludzie czasem mnie rozpoznają.
Odwołuję, nie robimy tego.
Musimy zwinąć miejsce zabójstwa.
Poczekajmy.
Nikt tam nigdy nie wchodzi.
Spokojnie.
Jutro zdecydujemy, dobrze?
Zobaczymy.
To ja, znowu.
Czekam na ciebie.
Rozumiem, że grałeś aż do zamknięcia,
a w domu zapaliłeś zioło,
które trzymasz w pudełku z płatkami.
A teraz jak wszyscy leniwi
muzycy, śpisz do południa,
i mi to nie przeszkadza.
Dopóki jesteś sam.
No dobra.
Za dużo kofeiny.
CZŁOWIEK Z CORAL GABLES ZNALEZIONY MARTWY
Podejrzany z kijem baseballowym
ucieka z miejsca zbrodni.
Holenderski farmer nie zebrał plonów.
Aby zarobić pieniądze,
zatrudnia się na łodzi.
Wiatr znosi go aż do Indonezji.
Masz ochotę na śniadanie?
Ja stawiam.
Z chęcią, ale już jadłem.
Co ty robisz tak wcześnie?
Staram się być dobrym narzeczonym.
Kupuje obrączki.
Zaraz jadę do jubilera.
A co ty wiesz o kupowaniu
damskiej biżuterii?
Zero.
Nawet mniej!
Spotkamy się Drugiej Ulicy o 10.00.
Kapela weselna musi pasować
do pierścionka.
Ten jak wygląda?
Powiedziała, że nie chce żadnego.
Mój Boże, robisz się coraz głupszy.
Oczywiście, że chce.
A skąd mam to wiedzieć?
Typowy facet.
Kup jej piękny, romantyczny
pierścionek zaręczynowy.
Rozmiar ma znaczenie.
Mogę cię o coś spytać?
Nie dotyczącego biżuterii?
Śmiało.
Hipotetycznie.
Facet musi pracować z dziewczyną.
Nie pasuje mu to, ale nie ma wyboru.
No i?
No i...
Od słowa do słowa...
Ten hipotetyczny facet...
Zaczyna uprawiać seks
z tą hipotetyczną dziewczyną.
Hipotetyczny seks?
Prawdziwy seks.
Ale potem dowiaduje się, że już
nie musi z nią pracować i znika.
I zastanawiam się, czy jest możliwe,
że pan Hipotetyczny
nigdy nie był zainteresowany dziewczyną
i robił to z nudów,
albo by zaspokoić pierwotne potrzeby?
Prawdopodobnie
Co ty kurwa możesz wiedzieć?!
Ten.
Poczekam w aucie.
Cześć, Anton.
Co jest, kurwa?
Oddzwoń.
Sama mogłabym zatrzymać Mario.
I zgarniesz cały zaszczyt?
Nie, kurwa, mowy nie ma.
- Nie wiemy, czy to zdejmowacz skór.
- To nasz najlepszy trop.
To, co wczoraj powiedziałaś,
było zakurwiście niesprawiedliwe.
Ale prawdziwe.
Że glina zginął przez ciebie.
- To nie takie proste.
- Nie?
Yuki Amado była moją partnerką
w narkotykowym.
W naszym zespole był
inny detektyw, Stewart.
Źle ocenił sytuację i strzelił
do nieuzbrojonego handlarza koką.
Pamiętam to.
Sparaliżował go.
Stewart popadł w nałogi,
aż w końcu strzelił sobie w łeb.
Dlaczego Yuki obwinia ciebie?
Bo Stewart miał problemy z metamfetaminą.
A ja o tym wiedziałem.
Ale zamiast go wydać,
próbowałem go chronić.
Więc to jest twoja wina.
- Dla ciebie wszystko jest biało-czarne.
- Mogłeś go powstrzymać.
Gdybym wiedział, co się stanie.
- To tylko wymówki.
- Oczywiście, że mam wymówki.
A ty nie?
Jak możesz spać w nocy?
A kto kurwa powiedział, że śpię?
To pewnie dobija cię sprawa z Antonem.
Tak, to był chyba błąd,
stracił zainteresowanie,
gdy dowiedział się, że jest wolny.
Więc nie jest to takie biało-czarne.
Mario Astorga?
Stawiał opór?
Próbował uciec.
Pokój przesłuchań dwa.
Jaka jest jego wersja?
Na razie nie powiedział ani słowa.
Zajmijcie się tym.
Sprawdźcie u władz Nikaragui
wcześniejsze wyroki.
Właśnie czekamy na odpowiedź.
Nigdy się z tego nie wygrzebię!
Muszę zadzwonić do Barbary
i odwołać naszą kolację.
To się jej nie spodoba.
W końcu to praca.
Nie ma nie.
Zostaw wiadomość.
Mówi...
Sierżant Angel Batista.
Dla ciebie Angel.
Jak się masz?
Dobrze, taką mam nadzieję.
Więc muszę...
Odwołać naszą kolację.
Dzisiaj.
I bardzo za to przepraszam.
Mam nadzieję, że pozwolisz mi
to sobie wynagrodzić,
w jakikolwiek możliwy sposób,
który chcesz, by to wynagrodzono.
Tobie.
Widzę to po twojej twarzy!
Myślisz, jak powiedzieć mi coś,
czego nie chcę usłyszeć.
Odwołuję zabójstwo.
To koniec.
Naprawdę?
Bo jakiś facet rozpoznał mnie w barze?
Nikt nigdy tego nie skojarzy,
- ...gdy Fleeter zniknie!
- Nie zaryzykuję.
Ponieważ takie masz zasady.
Tak.
Odpowiedz mi.
O co pytasz?
Przypuszczam, że nie robisz
tego od wczoraj.
Freebo nie był pierwszy.
Prawda?
Ilu?
Wiesz co?
To nie ma znaczenia.
Uszanuję twoją prywatność.
Ale nie rozumiem,
dlaczego mi nie pomożesz?!
Bo złamaliśmy tę małą zasadę
z twojego Kodeksu?!
- Jest w porządku!
- Nie, nie jest w porządku.
Nie jesteś gotowy.
A może to ty nie jesteś gotowy?
Mamy discusse
problemu już trzy razy.
Wciąż robisz trudności
tym gównianym Kodeksem!
- To nie jest gówno!
- Tak sobie powtarzaj.
To jak pierdolony kaftan bezpieczeństwa.
Nie, jest wręcz przeciwnie.
Gdybym nie miał Kodeksu, mrok...
Mógłbym ci teraz przedstawić
kolejną opowieść o znęcającym się
nade mną ojcu,
ale nie powiedziałem ci,
że kiedy mu wpieprzyłem
i spuściłem ze schodów,
naprawdę mi się to podobało.
Po raz pierwszy w moim życiu
czułem się...
Potężny...
Kontrolowałem coś i od tego czasu
próbuję odnaleźć to uczucie.
Gdy opowiedziałeś mi...
o twojej mrocznej naturze...
Rozumiem.
Ja na prawdę.
I też chciałem dać upust swojej.
Wiem, że to rozumiesz.
Panie Estorga,
może powinnam zacząć od końca.
To znaczy?
Wiemy o incydencie w Managui,
gdy dźgnął pan kierowcę taksówki.
Tknął moją siostrę.
Niestety przeżył.
Wzruszyła nas pana historia.
Ale nadal jest pan nielegalnym imigrantem
- w naszym kraju.
- Imigracyjny już tu jedzie,
przed świtem będziesz w samolocie.
Mam syna!
Urodził się tutaj,
- ...jest moim życiem!
- Pana syn to obywatel USA?
- Tak.
- Więc on zostanie,
może też twoja żona.
Nie wiemy jeszcze.
Ale wiemy, że jeśli nic nie powiesz
w sprawie zdejmowacza skór,
- to dostajesz bilet w jedną stronę.
- Ja nic nie wiem!
Dlaczego George King sugeruje coś innego?
Senior King powiedział, że ja coś wiem?
W skrócie, tak.
Będzie bardzo rozczarowany,
że nazywasz go kłamcą.
Nie!
Błagam!
Czego się tak boisz?
Co ten facet ci zrobił?
Co on może ci zrobić?
Proszę!
Odeślijcie mnie do Nikaragui!
- Samego?
- Tak!
Samego!
Wspominamy o George'u Kingu,
a facet pęka.
Śmiertelnie przerażony.
Myślisz o tym, co ja?
King nas wkręcił.
Każę go obserwować.
Kto to był?
Ja.
Sprawdzałem, czy mój telefon działa.
Barbara nie oddzwoniła.
Chyba to popsułem.
Przykro mi.
Randki są do bani.
Tak.
Spadam stąd.
Kinga wciąż nie ma, ale działamy.
- Dostałaś moją wiadomość.
- Tak.
Słuchałam jej cały dzień.
Rozśmiesza mnie za każdym razem.
Jest aż tak zła?
Najgorsza.
Cieszę cię, że cię rozbawiłem.
Ja bardziej.
Skończyli już?
Nawet nie zaczęli.
To znaczy?
Gdzie jest Anton?
- Nie pokazał się.
- Czemu?
Nie wiem, czekali godzinę,
dzwonili, nie odbierał.
Dzięki.
Poetyckie.
Jesteś gotowy?
Tak.
Dziękuję.
Dziękuję ci za dopuszczenie mnie.
Wskazanie mi drogi.
Popatrz na niego.
Patrz, jak próbuje zrozumieć.
Co jest, kurwa?
Jesteśmy tu przez nich.
To życia, które zniszczyłeś.
Kim jesteście?
Sprawiedliwością.
Robiłem to, co musiałem!
Tak jak my.
/Zawsze działałem samemu.
Nigdy nie stałem z boku.
Być świadkiem tej chwili...
Chwili prawdy.
Czy Miguel podoła?
Jak się czujesz?
Fantastycznie.
Powinniśmy się go stąd pozbyć.
Choć jest między nami więź,
nadal są rzeczy, którymi nie mogę
się podzielić z Miguelem.
- Zajmę się tym.
- To zbyt dużo pracy.
Zacieranie śladów to moja specjalność.
Wracaj do domu, nim Sylvia
zacznie się zastanawiać, gdzie jesteś.
Idę.
To nie jest dobry pomysł.
To byłoby przeciw Kodeksowi, prawda?
Przykro mi.
Anton, jesteś tam?!
O Boże.
Przycięte drzewa.
Zdejmowacz skór tu był.
Myliłeś się.
Poszło dobrze.
Może.
Kto wie.
Nie chcesz tego przyznać.
Dobrze się spisał.
To nigdy nie było problemem.
Myślałem tylko o tobie.
Oczywiście.
Wprawiłeś coś w ruch.
Wszystko, co teraz Miguel zrobi,
będzie się łączyć z tobą.
To olbrzymia odpowiedzialność.
Ciężkie brzemię.
Dla mnie było zbyt ciężkie.
Mam nadzieję, że jesteś silniejszy.
Cześć.
Jeszcze nie śpisz?
Nie mogę zasnąć.
- Mam nadzieję, że pasuje.
- Mój Boże...!
Jest idealny!
Nie wiem, jak ze mną wytrzymujesz.
- Jeśli mam ci pomóc ze ślubem...
- Nie...
To te hormony.
Wariuję, gdy jestem w ciąży.
Co ty nie powiesz.
To nieprawda.
Powinieneś uciekać, póki możesz.
Nie ucieknę.
Obiecuję.
Tak, jakby żył wewnątrz mnie potwór,
którego nie kontroluję.
Może będę ci mógł z tym pomóc.
Jest piękny.
Mówi się, że motyl może machnąć
skrzydełkami w Brazylii...
I wywołać burzę na Florydzie.
Zaryzykuję, że nie jest to w pełni prawdą.