W poprzednich odcinkach...
Powinienem zająć się tym,
kto zabił Cassie i dlaczego.
Ale jednak,
gdy tylko powróciła Hannah,
to nagle nie mogę
o niczym innym myśleć.
- Widziałeś go w pobliżu Cassie?
- Nie znam go.
Przykro mi.
Joey, zamordowano
moją przyjaciółkę.
Gdy tylko złapią zabójcę,
nie będziesz już
musiała się bać.
Gdyby Deb poprosiła cię,
byś został,
to nie robiłbyś scen.
Chciałaby dorwać mordercę
tak bardzo, jak ja.
Przykro mi, że
nie jestem Deb.
Sądzę, że Hannah McKay
wróciła do Miami.
- Interesuje cię to, czy nie?
- Bardzo.
Co ty tu robisz?
Przyjechałam po nią.
A ty, kurwa, kto?
Nawet nie chcę wiedzieć.
Nic już nie chcę wiedzieć.
Ona teraz jest
na twojej głowie.
Hannah, ja nie mogę wrócić
do więzienia.
Nie zniosłabym ponownej
straty moich dzieci.
Zawsze trzymałyśmy się razem.
I teraz też tak będzie, prawda?
Znalazłem twoją krew
pod paznokciami Cassie.
Zach nie miał nic wspólnego
z zabójstwem Cassie.
To skąd wzięła
się tam moja krew?
Twój samolot odlatuje o ósmej.
27 minut później
wylądujesz w Nassau.
Potem wybór
należy do ciebie.
Gdzie zamierzasz się udać?
Jeszcze nie postanowiłam.
Argentyna?
Każdy kontakt zostawia ślad.
Ale zmiany nigdy nie są takie,
jakich oczekujemy.
Uważam, że Hannah
McKay przebywała
niedawno w Miami
jako Maggie Castner.
Zostań ze mną.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Chcę zostać tu z tobą.
Wiem, ale nie możesz.
Dexter, tak mi przykro. Wiem,
ile Zach dla ciebie znaczył.
Muszę zobaczyć się z dr Vogel
i ustalić, co zrobimy teraz.
Zostań tutaj, w środku,
w ukryciu.
Ale ja muszę spotkać się
z Arlene, gdy skończy zmianę.
Po co?
Już nie jest bezpiecznie
wybierać pieniądze
z konta Maggie Castner.
Jedyne pieniądze,
jakie mi pozostały,
to te, które posyłałam Arlene
na przechowanie.
I będę ich
potrzebowała, żeby...
móc zacząć nowe życie.
No dobra.
„Bądź ostrożna", wiem.
Raczej chciałem powiedzieć:
„kocham cię".
Ja też cię kocham.
Biedne dziecko.
Będę musiała jakoś
przekazać to rodzinie.
Daj mi trochę czasu,
nim wejdzie tu policja.
Dobrze.
Gdy znalazłem Zacha,
puszczona była ta piosenka.
Znasz ją?
Oczywiście, słuchałam jej
na okrągło,
dalej słucham.
Czy ma jakieś znaczenie?
To po prostu
przyjemna piosenka.
Ale pewnie jacyś pacjenci
słyszeli, jak ją puszczałam.
Są oznaki walki.
Tutaj walczyli.
Ten stół został przesunięty.
Ale ktokolwiek to zrobił,
posprzątał po sobie.
Nie ma krwi.
Chcę zrozumieć,
o co tu chodzi,
dlaczego on to robi?
Nie stara się po
prostu mnie przestraszyć,
on chce
przekazać wiadomość,
ale co to za wiadomość?
Nie obchodzi mnie to.
Zabił Zacha.
Włamał się do mojego
mieszkania i podrzucił ciało.
A co, gdyby Harrison
był w domu?
Gdy dowiem się, kto to
zrobił, to go zabiję.
Bez wątpienia, Dexter.
Ale musisz pozostać
skoncentrowany.
Jestem skoncentrowany.
Krew.
Przegapił ją.
I kilka włosów wyrwanych
wraz z cebulkami.
Na środku jest
duży odcisk palca.
Najprawdopodobniej Zacha.
Prawie jakby został tu
umieszczony celowo.
Zach uczył się ode mnie.
Wiedział, jak
ważne jest DNA.
Prawdopodobnie
wyrwał te włosy
napastnikowi
i wcisnął je tutaj,
bym je znalazł.
Jeśli to rzeczywiście jest
wskazówka, to Zach postąpił
z niezwykłym spokojem,
bardzo racjonalnie.
Tak.
Ty chyba nie do końca
tak teraz postępujesz, Dexter.
Co?
Pragniesz pomścić
śmierć Zacha.
To reakcja emocjonalna,
zapewne podsycana przez
pożegnanie się z Hannah.
Nie pożegnałem się z nią.
To znaczy?
Chcemy żyć dalej razem.
Dexter, jak?
Nie wiem.
Coś wymyślimy.
Przez ten czas,
który z tobą spędziłam,
doszłam do wniosku, że
nie jesteś idealnym psychopatą,
za którego cię uważałam.
Masz tyle głębokich emocji,
nie sądziłam, że to możliwe.
To prawda.
Odnajdę Neurochirurga
i zabiję go.
A potem skupię się
na życiu z Hannah.
Chyba nie do końca
mnie zrozumiałeś.
Balansowanie na granicy dwóch
światów jest niebezpieczne.
Zabójcy nie mogą mieć
pełnego życia emocjonalnego.
Chyba mnie nie doceniasz.
To zdjęcie paszportowe
Maggie Castner.
To jest zdjęcie Hannah McKay.
Nawet nie spytam,
skąd je masz.
I dobrze, lepiej nie.
Wyglądają mniej
więcej tak samo.
Nawiązałeś kontakt?
Nie.
Jej łódź wczoraj
wypłynęła do St. Kitts.
Ale jej chyba
na niej nie było.
Czemu tak myślisz?
Przeczucie.
Bardzo wiarygodne.
A jej mąż?
Podobno w Nowym Jorku,
ale nie odnotowano
tam lądowania
ani nawet jego startu tutaj,
więc nie wiem.
Dobra, sprawdzimy to dokładniej.
Jest... jeszcze coś.
Chciałbym dołączyć do drużyny
przy tym zadaniu.
Dzięki, ale wydział pościgowy
raczej nie przyjmuje wspólników.
- Rozumiem, że...
- Jeśli to ja ją znajdę
to ty dostaniesz
kasę z nagrody.
- Może być.
- W porządku.
Deb.
Cześć.
Zobaczyłem cię
z samochodu
i nagle poczułem się,
jak kiedyś.
Powiedz, że przyszłaś
mnie odwiedzić.
Właściwie to Quinna.
To, co wcześniej mówiłem...
Bardzo bym chciał,
żebyś do nas wróciła.
Matthews chyba
by tego nie przepuścił.
Wkurzył się,
że tak nagle zrezygnowałam.
Deb, nigdy nic nie wiadomo.
Zostawię was już.
Dzięki, że przyszłaś.
Chcę cię prosić
o przysługę.
Jasne, cokolwiek.
Chyba wiem,
kto zabił Cassie,
ale Matthews kazał
mi odpuścić.
To koleś z zajebiście
bogatej rodziny,
może mogłabyś go
sprawdzić dla mnie?
Jasne.
To wszystko, co masz?
Tak, info o nim.
Ubezpieczenie, adres,
nazywa się Zach Hamilton.
Ten dzieciak to początkujący
seryjny zabójca.
Podejrzewam, że Cassie
to jego druga ofiara.
Tak, zaraz zajmę się tym.
Wpadnę do Dextera.
Im szybciej znajdę
zabójcę Zacha,
tym szybciej to
wszystko się skończy
i będę mógł
wrócić do Hannah.
Przepraszam, ale tam
nie można wchodzić.
- Przykro mi.
- A ty, kurwa, kto?
Hej, spokojnie.
Deb, to moja córka, Niki.
Niki, to była pani porucznik,
Debra Morgan.
O kurde! Sorki.
Tata powtarza, że jest pani jak
gwiazda rocka. Czemu pani odeszła?
Ciekawska, prawda?
Chodźmy już zobaczyć te papiery.
Miło było poznać!
Co ty, kurwa, wyprawiasz
z Zachem Hamiltonem?
Quinn zadzwonił.
Myśli, że Zach zabił Cassie.
Też tak myślałem
i sprawdziłem to.
Zach tego nie zrobił.
Co Zach wtedy robił z tobą
i Hannah w Keys?
Zjazd seryjnych zabójców?
Pomagałem doktor Vogel.
Sama już nie wiem,
po co w ogóle pytam.
Nikt więcej jeszcze
tego nie wie.
Zach nie żyje.
Teraz ja wiem.
Nie chcę tego wiedzieć,
bo teraz muszę
wyjaśnić, skąd to wiem.
Tak jakby.
Myślałam, żeby tu wrócić.
Znowu pracować jako detektyw,
zrobić dla odmiany coś dobrego.
Ale to mnie wpędzi w kolejną
pojebaną sytuację, prawda?
Wynik pokrewny do...
doktor Evelyn Vogel?
Co?
Na włosach, które znaleźliśmy
w studio Zacha,
zrobiłem test mitochondrialny.
Sprawdza linię po kądzieli.
- Tak, wiem, co to za test.
- Mamy dokładne dopasowanie z tobą.
Zabójca Zacha jest
twoim krewnym.
Neurochirurg jest twoim krewnym.
Ale jak to jest możliwe?
Ja nie mam rodziny.
Już nie.
"Już nie"?
Wyszłam za mąż
i miałam dwóch synów.
Daniela i Richarda.
A teraz?
Już ich nie ma.
Co się z nimi stało?
Pewnego dnia znalazłam Richarda,
mojego młodszego syna,
na dnie naszego basenu.
Martwego.
Najpierw myślałam, że to wypadek.
Nie był dobrym pływakiem.
Potem uświadomiłam sobie prawdę.
Mój starszy syn, Daniel...
On...
Zabił Richarda.
Tak.
Daniel był
wybitnie inteligentny.
Ale miał też problemy.
To zresztą mało powiedziane.
Był kompletnie
pozbawiony empatii,
nie doświadczał strachu
ani nie rozróżniał dobra od zła.
Był psychopatą.
Zrozumienie tego faktu
i chęć pomocy
Danielowi sprowadziły mnie
na tę ścieżkę badań.
Zawiodłam Daniela.
Ja...
Nie byłam w stanie
go wyleczyć.
Może dlatego tak mocno
starałam się pomóc tobie.
To jest Daniel.
Mój mąż i ja zatarliśmy
przyczynę śmierci Richarda.
Powiedzieliśmy, że
to był wypadek,
a potem umieściliśmy Daniela
w szpitalu psychiatrycznym.
Miał zaledwie 14 lat.
- Tutaj w Miami?
- Nie.
Odesłałam go z
powrotem do Anglii.
Trzy lata później już nie żył.
Jak?
W skrzydle, gdzie przebywał
Daniel, wybuchł pożar.
Jakaś durna pielęgniarka
zostawiła zamknięte drzwi
i poszła na przerwę.
Dzieci nie były w
stanie się wydostać.
Siedmioro z nich spłonęło.
Daniel był jednym z nich.
Widziałaś ciało?
Nie, mój mąż widział.
Było straszliwie spalone.
O ile to było jego ciało.
Dexter, to niedorzeczne.
Niemożliwe, żeby żył.
Sama powiedziałaś,
że był wybitnie inteligentny.
Mógł upozorować
własną śmierć.
Dlaczego, po tylu latach,
miałby robić te
okropne rzeczy?
Kawałki mózgów.
Jakie to ma dla
ciebie znaczenie?
Cóż...
Już jako dziecko
Daniel był świadomy tego,
że nie posiada empatii
i tego, jak ja to odbieram.
Możliwe, że zapakował to
i zostawił mi pod drzwiami.
Daniel Vogel miałby teraz
czterdzieści kilka lat.
Każdy. Nikt.
Ten facet, z którym
chodziła Cassie.
Przesłuchiwano go wtedy.
Oliver Saxon.
Czy to możliwe,
że to syn Vogel?
Daniel Vogel
to Oliver Saxon.
Ty stworzyłeś mnóstwo
fałszywych tożsamości.
On równie dobrze
mógłby zrobić to samo.
Najłatwiej jest przejąć
tożsamość martwej osoby.
Oliver Saxon, akt zgonu.
Ten facet się
pod niego podszywa.
To nie znaczy,
że to Neurochirurg.
Muszę zdobyć
próbkę jego DNA.
Dexter, to agent
pościgowy Clayton.
Dostał cynk, że Hannah McKay
wróciła do Miami.
Przepraszam, nie okazuję radości
ze spotkania. To dla mnie szok.
Rozumiem, że się pan
z nią nie kontaktował.
Dlaczego miałbym?
Powiedziałem mu,
że chodziłeś z Hannah,
nim zgłosiłeś, że
zamordowała Sala Price'a.
To nie było
pokojowe zerwanie.
No niezbyt.
I to czyni z pana cel.
O ile znam
Hannah McKay,
to jest za sprytna,
by wracać do Miami.
Możliwe.
Pewnych informacji, że tu
jest nie mamy,
po prostu dostaliśmy cynk.
Ale dopóki się nie upewnimy,
lepiej dajmy ci ochronę,
dopóki się to nie wyjaśni
Tylko tego mi trzeba,
przecież pomagam Hannah
w ukrywaniu się.
Z drugiej strony Neurochirurg
dalej grasuje
i wie, gdzie mieszkam.
Ale policjanci nie muszą
obserwować mnie,
tylko moje mieszkanie
i syna w szkole.
Bez obaw, będziemy pilnować
Harrisona jak oka w głowie.
Agencie Clayton,
jak pan zamierza odnaleźć
Hannah, jeśli jest tutaj?
Przekażę jej zdjęcie
do mediów z pytaniem,
czy ktoś ją widział.
W porządku.
Gdyby jednak zdecydowała
obgadać z panem to i owo,
proszę dać mi znać, dobrze?
Naturalnie.
Chcę ją widzieć za kratkami
tak samo, jak pan.
Okej.
Dokładnie przed tym
ostrzegała cię Vogel.
Balansowanie na granicy
dwóch światów.
Powinieneś już sprawdzać Saxona.
- Niech Hannah sama się sobą zajmie.
- Poradzę sobie z tym i z tym.
- Cześć.
- Spotkałaś się już z Arlene?
Nie, właśnie miałam wychodzić.
Lepiej nie, właśnie zawitał do mnie
agent wydziału pościgowego.
Wiedzą, że tu jesteś.
O Boże.
Nie jedź do Arlene,
musisz się ukryć.
Dexter, nie zacznę nowego życia
bez grosza przy duszy.
Ja ci dam pieniądze.
Pół miliona dolarów?
No, nie.
Chociaż cię podwiozę.
Nie puszczę cię samej.
Dobra, ale pospiesz się.
Ten agent zmienia
postać rzeczy.
Nie możemy
u być razem.
- Wiem.
- I co zrobimy?
Odzyskamy twoje pieniądze,
a potem coś wymyślimy.
Miałaś rację,
kierownik hotelu w
Key West rozpoznał Zacha.
Był tam, gdy ją zabito.
A skąd ty, kurwa,
masz takie informacje?
Mam swoje źródła.
Chciałbym znać
te twoje źródła.
Myślałem, że już go mamy.
Musisz wrócić do punktu wyjścia.
Nie pierwszyzna dla ciebie.
Zamkniesz tę sprawę.
Po tej stracie czasu,
jaką był test na sierżanta,
czuję, że muszę
coś udowodnić.
Joey, dobry z ciebie glina,
nie musisz nic
nikomu udowadniać.
Ale jest Jamie,
chcę to rozwiązać dla niej.
- Była z Cassie bardzo blisko.
- Tak.
A ostatnio niewiele
dla niej zrobiłem.
Co ty mówisz? Myślałam, że
się wprowadziła do ciebie.
To znaczy emocjonalnie.
Od kiedy jesteś taki wrażliwy?
- Spierdalaj, dobra?
- Boże.
Aż się w tobie gotuje.
Zawsze ma mi za złe,
że porównuję ją do ciebie.
No...
Tu ci nic nie poradzę.
- To dość krępująca sytuacja
- Dlaczego?
Z powodu naszej
przeszłości, debilu.
Przeszłość to przeszłość, nie?
Jamie znała Cassie
lepiej niż ktokolwiek inny,
więc może ponownie
ją przesłuchaj?
Może pojawi się coś nowego.
Cała ta sprawa mocno
ją sponiewierała.
Ciężko jest balansować
na granicy pomiędzy
troskliwym chłopakiem
i bezdusznym gliną.
Pogadam z nią.
- Serio?
- Tak.
Fajnie będzie
pobawić się w glinę.
Byłoby super, dzięki.
Możesz postawić mi obiad.
I dwa zajebiste desery.
To przyjemne miejsce.
Tak, uznałam, że
gdy jesteś uciekinierką
proszącą, by ktoś
przechował ci pół miliona,
to zachęty mogą
tylko pomóc.
Czy Arlene dostaje swoją dolę?
Dostaje tyle, by nie musiała
brać zasiłku, a ja w zamian...
- Bank Arlene.
- Dokładnie
- Cześć, kochanie.
- Cześć, Arlene.
To ty jesteś tym gnojkiem,
który ją wsypał?
- We własnej osobie.
- Długa historia.
- Możemy wejść?
- Tak.
Znowu razem, nie?
Będzie coś z tego?
Jeszcze nad tym myślimy.
Powiedziałam dzieciakom,
że tu są węże
i żeby nie podchodziły.
Proszę bardzo.
O cholera.
- Kto to?
- Agent wydziału pościgowego.
Zostań tu, zajmę się tym.
Ty otwórz drzwi.
Chodź ze mną.
Wyglądaj tak, jakbyś
nie miała nic do ukrycia.
- W czym mogę pomóc?
- Jestem agent Clayton.
Czy mogę zadać
pani parę pytań?
Jasne.
Dexter Morgan!
Co pan tu robi, u diabła?
Arlene jest moją przyjaciółką.
Poznaliśmy się dzięki Hannah.
Poważnie?
Tak, wpadłem przekazać jej to,
co mi pan powiedział,
że Hannah mogła
wrócić do Miami.
Tak, muszę bardziej
uważać na dzieci.
Pani zmieniła ostatnio
miejsce zamieszkania?
To chyba zmiana na lepsze.
Lepsze tu mają szkoły.
Napisano tu, że dorabia pani
jako kelnerka u Denny's.
Dokładnie.
Za to nie kupisz domku dla lalek,
a co dopiero opłacić czynsz za dom.
Czy pani przyjaciółka, Hannah
McKay, nie pomagała pani,
szczególnie że niedawno
poślubiła mężczyznę
wartego ponad pół
miliarda dolarów?
Nawet nie wiedziałam,
że ma męża.
Ma pani kartotekę.
Zdaje sobie pani sprawę,
ile lat może pani dostać
za ukrywanie i
pomocnictwo zbiegowi?
Proszę posłuchać,
to akurat ja...
pomagałem Arlene.
Teraz widzę,
dlaczego się spiknęliście.
Ma pan oko.
Gdybyście byli łaskawi,
jeśli Hannah McKay
się do was odezwie,
proszę dać mi znać.
- Oczywiście.
- Jak najbardziej.
Cześć, Deb.
Dextera nie ma.
Wiem, tak tylko
przejeżdżałam
i chciałam się przywitać
z tym oto człowieczkiem.
Och.
Zobacz, ciociu Deb,
umiem się podpisać.
To super!
Przykro mi z
powodu Cassie.
Radzisz sobie jakoś?
Szczerze mówiąc to nie.
Gliny obserwują to miejsce,
co trochę pomaga.
Miała wielu przyjaciół?
Tak, była raczej
popularną osobą.
Wszyscy są w szoku, wiesz?
- A szczególnie Oliver.
- A kto to?
Facet, z którym
chodziła Cassie.
Od dawna
chodzili ze sobą?
Tylko parę tygodni.
To chyba była miłość
od pierwszego wejrzenia.
Przynajmniej dla niego.
Jak to "dla niego"?
Tak między nami,
Cassie chciała z nim zerwać,
ale on chciał ją zabrać
na tydzień na Bahamy.
Bahamy po dwóch tygodniach
chodzenia ze sobą?
Tak, ciągle ją do
tego namawiał.
Nie przyjmował odmowy.
Niezbyt go lubisz, jak widzę.
Lepił się trochę za mocno,
jak na mój gust.
Ale dla Cassie był wspaniały.
Każdej z nas przydałby się
taki wielbiciel, prawda?
Kiedy miała być ta
wycieczka na Bahamy?
Chyba w tym tygodniu.
Cześć.
Quinn, to ja, właśnie
rozmawiałam z Jamie.
Chyba musimy wrócić
do jej chłopaka.
Olivera Saxona.
Myślisz, że
Clayton to kupił?
Nie jestem pewien.
W każdym razie rozlepił
twoje zdjęcia po całym Miami.
Powrót do hotelu
nie jest bezpieczny,
potrzebujesz czegoś
mniej na widoku.
Tak, ale czego?
Znam jedno takie miejsce.
Coś mi mówi, że
niezbyt mi się to spodoba.
U Debry, o ile
ją do tego przekonam.
Miałam rację.
Nic lepszego
nie wymyślę, a ty?
Również nie, niestety.
Odpowie pan
na jeszcze kilka pytań?
O ile pomoże wam to odnaleźć
tego, kto zrobił to Cassie.
Musi być panu
naprawdę ciężko.
Ostatnie kilka dni
to istny koszmar.
Nadal nie mogę
w to uwierzyć.
Nie mam ani chwili oddechu,
mam nawał pracy,
właściwie to już jestem
spóźniony na spotkanie.
To nie zajmie długo.
Czym się pan
dokładnie zajmuje?
Inspekcja budowlana.
I to pan właśnie robił
w chwili śmierci Cassie?
Tak.
Proszę spojrzeć
na moje dokumenty,
byłem na Sunny Isles,
sprawdzałem apartamentowiec.
Kilka minut drogi stąd.
Tak.
Musi pan być bardzo
zajęty, prawda?
Wszystkie terminy mam zajęte
kilka tygodni naprzód.
Naprawdę?
Myślałam, że pan i Cassie
planujecie podróż na Bahamy.
Jak pan chciał to zrealizować?
To...
był dość szalony pomysł.
Cassie nalegała
i nie chciałem
jej rozczarować.
- Więc to był jej pomysł?
- Tak.
Naprawdę potrzebowała
romantycznego wypadu.
To dosyć nagłe,
nie sądzi pan?
Po paru tygodniach
chodzenia ze sobą...
Wiem, że to może być
trudne do zrozumienia,
ale to było coś wyjątkowego.
Oboje to wiedzieliśmy.
Bardzo mi przykro,
ale muszę już iść,
może wrócimy
do tego później?
No, nie, wrócimy
kiedyś indziej.
Świetnie, dzięki.
Kłamał.
W jakiej sprawie?
Jamie powiedziała, że Bahamy
to był jego pomysł.
To był jego sposób,
by Cassie go nie rzuciła.
Ale to nie robi z niego zabójcy.
Mógł mieć pierdoloną obsesję
na jej punkcie.
Nie zaszkodzi temu
przyjrzeć się bliżej.
Dokładniej sprawdzić jego alibi.
Zajmę się tym.
Czujesz to?
Co?
Wiesz, że znowu razem pracujemy.
To przyjemne uczucie.
Na pewno lepsze niż
sprawdzanie osób dla Elwaya.
- No.
- Zapomniałam, jak to lubię.
Cholera.
Przepraszam.
Nie wiem, dlaczego
to zrobiłem.
Udawajmy, że nie zrobiłeś.
- No dobra.
- Okej.
- Co jest, kurwa?
- Wybacz, zaprosiliśmy się.
Lepiej obgadajcie
to między sobą.
Hannah musi
gdzieś się zaszyć.
I to ma być u mnie?
Szuka jej agent
wydziału pościgowego.
Wie, że jest w Miami.
Zrobi wszystko, by ją znaleźć.
To jedyne, co mi
przyszło do głowy.
- Przywieźć Hannah do mnie?
- Wiem.
To tylko na parę nocy.
Do czasu aż wydostanę
ją z Miami.
Proszę.
Na parę nocy
i na tym koniec.
Dziękuję.
Podziękuj mi też za zdjęcie
Quinna z tropienia Zacha.
Jak?
Proste, powiedziałam,
żeby skupił się na chłopaku.
Oliverze Saxonie.
Saxonie?
Myślisz, że on to zrobił?
Cholernie dobry
z niego podejrzany.
Quinn i ja
przesłuchiwaliśmy go dzisiaj.
Jeśli Saxon pomyśli,
że policja go podejrzewa,
to będzie wiedział,
że ja też go ścigam.
Deb, lepiej nie zbliżajcie
się do Saxona,
może być groźniejszy,
niż myślisz.
O czym ty mówisz?
Jeszcze nie mogę ci tego
powiedzieć, ale po prostu...
Zrób o co proszę
Wiedziałam, że
powrót do służby
wciągnie mnie
w pojebaną historię.
I proszę, przed terminem.
Wszystko dla ciebie.
Poradzisz sobie tutaj?
Oczywiście.
Jakoś damy radę.
Jeśli Deb i Quinn wystraszyli
Saxona, muszę działać szybko.
Za późno, już się wyprowadził.
Ale jeśli jest tu jego DNA,
to mogę je porównać
z włosami ze studio Zacha.
Proszę bardzo.
Pojedziemy do Hannah?
Hannah?
Dlaczego?
Widziałem ją w telewizji.
Powiedzieli, że ludzie jej szukają.
Czy ma kłopoty?
Nie, wszystko
dobrze u niej.
Po prostu jest sławna.
Tęsknisz za nią?
Tak.
Lubiłem się z nią bawić.
Fajna była.
Chciałbym, żeby
była moją mamą.
Pasuje.
Saxon to syn Vogel.
Daniel.
Posługuje się nazwiskiem
"Oliver Saxon".
Chodził z moją sąsiadką,
dopóki jej nie zabił
w jej mieszkaniu obok mojego.
Czy wiesz, gdzie może teraz być?
Nie, wyniósł się z mieszkania.
Może być teraz gdziekolwiek.
Załóżmy, Dexter, że go znajdziesz.
- Co wtedy zrobisz?
- A jak myślisz?
Nie wiem, co o tym sądzić.
Zamordował czworo
niewinnych ludzi
i zabił Zacha Hamiltona.
To mój syn.
Nic nie możesz
dla niego zrobić.
Mogę... spróbować umieścić go
w ośrodku zamkniętym,
gdzie nie skrzywdzi ani siebie,
ani nikogo innego.
Dexter, nie pozwolę ci go
zabić, przykro mi.
Wciągnęłaś mnie w to.
Bo nie wiedziałam wtedy,
kto to jest.
Zrozum proszę, mój
najmłodszy syn już nie wróci.
Może dostanę drugą szansę
z Danielem?
Naprawdę w to wierzysz?
Ty masz syna.
Ty byś w to nie uwierzył?
Ta "druga szansa"
może zabić nas oboje.
Ale dla jej dobra muszę jej
powiedzieć to, co chce usłyszeć.
Dobrze, zrobimy po twojemu.
Pomóż tylko mi go znaleźć.
Można się z nim
jakoś skontaktować?
Nie wiem.
Zastanów się.
Ta piosenka Mama Cass,
którą zostawił puszczoną
w twoim mieszkaniu...
Co z nią?
To jedno z nielicznych
szczęśliwych wspomnień,
gdy był małym chłopcem,
to co sobotę
zabierałam go do King's Bay
Cafe na przystani.
Była tam szafa grająca
i Daniel zawsze
wybierał tę piosenkę.
Może to coś więcej
niż szczęśliwe wspomnienie.
Może to zaproszenie.
King's Bay Cafe dalej istnieje.
Saxon cały czas był
o krok przed nami.
Wiemy, że skradł z komputera
twoje archiwa.
Ale skąd się dowiedział
o Zachu Hamiltonie?
Poznaliśmy go dopiero potem.
Szczegółowe zapiski
na twoim komputerze...
Tak?
Myślę, że Saxon
kontrolował twój laptop.
To nie takie trudne,
wystarczy odpowiedni
program szpiegowski.
Możemy to wykorzystać.
Stwórz zapis
w swoim dzienniku,
że wybierasz się
do King's Bay Cafe
jutro rano..
Myślisz, że to przeczyta
i przyjdzie tam?
Sama powiedziałaś,
że stara się
przesłać ci wiadomość.
Chce się z tobą spotkać.
Nie podoba mi się
oszukiwanie Vogel,
ale tylko tak dorwę Saxona.
Dex, nie miałeś wyboru,
musiałeś ją okłamać.
Nie mogę uwierzyć, że Vogel dalej
sądzi, że jej synowi da się pomóc.
To nie jest takie szalone.
Po wszystkim, co zrobił.
Ty byś chciał pomóc
Harrisonowi, prawda?
Vogel powiedziała
mniej więcej to samo.
Ona ma rację. Zobacz, ile
twój ojciec zrobił, by cię chronić.
Prawda, czy nie,
Saxona należy powstrzymać.
Wyląduje na moim stole.
A jak Vogel na to zareaguje?
Później będę się tym martwił.
Przynajmniej będzie żyć.
Na pewno coś wymyślisz.
Cieszę się, że jesteś ze mną.
I chcę, żebym nadal
mogła być z tobą.
Ale?
Ale tu na Florydzie
nie ma dla mnie przyszłości.
Oboje o tym wiemy.
Mogę żyć gdzieś
daleko stąd...
w Argentynie.
Może my wszyscy możemy...?
Ty i Harrison dołączycie do mnie,
zaczniemy wszystko od nowa.
Ciężko będzie wyrwać Harrisona
z jego życia i zacząć mu nowe.
Na początku może i tak,
ale czasem to zmiana na lepsze.
- Czasami może być...
- Tak.
Ja, ty i Harrison...
Przeprowadzimy
się do Argentyny.
Uda nam się, Dex.
Mogę powiedzieć na posterunku,
że jestem wypalony.
Że zabieram Harrisona w podróż.
Tylko Debra będzie znała prawdę.
Poruczniku.
Czy jest wam
znane miejsce pobytu
Zacha Hamiltona?
Wyraziliście się dostatecznie jasno,
żeby dać mu spokój.
Właśnie dzwonili jego rodzice,
że już od paru dni się nie odzywał.
Czy zgłosili zaginięcie?
Właśnie to zrobili.
Słuchaj...
Jeśli gdzieś się pojawi,
to chcę wiedzieć o tym pierwszy.
Osobiście o to zadbam.
Deb, dzięki, że wpadłaś.
A co się dzieje?
Witamy z powrotem w
wydziale zabójstw, detektywie.
Zasłużyłaś na powrót.
Nawet nie wiesz,
jak bardzo mnie to cieszy.
To tak, jakby rodzina
spotkała się po latach.
Musimy to uczcić.
Tak.
Co?
To wszystko
dzieje się za szybko.
No i?
Lepiej, żeby
działo się powoli?
Po prostu...
Potrzebuję czasu,
by to przemyśleć.
A nad czym tu myśleć?
Nie tego chciałaś?
Chciałam.
To znaczy, tak myślałam.
Nie rozumiem.
Po prostu potrzebuję
trochę czasu.
Nie spiesz się.
Hej
Zatrzymaj to.
- Cześć.
Próbowałem dodzwonić się
do Saxona,
ale nie odbiera.
Byłem też u niego, ale
spakował manatki i przepadł.
Cholera.
Dokładnie.
Przynajmniej to właściwy trop.
Tak.
Powodzenia.
Deb...
Bez ciebie nie doszedłbym
tak daleko.
Cieszę się, że mogłam pomóc.
Posprzątałaś.
Troszeczkę.
Obym tylko mogła znaleźć
swoje manele.
Zawsze wiedziałam,
gdzie co jest.
Głodna?
Żartujesz, prawda?
Całkowita szczerość.
Ja zjem
i wystarczy dla dwojga.
Wracasz?
A jak ja, kurwa,
mam wrócić?
Mój brat to seryjny zabójca,
a kolejny ukrywa się
w moim domu
i wcina sałatkę.
Wybacz.
Głupia byłam, myśląc,
że mogę wrócić.
Wiele wiem o pożądaniu rzeczy,
których nie można mieć.
Szkoda, że nie nauczyłam się,
jak nie przyjmować odmowy.
To bardzo ułatwiłoby mi życie.
Ale nie nauczyłaś się.
Wezmę tę.
Dobra.
Taka już jestem.
I coś mi mówi,
że z tobą może
być podobnie.
Może akurat to jedno
mamy wspólne.
Nie wierzę, że jem to,
co przygotowałaś.
Niezłe, prawda?
Tak.
Harrison, zostały
dwie minuty.
Lekcje pływania wzywają.
Prawie skończyłem.
Przykro mi z powodu tego
zamieszania z ochroną policyjną.
Nie ma problemu.
Nawet się cieszę, że tu są.
Gdyby Hannah zdecydowała
się tu wpaść,
biedny Harrison zaraz
by do niej poleciał.
Nie tylko on.
Dexter, mam nadzieję,
że nie przeszkadzam.
Ależ skąd.
Proszę wejść.
Dobrze.
W czym mogę pomóc?
Wpadłem tylko sprawdzić,
czy wszystko w porządku.
Tak, wszystko dobrze.
Dobrze wiedzieć.
Myślę, że zagrożenie ze strony
Hannah McKay raczej zniknęło.
- Ach tak?
- Tak, chodzi o to...
że nawet jeśli tu była, to sądzę,
że już dawno wyjechała.
Polecę, aby zaprzestano
obserwacji policyjnej.
OK.
W porządku.
A ty jak się nazywasz?
- Harrison.
To twoja rodzina?
Czy to twój tatuś?
To ty, prawda?
A kim jest ta ładna pani?
To moja mama.
Twoja mama?
Leć po ręcznik.
Czas na pływanie!
Chodź, człowieku rekinie.
Stracił matkę,
gdy był niemowlęciem,
rysowanie jej pomaga mu
poczuć z nią bliskość.
Jasne.
Naprawdę musimy już iść.
- Dziękujemy za wizytę.
- Uważajcie na siebie.
Masz chwilkę?
Jasne.
Zamykanie drzwi,
to nigdy nie wróży dobrze.
Hannah McKay chodziła
z twoim bratem, tak?
Nie pomyślałaś,
by mi o tym wspomnieć?
Nigdy nie przyszło
ci to na myśl?
Nie uznałam tego za ważne.
Czego jeszcze mi nie mówisz?
- Nie wiem, gdybym ci powiedziała...
- Przestań pieprzyć, Morgan.
Co się stało w Keys?
Spotkałaś ją?
Nie.
Nie wierzę ci.
Bo albo ją widziałaś,
albo twój brat
kazał ci odpuścić...
A jeśli tak?
Czy to ma jakieś znaczenie?
Dam ci tysiąc powodów, że tak.
Ale najwyraźniej ty i ja
mamy różne priorytety.
Mój brat?
Tak, mamy.
Po wszystkim, co
dla ciebie zrobiłem,
ciężko mi uwierzyć,
że to robisz.
I musisz zadać sobie pytanie,
czy to odpowiednia
praca dla ciebie.
A jeśli nie, to po prostu weź
i spierdalaj stąd.
Bo na twoim miejscu
może siedzieć ktoś, komu zależy.
O, Dexter.
Wybacz, wiem, że
jestem wcześnie.
Zrobiłabym kawy,
ale mam tylko herbatę.
Może być.
Uwaga, mocna!
Dziś rano taka mi się przyda.
Dzięki.
Aby wszystko było jasne,
spotykam się dziś z Danielem,
wyprowadzam go z kawiarni,
gdzie go usypiasz.
Potem zawieziemy
go do ośrodka.
Gdy tylko zamknę oczy,
to widzę jego twarz.
- Daniela.
- Tak.
To, że ciągle żyje, jest zbyt
piękne, by było prawdziwe.
Ciężko w to uwierzyć.
Ale inna część mnie wie,
że to prawda.
I spotkam się z nim.
Mój syn.
Mój chłopiec.
Nadal istnieje.
Bez względu na to, co zrobił...
Myślałem, że wywary Hannah
będą łagodniejsze niż moja igła.
Teraz Vogel nie będzie musiała
stawiać czoła temu,
czym stał się jej syn.
- Czy mogę prosić o filiżankę kawy?
- Zaraz przyniosę.
Proszę bardzo.
Odtwarza tę piosenkę już trzeci raz,
kiedy wreszcie da sobie spokój?
Będę go śledził,
aż będzie na osobności.
Dla dobra Vogel
nadszedł już czas,
by zabić posłańca.
- Saxon chyba cię zauważył.
- Jest w tym dobry.
Mógł pomyśleć,
że Vogel cię nasłała.
Może już jechać do jej domu.
Dodzwoniłeś się do doktor
Evelyn Vogel.
W tej chwili nie mogę odebrać.
Proszę zostawić wiadomość.
Evelyn!
Uśpiłeś mnie.
Masz prawo być zdenerwowana,
ale ja tylko chciałem cię chronić.
Gdzie jest Daniel?
Uciekł. Dlatego tu
jestem, by cię ostrzec.
Uznaj, że zostałam ostrzeżona
i sądzę, że najlepiej będzie,
gdy sama zadbam o resztę.
To nie jest bezpieczne.
Ani rozsądne.
Doceniam twoje zainteresowanie
i jestem ci wdzięczna
za wszystko, co zrobiłeś.
Ale to sprawa rodzinna.
Nazwałaś się kiedyś
moją duchową matką.
Czyż nie czyni to
z nas rodziny?
Dexter, po tym, co
stało się dziś rano,
jak mogę ci zaufać?
Ufaj mi lub nie, ale
ja zajmę się Danielem.
Od tego zależy
bezpieczeństwo twoje i moje.
A potem wyruszam w drogę,
razem z Hannah.
- „W drogę"?
- Wyjeżdżam z nią z Miami.
Zabieramy ze sobą Harrisona.
Wiesz, że to
nie skończy się dobrze.
A ty wierzysz, że Daniel
nikogo więcej
nie skrzywdzi.
Jak to się skończy?
Dexter, zostaw to w spokoju.
Vogel sądzi, że jestem wyjątkowy.
Złapany pomiędzy dwa światy,
mojego człowieczeństwa
i mojego mroku.
Może i zawsze tak już będzie,
ale żadnego z nich nie
wyobrażam sobie bez Hannah.
Po dzisiejszym poranku
już nie będę musiał.
Vogel podąża swoją drogą,
a ja swoją.
Zabiję Saxona i wyjadę
z Miami na zawsze.
Więc teraz mi wierzysz?
Tak.
Nie nasłałaś go.
Jesteś głodny?
Może małe śniadanko?
Dobrze.
Mamo.