W poprzednich odcinkach...
Czy to dzień Sądu Ostatecznego numer dwa?
Travis Marshall.
Dziennikarz, znasz
jakieś dobre miejsce, gdzie moglibyśmy
wyskoczyć na drinka
dzisiejszego wieczoru?
Może i znam.
Te rysunki
należały do Gellara?
Nie!
Wygląda jednak na to, że
Brother Sam wcale się nie zmienił.
- Proszę opuścić posesję.
- Nie bez naszego chłopca Nicka.
Jesteś głuchy, Pendejo?
Widzisz, jakie to łatwe?
Wyjdź i zacznij iść.
Tak czy inaczej,
Travis mnie poprowadzi
w kierunku tego, kto
naprawdę zasługuje na mój stolik.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Większość ludzi wierzy w to,
że mamy wolną wolę,
że sami wybieramy swoją drogę.
Czasami ta droga jest przejrzysta,
a czasami nie bardzo.
Każdy zakręt, każda zawiłość
może zachwiać naszym poczuciem kierunku.
Ale liczą się wybory, których dokonujemy
po dojściu do rozwidlenia dróg.
To one określają, kim jesteśmy.
Deb, jestem trochę zajęty...
Dex, przykro mi. Mam złą wiadomość.
Chodzi o Brata Sama. Został postrzelony.
- W swoim warsztacie.
- Jak to?
Ratownicy zajmują się nim teraz.
Jestem w drodze.
- Zobaczymy się na miejscu.
- Nie, poczekaj...
Cholera.
Myślę, że to jest
wystarczająco żałosne w naszym celu.
Zapłać tej kobiecie.
Proszę pani.
Jesteśmy prawie gotowi.
Jeśli chodzi o tę kobietę...
Ona nie umarła, prawda?
Nie, ale ma złamane ramię. Chciałbym,
żeby zażyła środki przeciwbólowe.
Nie, Travis.
Ale ona cierpi.
To dziwka.
To nieskruszony grzesznik.
Zasługuje na to, co przyniesie jej los.
Czy już ją zastęplowałeś?
Jeszcze nie.
Co się z tobą dzieje, Travis?
- O co ci chodzi?
- Wahasz się.
Zwalniasz tempo.
Lepiej weź się w garść.
Wiesz, o co tu chodzi.
Jesteśmy tymi wybranymi.
Jesteśmy jedynymi świadkami.
A jeśli się mylimy?
To, co robimy, krzywdząc tych ludzi...
Czy Bóg może się mylić?
Nie sądzę.
Rób, co ci karze, Travis,
albo zostaniesz unicestwiony,
jak cała reszta śmieci.
Wygląda źle. Trzy rany wejściowe.
Dwa postrzały w klatkę piersiową,
jeden w plecy.
Nie ma ran wyjściowych.
Kule musiały się odbić,
rozdzierając go na kawałki.
Ktokolwiek uczynił to Bratu Samowi,
nie zasługuje na to, aby żyć.
Co robisz?
- Wykonuję swoją pracę.
- Przykro mi, Dex.
Nie pozwolę, abyś to zrobił.
Ty i Sam byliście przyjaciółmi.
Deb, jest dobrze. Naprawdę.
Ostatnia rzecz, której potrzebujesz,
to kolejna nierozstrzygnięta sprawa.
Potrzebujesz pomocy.
Muszę to zrobić.
Hej, hej!
Niech ktoś wyprowadzi stąd tego psa.
- Mam go.
- Z czym mamy to do czynienia?
Kasa w porządku.
Wygląda na rabunek, który poszedł nie tak.
Albo gang Julia w końcu wyrównał
porachunki z Bratem Samem.
Za uprowadzenie Nicka.
To chyba zbyt śmiałe...
Tak.
Nie ma płyty DVD.
Gdzie się podziali głupi przestępcy?
Oni wciąż są głupi.
Złapiemy tego gnojka.
Strzelec to pewnie zastępca Julia.
Zabicie Brata Sama
to dobry sposób
na podbudowanie szacunku u szefa.
Widzisz, Louis, sztuka nakładania pyłu
polega na dokładnym nałożeniu
pudru nad odcisk,
tak, aby nie zepsuć.
Tak jakby ktoś chciał...
pobudzić sutek.
O tak.
A co mówi krew?
Wzór, w jaki rozprysnęła się krew
sugeruje, że strzelec stał tutaj.
Ofiara przeszła niepewnym krokiem
do samochodu i upadła tutaj.
Spieniona krew
wskazuje na krwotok tchawicy.
Ofiara upadła na kolana,
ale sączkowanie
z ran wewnętrznych
jest rozlane, nie rozmazane,
więc musiał przekręcić się na bok,
strzelec musiał przejść do przodu,
aby wydać śmiertelny strzał.
Ofiara przewraca się na plecy.
Tak go znaleźliśmy.
Nieporęczna pozycja ciała
spowodowała, że kula ominęła serce.
To prawdopodobnie jedyny powód,
dla którego on wciąż żyje.
Ten facet to gwiazda rocka.
Hej, to kurewski wydział Miami.
Wszyscy jesteśmy
pieprzonymi gwiazdami rocka.
Harrison dziwnie się zachowywał dziś rano.
Będzie w porządku,
jeśli zamelduję się u Jamie?
Jasne.
W nocy, kiedy Julio wraz z ekipą
przyszli po Nicka,
uderzyłem jednego z nich
kijem bejsbolowym.
Wyglądało na to,
że był numerem dwa po Julio.
Co znaczy,
że teraz to on jest numerem jeden.
Krew.
Jeśli jest w systemie,
będziemy mieli nazwisko.
Mamy zgodność.
Leo Hernandez.
Dwa areszty za dokonane zbrodnie
oraz areszt za
niepłacenie alimentów na dzieci.
Jakie są szanse na to, że
to twój ostatni adres?
Halo?
Tak, halo,
dzwonię w sprawie Leo Hernandeza?
Kto mówi?
Wydział Opieki Społecznej.
Poruczniku, zbadałem odciski
z warsztatu.
Mam dwanaście trafień na AFISie.
Wszystkie pochodzą od Brata Sama.
No cóż,
to naprawdę kurewsko wszystko zawęża.
Być może jeden z jego byłych współwięźniów
zmęczył się zarabianiem na życie.
Yale, Soderquist,
proszę o oświadczenia i alibi
od każdego na liście płac w warsztacie.
No, przykro mi.
Brzmi jak
okropny tatusiek.
Ty i twoje dzieci
zasługujecie na coś lepszego.
Nie widziała Leo od ponad roku.
A teraz, co?
Tak, więc nie znalazłem
jego pieprzonej dupy.
Jakieś wieści na temat stanu Brata Sama?
O ile wiem,
wciąż jest na stole operacyjnym.
Hej, mam coś.
Locos z Ósmej obarczają Brata Sama
za zniknięcie szefa,
Julia Benesa.
Zabiłem Julia.
Czy to możliwe, że to moja wina?
Według tego raportu,
złożonego dwa dni temu,
Brat Sam podejrzewał Locosów
o strzelaninę w warsztacie.
Więc może jego motyw to zemsta,
a nie rabunek.
- Lub zemsta i rabunek.
- Zbadajcie ulice.
Może uda wam się
wyodrębnić zabójcę.
- Zrobione.
- Deb,
wstąpię do szpitala
sprawdzić jak czuje się Brat Sam.
Jasne.
Hej, co słychać?
Tylko... Tankuję,
niech silniki chodzą.
Ja też.
Lepiej wracaj do pracy.
Spokojnie, nie przyszedłem po to,
aby trzaskać z bicza.
Tak ciężko było ostatnio, że nawet nie
miałem okazji zapytać, co u was.
Co się dzieje?
- Jestem okej.
- Ja też.
Czy możemy... teraz wrócić do pracy?
Jasne, wracajcie, do cholery.
Nieźle obrywam z powodu Dnia Sądu.
Komisarz, biuro burmistrza,
media mnie osaczyły.
Czy osiągamy jakiś postęp?
Quinn i Batista zajmują się
pudełkami naszego podejrzanego
Profesora Gellara.
Właśnie miałem poprosić o aktualizację.
Dobrze, zrób to.
Ale pamiętaj, teraz jesteś porucznikiem,
a nie członkiem gangu.
Zdaję sobie z tego sprawę.
Dobra, chciałbym coś wiedzieć,
dzisiaj.
Dobra.
Jeśli leżysz tam
z winy mojego mrocznego pasażera,
obiecuję ci,
że mój mroczny pasażer się poprawi.
Pan jest moim światłem i moim zbawieniem.
Hej, Nick, jak się masz?
Kogo powinienem się obawiać?
Pan jest azylem mojego życia.
Próbuję czynić dobro.
Jak mogło się to przytrafić Bratu Samowi?
Na to pytanie trudno odpowiedzieć.
Raczej skupiłbym się na tym,
kto to zrobił.
Jedyna rzecz, o którą proszę Pana.
Tego szukam...
Czy Leo Hernandez
jest nowym szefem Locosów?
Jesteś tutaj, jako przyjaciel czy glina?
Nie jestem gliną. Jestem kryminologiem.
I przyjacielem.
Obaj wiemy, że Locosy
chcieli, aby Brat Sam zginął.
Gdzie mogę go znaleźć?
Nie jestem kapusiem.
Jeśli to Leo postrzelił Brata Sama,
nie zasługuje na twoją lojalność.
Daj spokój, Nick, jeśli ty mi nie powiesz,
gliny i tak to z ciebie wyciągną.
Nie ujawnię twojego nazwiska.
Oni to zrobią.
On zatrzymał się na St. Andrew.
Biały dom w pobliżu Roamine.
Bracia i siostry, pomódlmy się razem
za naszego Brata Sama.
Proszę połączyć dłonie.
Panie, wysłuchaj naszych modlitw,
kiedy tak stoimy przed Tobą.
Panie, prosimy Cię,
abyś uleczył Brata Sama
i nam go przywrócił,
ponieważ go potrzebujemy.
On jest Twoim światłem pośród nas.
Pomaga nam widzieć drogę. Amen.
Amen.
A teraz w imię przebaczenia,
pomódlmy się w duchu,
za zbłąkanego grzesznika,
który postrzelił Brata Sama.
Gniew go nie przywróci.
Ja raczej na niego zapoluję.
Oto, co wiemy.
Była asystentka profesora Gellara,
Carissa Porter...
Ta, od której wziąłeś pudełka.
Zgadza się. Powiedziała nam,
że Gellar pracował nad teorią,
na temat wczesnego kultu,
Enesserrette,
który wierzył, że Księga Apokalipsy
była nie tylko przepowiednią biblijną,
ale pewnego rodzaju kodem,
który miał doprowadzić do końca świata.
Nie mam pojęcia, co to może znaczyć.
Z dokumentów Gellara,
wynika, że on odszyfrował ten kod.
Siedem kroków lub kluczy,
z których każdy wymaga ludzkiej ofiary.
Jesteśmy zdania,
że tableux Dnia Ostatecznego
stanowią odegranie tych kluczy.
Jezu. Myślałem, że ten szalony skurwiel
próbował nas ostrzec
przed końcem świata.
- Więc mówisz, że on próbuje go wywołać?
- Jest jeszcze coś.
Znaleźliśmy wycinki
ze szkolnej gazety,
sprzed ponad trzech lat,
które podają, że Gellar przeprowadził
instalację artystyczną na terenie kampusu,
kierując uwagę na swoją pracę
nad kultem Enesserrette.
To narobiło mu dużo problemów
na uniwersytecie.
Martwa owieczka
reprezentuje ofiarę,
naga dziewczyna reprezentuje grzech,
bla bla bla.
To wygląda na pierworodną próbkę
jego obecnej pracy.
Gdybyśmy mogli znaleźć dziewczynę ze
zdjęcia, kto wie, co by nam powiedziała?
Czy to oznaczenie na dole pleców
jest częścią tableux?
Nie jestem pewien. Odkryłem to
zanim weszliście.
Nie mieliśmy jeszcze okazji,
aby to szczegółowo zbadać.
- Masz szkło powiększające?
- Tak.
Wygląda jak tatuaż.
Jeden z tych hinduskich „OM".
Nie ta religia, skarbie.
Dobre odkrycie, Deb.
Od tego momentu my się tym zajmiemy.
Och, ja mogę pomóc, jeśli chcecie.
Nie, nie. Sam masz dużo rzeczy
na głowie, więc...
Jest w porządku, Deb, ogarniemy to.
Jeszcze się z tobą skontaktujemy.
Co?
Ta laska ze zdjęcia to Carissa Porter.
Co? Jesteś pewny?
Tatuaż nad jej tyłkiem?
Byłem w pobliżu.
Cholera. Właśnie stała się
naszym kluczowym świadkiem.
Mówiłem ci, żebyś nie zabierał
jej do domu. Czy ci nie mówiłem?
Tak, powiedziałaś mi, mamo.
Pytanie tylko,
co my teraz z tym zrobimy?
No cóż, musimy się dowiedzieć,
co jeszcze wie Carissa Porter.
W porządku. Ale nie możemy pozwolić na to,
żeby Deb się o tym dowiedziała,
bo to mogłoby mi
wszystko utrudnić.
Okłamać Deb? Absolutnie nie.
Tak, więc wypniesz się
na swojego partnera?
O nie. Nawet nie próbuj
zagrywki z partnerem.
Oczywiście, że użyję argumentu partnera.
Dlaczego miałabym tego nie zrobić?
To właśnie w takich sytuacjach,
zagrywka z partnerem
się kurewsko przydaje.
Naprawdę cię teraz nie lubię.
- Deb, masz minutkę?
- O co chodzi?
Quinn i ja musimy pojechać
jutro do Tallahassee,
- aby przesłuchać Carissę Porter...
- Myślałam, że już ją przesłuchaliście.
Tak. Wygląda na to,
że to ona jest tą nagą kobietą,
na zdjęciu z gazety.
Nie żartuj, jak na to wpadliście?
Skrupulatność policji.
Zajebiście.
Ona będzie nam w stanie pomóc
zbliżyć się do Gellara.
Ale nie mogę wam na to
dać całego dnia.
- Niech ona tu przyjedzie.
- Jak to?
Niech przyjedzie na posterunek.
Oj.
Nie wiem,
czy się na to zgodzi.
Jest profesorem.
- Ma zajęcia, które musi prowadzić.
- Pieprzyć jej zajęcia.
Jest kluczowym świadkiem
śledztwa nad seryjnym mordercą.
Powiedzcie jej, że jej wytatuowany tyłek
ma się zjawić na posterunku
do jutrzejszego popołudnia.
Albo każę ją tu przyprowadzić
w kajdankach.
Najpierw spróbujcie po dobroci.
Kurwa.
A jeśli Carissa wspomni coś
o naszej wspólnej nocy?
Zajmę się tym.
Tylko trzymaj się od niej z daleka.
Cześć, Jamie.
Cześć.
- Z Harrisonem poszło łatwo?
- Całkowicie.
Poszliśmy dzisiaj do parku.
Więc było jak strona
z Goodnight Moon,
a potem Sandman
upuścił na niego cały worek.
Wiesz, że nie musisz tego robić.
Deb mówiła, że wstąpi w ten weekend
po resztę swoich rzeczy.
Och, nie, cieszę się, że mogę to zrobić.
Proszę bardzo,
wszystko poskładane i spakowane,
z bardzo małą dozą wrogości.
Chyba już pójdę.
Słyszałam o twoim przyjacielu,
Bracie Samie.
Jak on się ma?
Jest w śpiączce. Nie wygląda to dobrze.
Naprawdę mi przykro.
Wydawał się być całkiem miłym gościem.
No tak, nie znałem go... zbyt dobrze.
Zdecydowanie jest to do dupy.
No cóż, zobaczymy się rano.
Dobranoc. Dzięki.
Dlaczego tak ciężko jest
ci przyznać, że zależy ci na Bracie Samie?
To nie ma sensu.
Kim on jest dla mnie?
Towarzyszem podróży.
Kiedyś był zabójcą.
Ale znalazł nową drogę,
której ja nigdy nie mógłbym wybrać.
To dlatego, że on przeszedł obie drogi.
Rozumie
mrok w tobie
i widzi światłość.
Żałuję, że ja nie widziałem.
Może
mogło być inaczej.
„Gdybanie" to strata czasu.
Zaakceptowałem mojego mrocznego pasażera.
Ale ty jesteś czymś więcej.
Brat Sam to widzi,
i pomaga ci to widzieć.
Tym właśnie jest dla ciebie.
Czy jest jeszcze coś,
o czym chcesz porozmawiać?
Nie.
Jesteś pewna?
Tak.
Dobra.
Więc, jeśli chodzi o strzelaninę
u Dona Aldosa, jesteś wolna.
Nie musimy się więcej spotykać.
Jeszcze jedno.
Tak?
Czuję jakby mój cały świat
stanął do góry nogami.
To nieco więcej niż mała refleksja.
Kontynuuj.
Po raz pierwszy czuję się zagubiona
w miejscu, który zawsze był domem.
Patrzę na współpracowników
i widzę zwątpienie w ich oczach.
A to powoduje,
że zaczynam sama wątpić w siebie.
Chodzi o to,
że kiedyś byli moimi przyjaciółmi.
A teraz są podwładnymi.
Kiedyś wszystko było łatwe.
Czuję się cholernie źle,
jeśli chodzi o Quinna.
Myślę, że on uważa, że...
go zostawiłam, ponieważ uważam się
teraz za lepszą od niego.
Kiedyś byłam w stanie
rozmawiać z Batistą,
ale teraz to jest niezręczne,
bo jestem porucznikiem, rangą nad nim.
Wciąż mam Dextera.
Byliśmy blisko,
od dziecka.
Ale to też się zmieniło, ponieważ...
To dziwne być szefem starszego brata.
Już nie wiem jak się zachowywać
w stosunku do nich wszystkich.
Więc, nie rób tego.
- Czego?
- Nie zachowuj się.
Tylko bądź Debrą.
Masz za dużo w głowie,
za dużo myślisz.
Wykonuj tylko swoją pracę,
żyj swoim życiem.
I pozwól, aby to wszystko
samo się ułożyło.
Nie jestem pewna, czy wciąż
wiem jak to zrobić.
Co byś teraz robiła,
gdybyś nie awansowała?
Gdybym nie była porucznikiem?
Gdybym nie musiała pisać z dupy
cholernych streszczeń i raportów?
No.
Prawdopodobnie urządziłabym
parapetówę
w moim nowym domu na plaży.
Brzmi o wiele przyjemniej niż to,
czym się martwisz.
Jak na psychiatrę,
wcale nie jesteś taka irytująca.
Dzięki.
Nie żebyś kiedykolwiek
potrzebowała psychiatry, ale...
Ale możesz potrzebować
zakładki do książki.
Pomyślałabym, że to oczywiste,
że ludzie, którzy imprezują całą noc,
nie wstają rano.
Ale uważam to za bardzo niedogodne.
No weź, Leo. Obudź się.
Gliny, stary.
O kurwa.
- Odpierdol się stary.
- Hej, zachowuj się.
Oto mój mały dżentelmen.
Teraz wiem, że to Locos
są dostawcami w tej dzielnicy.
I przypuszczam,
że ty, jako łebski konsument,
jesteś na bieżąco w tym,
kto teraz prowadzi działalność.
- Gówno wiem.
- Jakoś ci nie wierzę.
Nie pozostawisz mi innego wyboru,
niż tylko zerżnąć ci tyłek na flaminga.
Tyłek... Co?
To taka chicagowska rzecz. Ale ironia.
Ponieważ my nie mamy
flamingów w Chicago.
Ale macie je tutaj w Miami,
a jednak nie rżniecie się na flaminga.
Później pogadamy.
Poczekaj!
No.
Nowy szef Locosów
to Leo Hernandez.
Jeździ czarnym sportowym autem,
podobnym to tego zidentyfikowanego
w strzelaninie przy warsztacie.
Działa z domu
na skrzyżowaniu ulic Andrew i Romaine.
Andrew i Romaine.
Wyślę posiłki.
Najwyższy czas, Leo.
Funkcjonariusz policji.
Nie ruszać się.
- Wychodzi!
- Ręce do góry.
Pistolet! Pistolet!
Leży na ziemi. Wstrzymać ogień.
Zabezpieczyć broń!
- Czysto!
- Wchodzimy!
Czy to jest nowy szef Locosów?
Tak, ostatnio przeszedł na emeryturę.
Hej, Dexter, czy mogę przyglądać się,
jak będziesz analizować krew?
Louis, uczymy się na temat odcisków
palców. Nie jesteś gotowy na krew.
No weź.
Leo, nie przechodzisz do pamiątek,
ale sprawiedliwości stało się zadość.
Więc dlaczego nie czuję się z tym lepiej?
Myślisz, że macie właściwego gościa?
W sensie takim, że próbował
odstrzelić mi głowę?
Zdecydowanie.
Jeśli chodzi o Brata Sama,
będę wiedział, kiedy znajdę
pistolet,
z którego go postrzelono.
Odtwarzacz DVD chodzi.
Dysk z ochrony.
Z warsztatu.
Dobra.
To nie pewniak.
Ale wygląda jak Leo.
Miał na sobie tę samą bluzę,
kiedy go postrzelono.
Dysk znajdował się w jego posiadaniu,
a Yale ma dwóch świadków,
którzy twierdzą, że Leo przechwalał się,
że „uwędzi
tego Negro Pendejo Brata Sama".
Wygląda na to, że trzyma się kupy.
Dobra robota, Mike, wszyscy.
Jeśli nie słyszeliście jeszcze,
dzisiaj jest impreza u mnie.
Każdy przynosi swój alkohol.
Nie, dlatego, że jestem skąpa.
Nie mam czasu go kupić.
To nie zrekompensuje nam Brata Sama,
ale przynajmniej złapaliśmy zbira.
No.
Coś jest nie tak.
Eli nie szczeka.
Jeśli Leo był mężczyzną w kapturze,
pies by szalał.
Jedyną osobą oprócz Brata Sama,
na którą nie szczeka Eli...
Jest Nick.
Przykro mi, ale profesor zakazał
tabletek przeciwbólowych.
Proszę mnie wypuścić.
Nie mogę.
Mam syna.
Małego chłopca.
On potrzebuje swojej matki.
Proszę.
Wiem, że jesteś dobrą osobą.
Pomóż mi.
Spójrz, kto się pojawił!
Hej, Lisa.
Dzieci, to mój brat Travis.
Możecie się przywitać?
Cześć.
Ale niespodzianka.
Naprawdę, jestem zachwycona.
Ale nigdy nie odwiedziłeś mnie
w szkole.
Chciałem cię tylko zobaczyć.
Muzyka dla moich uszu.
Chcesz z nami pomalować?
Och, nie. Muszę iść.
No weź. Klaso,
Travis jest bardzo utalentowanym artystą.
Nie sądzicie,
że powinien się do nas przyłączyć?
Jasne!
Dobra, dobra, tylko na chwilkę.
Hurra!
Więc co malujemy?
Malujemy to, kim będziemy
jak dorośniemy.
Ja będę pielęgniarką.
Tak jak moja mama.
To wielka rzecz.
A ty?
Ja będę transformerem.
Och, jakie straszne.
Nie zazdrościsz im?
Tak pełni marzeń.
I cały ten czas przed nimi,
na ich spełnienie.
Noc, w którą Brat Sam
wyniósł Nicka z mieszkania,
Nick strzelił do niego.
Z kanapy, mniemam,
ponieważ był nawalony.
Tak, więc kula powinna znajdować się...
Tutaj.
Dziewięć milimetrów.
Czy pochodzi od tej samej broni,
z której postrzelono Brata Sama?
Ślady pasują do kuli
pobranej od Brata Sama.
Nick strzelił do Sama,
człowieka, który próbował go ocalić.
To on jest ostatecznym Judaszem.
Dziękuję, że pani
tak szybko przyszła, profesor Porter.
Nie miałam innego wyboru.
Mam nadzieję, że rozumie pani,
że pracujemy
nad serią brutalnych morderstw.
Pani współpraca z nami jest bardzo ważna.
Nie widzę powiązania.
Już powiedziałam wszystko, co wiedziałam
i przekazałam wam pudełka Gellara.
Pani profesor Porter,
czy jest pani kobietą ze zdjęcia?
Tak.
Dlaczego nam pani o tym nie powiedziała?
Prawdę mówiąc,
zapomniałam o tym.
Proszę pani, leży pani naga
na środku kampusu,
z martwą owieczką na głowie.
Takiej rzeczy
się tak po prostu nie zapomina.
Proszę zrozumieć, gdyby
to zdjęcie ujrzało światło dzienne...
W oczach grona nauczycielskiego...
Wyglądałabym jak kompletny dziwak.
Quinn.
Dlaczego nie jesteś
tam ze swoim świadkiem?
Musiałem nadrobić zaległości w papierach,
więc Angel mnie zastąpił.
Zaległości w papierach?
Ona jest kluczowym świadkiem w tych
cholernych morderstwach Dnia Ostatecznego.
No już, właź.
Pani profesor Porter, czy...czy...
Podziela pani którekolwiek z przekonań
religijnych profesora Gellara?
Nie wiedziałam,
że miał jakiekolwiek przekonania.
Był naukowcem.
- Pani profesor Porter.
- Detektywie?
Odpowiedź brzmi nie.
Nie wierzy pani
w przepowiednie apokaliptyczne.
Oczywiście, że nie. Niech pan zrozumie...
Byłam tylko rekwizytem. Byłam młoda.
Chciałam się
przypodobać swojemu profesorowi.
No cóż, wybrała pani
dosyć niekonwencjonalny sposób.
- On był niekonwencjonalnym człowiekiem.
- Czy Gellar się z panią skontaktował?
Nie. Mówiłam to już panu.
Nie widziałam się z nim, ani nie
rozmawiałam od ponad trzech lat.
No cóż,
nie powiedziała nam pani o zdjęciu,
więc nie dziwi panią, że jesteśmy
trochę sceptyczni w tej kwestii.
Co tu się do cholery dzieje?
Myślicie, że jak raz zapozowałam
do zdjęcia,
to w jakiś sposób jestem
w to wszystko wplątana?
Nikt nie mówi,
że jest pani w coś zamieszana.
Ale zachowujecie się tak,
jakbym była czemuś winna.
Wcale nie, panno Porter. Chcemy się tylko
upewnić, co do charakteru
pani związku
z profesorem Gellarem.
Powiedziałam już, jaki charakter
miał nasz związek.
Byłam jego asystentką,
i przez krótki okres czasu,
byliśmy kochankami, ale to się skończyło.
- Jest pani tego pewna?
- Jezu.
Jeśli nadal bylibyśmy kochankami,
przespałabym się z Panem Ciepłym,
który tu stoi?
Czy sugeruje pan może, że jestem dziwką
oraz współmorderczynią?
Pani profesor Porter,
czy możemy nie zbaczać z tematu?
Nie. Dość tego.
Wychodzę.
Jeśli jeszcze raz będziecie
zawracać mi głowę, wynajmę adwokata.
Do widzenia, Joey.
Zostaw nas samych.
Czy ty kompletnie postradałeś zmysły?
Pieprzyłeś się z osobą
zaangażowaną w śledztwo?
Kto pieprzy się z osobą
niezaangażowaną w śledztwo?
To nie moment na cwaniakowanie.
Mógłbyś za to wylecieć.
Ta kobieta to klucz
do zinterpretowania
dowodów rzeczowych dotyczących Gellara.
Teraz już nigdy nie będzie
chciała z nami, kurwa, współpracować.
To to cię tak naprawdę męczy?
Co? A co, kurwa, innego?
Może jesteś zazdrosna.
Żartujesz?
Wali mnie to, kogo rżniesz.
Nie spierdol mi tylko mojego śledztwa,
ty pojebańcu.
No cóż, wychodzimy.
Jesteś pewny, że Deb mnie zaprosiła?
Naprawdę nie chcę wchodzić na krzywy ryj,
na przyjęcie z twoim synem.
Tak, jestem pewien, baw się dobrze.
Ja dołączę później,
jak zakończę swoje sprawy.
Wysyłając Nicka w kawałkach
na dno zatoki.
Hurra!
Halo?
Oczywiście, natychmiast.
Dziękuje za przyjście.
Dla Sama bardzo ważne było to,
aby z panem porozmawiać.
To dobry znak, prawda?
To, że odzyskał
przytomność?
Pewnie nie.
Lekarz mówi, że czasami ludzie
wychodzą ze śpiączki przed...
Nie ma dużo czasu.
Sam.
Jestem tu.
Nie martw się.
Wiem, że to Nick cię postrzelił.
Dopilnuję, żeby za to zapłacił.
Nie.
Nie rób tego.
Nie rozumiem.
Chcę żebyś...
Przekazał ode mnie wiadomość Nickowi.
Tak.
Powiedz mu, że mu wybaczam.
Co?
Jesteś jedyną osobą,
której mogę w tej kwestii zaufać.
Nikomu nie powiedziałem.
Chłopaki z warsztatu...
Oni nie...
Oni...nie są gotowi.
Mylisz się, nie mogę tego zrobić.
Możesz.
Nie znasz mnie.
Znam.
Wiem o twojej mrocznej stronie.
Widzę również twoje światło.
Jeśli nawet jest we mnie światło,
nie czuję go.
Chcę tylko skrzywdzić Nicka.
Nie wiesz,
jak bardzo chcę go zranić.
Musisz mu wybaczyć.
Nie wiem jak.
Po prostu zapomnij o tym.
Nie możesz żyć z nienawiścią w sercu.
Zeżre cię w środku.
Musimy zaznać spokoju w życiu.
Nick na to nie zasługuje.
Nie chodzi o niego.
Dexter, jeśli nie pozwolisz, aby
ten mrok odszedł,
on tobie też nie odpuści.
Zapomnij o tym.
Dla ciebie.
Możesz to po prostu położyć
na stole do pokera.
Nie, to jest specjalna butelka.
To prezent przeprosinowo-paprapetówkowy.
Powinienem ci był powiedzieć
o Quinnie i Carissie Porter.
No pewnie, powinieneś był.
Mam nadzieję, że to odbije
się na nas w Dniu Ostatecznym.
Ja też.
Dlaczego nie możesz mi zaufać, Angel?
Ufam ci. Oczywiście, że ci ufam.
Chodzi o to, że...
Quinn to mój partner,
a ty jesteś moim szefem.
Myślę, że jeszcze się nie przestawiłem.
No cóż, więc jest nas dwoje.
Wszystko przed nami.
To się nie powtórzy. Bierz.
Lepiej, żeby nie.
Mam nadzieję, że ta butelka
kosztowała przynajmniej $50.
Nawet nie blisko.
Harrison padł na twoim łóżku.
Ale jeśli to niedogodne,
mogę go przenieść.
W porządku.
Dexter kazał ci przekazać,
że się spóźni,
ale że przyjdzie.
- Dobra, dzięki.
- Nie ma sprawy.
Jamie, czuję, że nasza znajomość
źle się zaczęła.
Co powiesz na to, abyśmy od nowa?
Podoba mi się ten pomysł.
A może napijemy się
tej luksusowej tequili?
Nigdy nie odmawiam
niczego luksusowego.
Pozwól, że zadam ci pytanie.
Czy Dexter jest tak samo
odjazdowy w domu jak w pracy?
Dlaczego pytasz? Czy on jest,
twoim bohaterem czy coś w tym stylu?
No jasne.
To ja musiałbym być kujonem.
Którym ewidentnie nie jestem.
Hej, wy pojebusy.
Zaczynamy imprezkę.
O Boże.
Nie mów, że przyjechałeś samochodem.
Nie, prowadziła moja urocza asystentka.
Debra, laska z baru.
Laska z baru, Debra.
Przepraszam, porucznik Debra,
jej kurewska królewska wysokość,
piąta hrabina z Suffolk.
Cindy.
Możesz się na mnie uwiesić, mała,
bo Debra
ma kompletnie dość moich zagrywek.
Chwileczkę. To jest twoja była?
Przyprowadziłeś mnie
do domu swojej byłej?
Nie, tak naprawdę,
to ty mnie tu przyprowadziłaś.
Życzę ci miłego życia.
Cholera, ciągle jestem porzucany.
Zapomnij o ciemności.
Jak to jest nawet możliwe?
Czy to szatan cię tutaj przywiódł, Travis,
czy Bóg?
Bóg.
Miło mi to słyszeć.
Wszystko gotowe na oznakowanie dziwki.
Muszę wyjść
i dokonać dalszych przygotowań.
Kiedy wrócę,
to ma być skończone.
Kto to?
Co się dzieje?
Nie, nie, nie.
- Co się dzieje?
- Wychodź.
Gdzie mnie zabierasz?
Proszę, nie.
Jesteś wolna.
Więc chciałeś zostać
kryminologiem czy kimś w tym rodzaju?
Tak naprawdę, już mam zawód.
Tworzę gry komputerowe.
To fajne.
Dlaczego więc jesteś
stażystą w laboratorium?
Tworzę nową grę
na temat zabójstw.
Pomyślałem, że to dobry sposób
na rozeznanie się w temacie.
Przepraszam, ale musisz być
chyba modelką, prawda?
Ponieważ nie ma na to
żadnego innego wyjaśnienia.
Hej, przepraszam,
my tu rozmawialiśmy.
Dokładnie. „Rozmawialiśmy".
Idź do laboratorium, Igor.
Lepiej sprawdzę, co u Harrisona.
- No.
- Spokojnie.
- Przepraszam.
- Przesuń się.
- Cześć, ziomal.
- Hej!
Może dasz mojej siostrze
trochę luzu?
Nic na to nie poradzę.
Ma niesamowitą dupę.
Wystarczy.
Chcę się zaprzyjaźnić z tą dupą.
Chcę mieć dzieci...
No dobra, Quinn, myślę,
że najwyższy czas zamówić ci taksówkę.
Czy kiedykolwiek mnie kochałaś?
To nie ten moment.
No proszę, Deb.
To nie jest takie trudne pytanie.
Czy kiedykolwiek mnie kochałaś?
W porządku.
Tak myślałem.
Przykro mi.
Odszedł już.
To już koniec.
Brata Sama już nie ma.
Czy uhonorujesz
jego życzenie z łoża śmierci?
Wybaczyć Nickowi?
Chcę.
Co powiedział Brat Sam?
Żeby po prostu o tym zapomnieć.
Zapomnieć o mroku ten jeden raz,
i wskazać Nickowi światło.
Akceptuję drogę, po której idę.
Ale czy mogę z niej zboczyć
jeśli chodzi o Nicka?
Dla Brata Sama?
Jedna rzecz jest pewna.
Nie ma sposobu na uniknięcie
rozwidlenia dróg.
Hej, Dexter.
Hej.
Cieszę się, że na ciebie wpadłem,
miałem nadzieję, że porozmawiamy.
Przejedźmy się.
Dexter Morgan.
Proszę zostawić wiadomość po sygnale.
Gdzie się podziewasz, brachu?
Czy powiesz mi teraz, o co tu chodzi?
Nie poznajesz tego miejsca?
To plaża.
To plaża, na której zostałeś ochrzczony.
No i co?
No, więc pomyślałem,
że to dobre miejsce na wyjaśnienia.
O czym ty mówisz?
Brat Sam odzyskał przytomność.
Wiem, że do niego strzeliłeś, Nick.
Zaaresztujesz mnie?
Już ci mówiłem, że nie jestem gliną.
Czego chcesz?
Chcę wiedzieć, dlaczego.
Dlaczego to zrobiłeś?
Nie wiem.
Nie wiesz?
Nie wiesz, dlaczego wpakowałeś
trzy kulki w człowieka,
który chciał ci tylko pomóc?
Który w ciebie wierzył?
Który się dla ciebie poświęcił?
Człowieka, który stworzył ci dom?
Człowieka, który cię ochrzcił?
Bo on jest pełen gówna.
Dał mi nadzieję.
Ale nic się nie zmieniło.
Moje życie było szambem zanim wrzucił
mnie w te fale, i wciąż jest szambem.
Okłamał mnie.
Moi ziomale nigdy tego nie robili.
Tak, więc wróciłeś do nich.
Nie chcieli mnie przyjąć.
Chyba, żebym się wykazał.
Leo chciał, aby Sam zginął.
To, dlatego dałeś mu dysk z ochrony.
Oto ja. Na rozwidleniu dróg.
Brat Sam kochał cię, Nick.
Dlaczego więc doniósł tobie na mnie?
Nie doniósł.
Wysłał mnie, aby ci przebaczyć.
Brat Sam ci przebacza
to, że zastrzeliłeś go jak psa.
Twoje życie może się nie zmieniło,
ale jego tak.
Zrozum, muszę z nim porozmawiać, dobra?
Możemy to wyjaśnić.
- Nie mogę wrócić do więzienia.
- On nie żyje.
Co?
Zmarł około godziny temu.
Co czyni cię mordercą.
Zgłoś się na policję.
I tak cię znajdą.
Nie, nie znajdą.
Jedyny świadek nie żyje.
Nie ma nic na tym dysku.
Moje słowo przeciwko twojemu.
Nie mają żadnych dowodów.
Nikt nie może nic zrobić.
Słodki Jezusie!
Nie mogę uwierzyć,
że to zadziałało, stary.
Nie ma w tobie światła.
Nie ma we mnie światła.
Hej, braciszku.
Tęskniłeś za mną?