Poprzednio w Dexterze...
Pamiętasz Camillę z archiwów?
Jest w szpitalu. Rak płuc.
Śmiertelny.
Umierać mogę.
- Ale ból jest potężny.
- Jak bardzo?
Całe życie poszukiwałam
idealnego florydzkiego
ciasta limonkowego.
Może zaczniesz już od jutra?
Potrzebuję asystentki.
Ktoś, komu mogę zaufać,
jest bezcenny.
Tu Barbara Gianna.
Tak się złożyło,
że jestem głodna.
Czy to zaproszenie na randkę,
pani detektyw?
Anton to mój kontakt.
Wiem jak pracować
z informatorem, Quinn.
Zdejmowacz skór znowu uderzył.
Ofiara nazywa się Wendell Owens.
Miał 15 lat.
Niewykluczone, że to ja
ustawiłam Wendella na celowniku.
Zaufał mi na tyle,
że współpracował...
I zobacz, co mu się stało.
Posłuchaj...
Nie gryź się tym.
Ma zasłonięte oczy dlatego,
żeby nie musieć oglądać, jak na
wszystkie jej wartości
odlewa się ktoś taki, jak Ellen Wolf.
Miguel od dawna balansuje
na granicy etyki prawnej.
Przygotowałaś scenę do obrzucania błotem
człowieka na stanowisku.
Jeśli chciałabyś kiedyś usłyszeć
o nim całą prawdę,
to mnie odwiedź, dobrze?
- Zatrzymaliśmy Ramona Prado.
- Za co?
Porwanie, nieuzasadnione uwięzienie
i torturowanie.
Jesteś obiektem śledztwa
wydziału spraw wewnętrznych.
I w końcu mi to mówisz.
W końcu ci to mówię.
Możesz mi powiedzieć,
czemu ta laska z wydziału
jest tak gung ho,
by cię dorwać?
Yuki i ja mamy... zaszłości.
Mogę szczerze powiedzieć,
kim naprawdę jest Miguel Prado.
Moim pierwszym
dobrym przyjacielem.
A tych obecnie
nie ma w nadmiarze.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
JAK BUŁKA Z MASŁEM
Tato?
Będziesz wymiotował?
Znowu?
Czuję się świetnie, amigo.
Ile jeszcze ci to zajmie?
Niedługo.
Poczekam.
Zagramy szybką rundkę,
gdy skończysz.
Popracuj nad swoim podcięciem.
Koszmary?
Nie jestem pewien.
Miałaś kiedyś takie sny,
gdzie jesteś na widoku?
Cały czas.
Pojawiam się w szkole
goła od pasa dół.
Części ciała na widoku.
Dokładnie.
To sen ze zdenerwowania.
Pewnie chodzi o ślub.
To musi być to.
To stresujący okres.
Ale mamy siebie nawzajem, prawda?
Tyle że ja się nie stresuję.
Nie Miguelem.
Nie widział tego,
co widział Harry,
ale na razie
nie odwrócił się od prawdy.
Przyjął ją.
Jest tyle do przygotowania
w kwestii tego ślubu,
nim dziecko zacznie być widoczne.
Jestem dobry w przygotowaniach.
To dobrze, ponieważ potrzebuję
twojej listy gości.
I liczbę wszystkich osób, byśmy wybrali
miejsce
i zapłacili dostawcom żywności.
To będzie Deb...
Deb, tyle.
To moja lista.
I to wszystko?
A twoi przyjaciele?
Angel, Vince?
Miguel.
On jest przyjacielem.
Widzisz, to dobry początek.
Spisz nazwiska, adresy,
małżonków i osoby towarzyszące.
Okej.
Muszę iść.
Przenoszą dzisiaj Camillę
do hospicjum.
Chcę do niej wpaść przed pracą.
Często tam chodzisz.
Trzymasz się?
Tak, dlaczego by nie?
Wiem, że wy dwoje byliście blisko.
Pozdrów ją ode mnie.
Najbliższe mi osoby
przebywały w pudełku z próbkami krwi...
Aż do teraz.
Może pojedziemy
na dwóch kołach, chłopaki?
W końcu to moja ostatnia podróż w życiu.
Będziesz tutaj długo przebywać, Camillo.
Mam nadzieję, że nie, do cholery.
Gdyby pani czegoś potrzebowała,
proszę dać mi znać.
Okej
To ...
Ten pokój, Dexter...
Właśnie w tym pokoju umrę.
Im szybciej, tym lepiej.
Przyjemnie tutaj.
Są tapety.
To pudełko na buty.
Możesz mi je podać?
Pomyślałam, że może je weźmiesz.
Uwielbiała robić zdjęcia.
Utrwaliła każdego brydża,
którego graliśmy
z Harrym i Doris.
Doprowadzała mnie do szału
tym aparatem.
Ale teraz miło je oglądać.
Kłopotliwe lata Dextera.
A teraz spójrz na siebie.
Zaręczony.
Dziecko w drodze.
Bardzo bym chciała poznać Ritę.
Da się zrobić.
Jeszcze tamta koperta.
To plany mojego pogrzebu.
Myślałem, że wszystko zorganizowane.
Prosta, katolicka posługa.
Nic ekstrawaganckiego.
Wszystko jest zorganizowane.
Jedyna rodzina, która mi została,
żyje na północy.
Czy mógłbyś zadzwonić
do kierownika zakładu,
gdy nadejdzie czas?
Oni wszystkim się zajmą.
Jasne, oczywiście.
Czy to nie jest trochę...
Jakie, ponure?
Śmierć będzie łaską, Dexter.
Bez bólu, bez chemioterapii.
Wyłącznie spokój.
A najważniejsze...
Spotkam się z Gene'em.
Muszę iść do pracy,
ale wrócę później.
Nie zapomnij.
Obiecałeś znaleźć mi
idealne ciasto limonkowe.
Lepiej działaj szybko.
Gdzie dostanę dobre ciasto limonkowe?
Nigdzie, wszystkie smakują
jak kwaśne psie gówno.
Ulubione ciasto Camilli.
Jak z nią?
Nie zostało jej już wiele czasu.
Powinnaś pójść ją odwiedzić.
Nie trawię chorych ludzi.
Nie mogę.
Za bardzo przypomina mi mamę.
Co tu robi Miguel Prado?
Wyciąga swego brata Ramona
z głębokiego gówna.
Zgarnęliśmy go za porwanie
i torturowanie,
a on zaraz stąd wyjdzie.
Skurwiel ma szczęście,
że ma zastępcę prokuratora w rodzinie.
To było ponadplanowe śledztwo.
To właśnie nazywacie
niesłusznym uwięzieniem?
Nie dam się zgnoić
za odwalanie pracy za wasz wydział.
Ramon, jeśli nie przyjmiesz tej oferty,
trafisz za kratki, rozumiesz?
Miguel, ten kutas
nawet nie wnosi oskarżenia.
Moi detektywi wniosą!
Chyba, że zdasz broń i odznakę.
Oddam ci swoją odznakę i co wtedy?
Powiedz, co mam wtedy
zrobić, do cholery!
Idź po pomoc!
Bracie.
Nie masz tutaj wielkiego wyboru.
To wcześniejsza emerytura z dodatkami.
Związek niczego lepszego nie zapewni.
Posłuchaj reprezentanta związków.
Żeby utrzymać nazwisko "Prado"
z dala od gazet?
Chcesz, żeby Sara i dzieci
przez to przechodziły?
Dostarczę je kapitanowi,
zacznijcie robotę papierkową.
Dziękuję za wyrozumiałość,
pani porucznik.
Tak, w porządku.
To mogło mi naprawdę zaszkodzić.
Razem z oskarżeniami Ellen Wolf,
sprawą Chicky'ego Hinesa...
Sprawa Chicky'ego Hinesa
to nic osobistego, Miguel.
Tak.
Pomoc Ramonowi,
to było coś osobistego.
Dziękuję.
- Było tam nerwowo.
- Tutaj jest dużo bardziej nerwowo.
Muszę się trochę wyładować.
Po pracy, ty i ja, uderzymy.
- Mocno.
- Uderzymy?
Na polu treningowym.
Golf, jasne.
Tak, spotkamy się tam.
Ty i zastępca prokuratora
to teraz kumple?
No, tak.
Lizus.
Jeszcze jeden taki tekst
i wypadasz z listy.
Rodzina i przyjaciele...
Widzę tych ludzi codziennie,
ale gdyby mnie naprawdę znali,
raczej nie nazwaliby mnie przyjacielem.
Miguel może być wyjątkiem.
Jeśli mówię, że zdejmowacz skór
to najwyższy priorytet,
to oczekuję postępów.
Zrozumiano?
Jak idzie z narodową bazą danych?
Przeszukaliśmy, nic nie wyszło.
Tak samo w Interpolu.
Czy mam zaprosić Quinna?
Jest taki... gruboskórny.
Najpierw ktoś pożyczył Freebo pieniądze.
I obdziera ludzi ze skóry,
by je odzyskać.
Ten ktoś wtrąca się
w nasze śledztwo.
Jesteśmy obserwowani.
Dlatego chcę użyć naszego
tajnego informatora bardziej zdecydowanie.
To znaczy Antona?
Tak, rozpuścimy pogłoskę,
że Anton wie, gdzie jest Freebo.
Użyjecie go jako przynęty?
Ramos, Soderquist, natychmiast
zajmijcie się obserwacją Antona.
Tak się nazywa.
Soderquist.
Powiesz mu o tym, prawda?
Z całym szacunkiem, sierżancie.
Gdy mu powiemy, zwieje.
Dwóch martwych świadków.
Chcecie mieć trzeciego?
Anton już jest na celowniku,
ponieważ nam pomaga.
To go ochroni.
- Tak, jasne.
- Dobra, posłuchaj.
Na razie nic nie powiemy Antonowi,
ale chcę, żeby cały czas
był obserwowany.
Rozumiesz?
- Hej, Deb.
- Co?
- Przyjdziesz z kimś na ślub?
- Nie wiem, Dex.
Mogę być zbyt zajęta zbieraniem
kawałków skóry Antona,
by przyjść.
Czyli "może"?
Morgan.
Ona.
Dzwoniła matka Wendella Owensa.
Chyba ma coś w sprawie jego morderstwa.
Ja prowadzę.
Nie zapraszaj Quinna.
Quinn nie.
Hej, Morgan.
On. Bierz sprzęt, kolego.
Mamy miejsce zbrodni.
Pierdolony bałagan!
Miasto płaci za przycinanie drzew,
ale nie za sprzątanie.
Nie możemy wszyscy mieszkać
w bogatych dzielnicach, Morgan.
Ty na pewno mieszkasz
w prawdziwym syfie, Panie Cadillac.
Pani Owens, jak rozumiem,
ma pani nowe
informacje w sprawie
morderstwa pani syna?
Tak, mam.
Znalazłam to.
To moja wizytówka.
Była w spodenkach Wendella.
Tych, które miał tamtej
nocy na sobie.
Tych, w których go zabili.
Przykro mi z powodu pani straty.
Nie pokazuj się tu więcej!
- Nie chciałam...
- Czego nie chciałaś?!
Przyszłaś do mojego domu!
Rozmawiałaś z moim synem,
choć ci tego zabroniłam!
Proszę wrócić do środka.
Doprowadziłaś tu to zwierzę.
Do mojego jedynego dziecka.
A teraz on odszedł.
Wendell odszedł przez ciebie!
Odszedł!
Małżeństwo, dzieci.
Nie spodziewasz się tragedii.
Chyba, że jesteś mną.
Chcę, żeby cywilów usunięto z ulicy.
Będziemy wynosić ciało.
Lisa Morton.
Prymuska w college'u,
szła do Harvard Business School.
Znalazłem narzędzie zbrodni.
- Pod sofą.
- Śrubokręt pasuje do rany.
Sprawca musiał go użyć
do podważenia frontowego okna.
Dziewczyna pewnie go usłyszała
i zeszła na dół sprawdzić.
Zamachnęła się na sprawcę,
chybiła, strąciła lampę.
Sprawca spanikował, dźgnął ją, uciekł.
Najwyraźniej bez butów.
To są ślady skarpet.
- Skarpety?
- Tak, wygląda na to, że się skaleczył.
Albo wdepnął w krew ofiary.
Nie, gdyby to była jej,
ślady stawałyby się coraz mniejsze,
gdy uciekał i wracał do okna.
Ale są coraz większe, widzisz?
Krew należy do naszego sprawcy.
Pierdolone skarpetki?
Przepuść przez bazę danych.
Sprawdź, czy coś wyjdzie.
Stawiam noc erotycznego tańca,
że już wiem, kto to zrobił.
Albert Chung.
Aresztowany sześć miesięcy temu
za włamanie.
Strącił staruszkę ze schodów
i to wszystko zrobił w skarpetkach.
Ta sama staruszka
identyfikuje nie tego człowieka.
Buc bez butów się wywinął.
Dlaczego o tym wiesz?
To nawet nie było zabójstwo.
Chung to Azjata.
Psuje nam wszystkim reputację.
A ściąganie butów?
Trudno o większy brak oryginalności.
Pewnie próbował zrobić to cicho,
albo by nie zostawić odcisków butów.
I zostawił odciski skarpet.
Pojebany młot.
Azjaci powinni być sprytni.
Pierdolony Albert Chung.
Pierdolony Albert Chung!
Najpierw staruszka,
teraz prymuska z koledżu.
Dopasowaliśmy jego DNA
do krwi na miejscu zbrodni.
Zdjęcia twarzy we wszystkich mediach.
Ktoś go zakapuje.
Najpierw Ramon pije na umór,
teraz Syl domaga się uwagi,
a ścierwa takie
jak Albert Chung są na wolności.
Wydział pracuje nad tym ostatnim.
A co, jeśli go złapią?
Co wtedy?
Jego obrońca już raz go wyciągnął.
Możliwe, że Chung znowu się wywinie.
Nie.
Ty i ja
powinniśmy sami się tym zająć.
Jest mnóstwo złego
na tym świecie, Dex.
Spytaj tylko rodziców Lisy Morton.
Podcięcie.
Nie zaszkodzi przyjrzeć się Chungowi,
jeśli policja sobie z nim nie poradzi.
A niech mają Alberta Chunga.
On jest tylko objawem.
Musimy dotrzeć do przyczyny.
Osoby odpowiedzialnej
za wypuszczenie go na ulicę.
Ten krwiopijca, bezduszny obrońca,
Ellen Wolf!
Obroniła swojego klienta.
Czy to nie jej praca?
Jej pracą jest przestrzeganie prawa.
Ale Ellen Wolf nagina prawo tak,
że staje się czymś innym.
Czy ona...
Kiedyś kogoś zabiła?
Chung to nie pierwszy skurwiel,
którego wypuściła na ulice.
Liczba ofiar rośnie!
Jeśli nie zrobiła tego
własnymi rękami...
Dexter, jesteś zbyt dosłowny.
Nie wydaje mi się.
Zrób coś dla mnie, okej?
Zachowaj w jej sprawie
otwarty umysł.
Pokażę ci parę dokumentów.
Bez żadnej presji.
Po prostu badania.
Przesuń tylną stopę w lewo.
Tak.
Ellen Wolf nie pasuje do mojego kodeksu.
Ale w ramach przyjaźni
zachowam otwarty umysł.
Prośba Camilli o idealne ciasto limonkowe
jest znacznie mniej skomplikowana.
Nie zjem tego gówna!
Bierz to stąd.
- Bierz to z mojego pokoju.
- Już go nie ma, skarbie.
Nie martw się.
Ma ciężki dzień.
Dostała nowe wieści.
Złe wieści, tak?
Guz się powiększył?
Nie.
On zwalnia, do cholery.
Lekarze dali mi jeszcze miesiąc.
Kolejny miesiąc walki o oddech,
srania pod siebie,
tej głupiej, pierdolonej tapety.
Ja...
Przepraszam.
Już przez to raz
przechodziłam z Gene'em.
Ostatni etap.
Chcę tylko mieć to już za sobą.
On przynajmniej miał mnie.
A ty masz mnie.
Przyniosę ci tyle ciast limonkowych,
ile będziesz mogła zjeść.
Gene chciał, żebym zakończyła
jego życie, wiesz?
Zrobiłabym to, gdybym mogła.
To jest, tak jakby, nielegalne.
Więcej niż nielegalne.
Dla nas, katolików,
to grzech śmiertelny.
Bilet w jedną stronę do piekła.
Nie mogę sobie też odebrać własnego życia.
Ale...
Ty nie jesteś katolikiem.
Nie.
Zdecydowanie nie jestem katolikiem.
Ale żyję według pewnego Kodeksu.
Oczywiście, że tak.
Harry dobrze cię nauczył.
Chcę cię poprosić...
Najstraszniejsza rzecz,
którą ktokolwiek...
Camillo, ja nie...
Pomóż mi.
Proszę.
Jesteś silny.
Jesteś dobrym przyjacielem.
Nie, nie odpowiadaj teraz.
Zastanów się nad tym.
Nie mogła poprosić
odpowiedniejszej osoby.
Zajmuję się odbieraniem życia.
Ale nigdy kogoś niewinnego
i na pewno nie przyjaciela.
Wskakuj.
Co jest na tyle ważne,
że musimy się spotkać bladym świtem?
Masz jakichś krewnych
poza miastem?
A co, chcesz ze mną
pojechać na wakacje?
Okej.
Co jest grane?
Ja...
Słyszałam plotkę o tobie.
Że wiesz, gdzie jest Freebo.
Wiesz, że nie wiem.
Mówię ci tylko, co słyszałam.
I inni gliniarze też słyszeli.
Czyli zdejmowacz skór
też mnie szuka?
Cholera.
To jest posrane.
Nie mam nic wspólnego z Freebo,
oprócz pomagania tobie,
a nikt o tym nie wie,
oprócz gliniarzy.
Czekaj, chcesz mi powiedzieć...
Że jestem wrabiany?
Jezu.
A ty mnie tu pytasz
o krewnych poza miastem.
- Każdy ma jakichś.
- Mam więc wyjechać?
Chcę, żebyś przeżył.
Nie chcę stracić
dobrego informatora.
Słuchaj, mówisz mi to...
Ja wyjadę...
W niczym ci to nie pomoże.
Znajdę inny trop.
Więc chyba powinienem jechać.
Dobrze.
A ty uważaj na swoją
niewyparzoną gębę.
Spierdalaj.
Kodeks zawsze był
moim przewodnikiem.
Dlaczego teraz ma być inaczej?
Odebranie życia niewinnemu
może być niebezpiecznym precedensem.
Nie mogę zmienić zasad dla przyjaciela.
A może nie chcę.
Ale mogę uszanować prośbę Miguela,
by przyjrzeć się Ellen Wolf.
Zachować otwarty umysł.
Mordercy, gwałciciele,
złodzieje wypuszczeni na wolność,
by popełnić więcej ohydnych zbrodni.
Może mój Kodeks może uwzględnić osobę,
która wypuszcza ich w świat.
Cześć!
Cześć, dostałeś moje wiadomości?
Lista.
Chcesz mojej listy.
Najszybciej, jak się ta.
Właśnie ją opracowuję.
Dziękuję, Dexter.
Nadal nie mamy liczby osób,
więc jeszcze nie mogę szukać miejsca.
Załatwi się, obiecuję.
Właśnie umówiłam się z kwiaciarką.
Możemy jechać za orszakiem.
Kompletnie bym się załamała,
gdyby nie ty, Syl.
Uwierz mi, cieszę się,
że mogę się oderwać.
Od czego?
Masz życie jak z bajki.
Na zewnątrz, w towarzystwie.
Ale Miguel, gdy jesteśmy sami, on...
Co, Syl?
On...
On odchodzi w swoje mroczne miejsce.
Wiem, że stracił brata,
a teraz jego drugi brat ma kłopoty, ale...
To by dotknęło każdego.
Ale on stał się skryty.
Nigdy nie ma go w domu.
Mówi, że jest z Dexterem, ale...
Sądzę, że to przykrywka.
Nie wyciągasz pochopnych wniosków?
Miałam to samo z Dexterem.
Znikał,
zachowywał się dziwnie.
Co się stało?
On...
On wtedy...
Przechodził przez trudny okres.
Rito, powiedz mi.
Brał narkotyki i miał romans.
Dexter?
Boże. Jeśli ktoś taki,
jak Dexter jest do tego zdolny...
Wtedy jeszcze nie byliśmy pewni
naszego związku.
Nie było tak, jak z wami.
To było coś innego.
Ale skonfrontowałam to z nim,
porozmawialiśmy i ostatecznie
zbliżyło to nas do siebie.
Skonfrontowałaś to z nim?
Jeśli nie rozwiązujesz problemów,
to one tylko robią się większe, prawda?
Dexter?
Naprawdę?
Wiem, wiem.
Niemożliwe, żeby twoje przezwisko
było gorsze od "Grubista".
"Gianna" pasuje do...
"Wa-gianna."
No dobra, wygrywasz.
- Dzieci potrafią być okrutne.
Grubista, co?
Możesz mnie nazywać,
jak tylko chcesz.
Och, za szybko.
W porządku.
Jestem bardzo cierpliwy.
Angel, ja...
- Jesteś świetny, ale...
- "Ale".
Nienawidzę tego słowa.
Lubię spędzać z tobą czas.
W porządku.
Możesz to powiedzieć.
Chcesz, byśmy
byli tylko przyjaciółmi.
Podoba mi się nasza przyjaźń.
Mam się czuć źle z tego powodu?
Nie.
Mi też się podoba.
- Ale chcesz czegoś więcej.
- Mam się czuć źle z tego powodu?
- Dzwoniłaś?
- Ellen.
Nie spodziewałam się,
że przyjdziesz.
że zadzwonisz.
No i?
Dochodzę do wniosku,
że jestem za blisko rodziny Prado.
Znam ich tylko z jednej strony.
Może jest coś jeszcze.
Jest.
Na przykład?
W wielkim skrócie
zagubione dowody,
zastraszanie świadków,
naginanie przysięgłych.
Mam szczegóły,
chcesz ich wysłuchać?
Masz dowód?
To zły facet,
a nie głupi facet.
Nie mógł się zmienić tak bardzo.
Może się nie zmienił.
Mój były mąż zawsze był kutasem.
Po prostu nie chciałam tego widzieć.
Ciężko jest to przyjąć.
A zrobi się jeszcze ciężej.
Dlatego przyszłam osobiście.
Miguel właśnie tutaj jedzie.
Co?
Dlaczego?
By negocjować warunki
poddania się Alberta Chunga.
Nie reprezentujesz Alberta Chunga.
Chung zobaczył się w telewizji
i zadzwonił do mnie.
Jestem tu jako jego adwokat.
Nazywasz Miguela Prado złym facetem,
a reprezentujesz kogoś takiego?
Nie do mnie należy osądzanie, Mario.
Ale osądziłaś Miguela.
Jeśli zostanie aresztowany,
to też będę go bronić.
Pierdolony Albert Chung.
Fotka tego gnoja
jest najczęściej pokazywaną
azjatycką twarzą od lat.
Nieźle nas reprezentuje.
Zadzwoniło też około 600 osób.
Ludzie naprawdę się zmobilizowali.
Hej, panowie!
Potrzebuję znać wasze adresy
i czy będziecie
z osobami towarzyszącymi.
Możemy przyprowadzić
"tylko przyjaciół"?
Nigdy nie przyprowadzam
towarzyszek na śluby.
Drużba zawsze schodzi się z druhną.
Druhną będzie córka Rity.
Ma dziesięć lat.
Masuka jest twoim drużbą?
- Ja jeszcze nie...
- Dlaczego?
- Poprosiłeś Batistę?
- Byłbym zaszczycony, brachu.
Ja nie...
Nie będę miał drużby.
A pomagaczy?
Potrzebuję kopie raportów
w sprawie zdejmowacza skór.
Wszystkie.
Szukasz czegoś konkretnego?
Czegoś, czegokolwiek.
Kurwa, Dex, potrzebuję tropu.
Będę tutaj całą noc,
jeśli będzie trzeba.
Pracuś.
Raczej nie.
Czy ty kiedyś...
Wiesz, narażałeś śledztwo
z powodów osobistych?
Nigdy.
No raczej.
- Skąd je masz?
- Od Camilli.
Bardzo cierpi.
Mam nadzieję, że to szybko pójdzie.
Nie zanosi się na to.
Zastrzel mnie, jeśli tak ze mną będzie.
- Poważnie?
- O tak.
To samo zrobiłabym dla ciebie.
Wyciągnij wtyczkę,
połóż poduszkę na głowę, cokolwiek.
Nigdy nie pozwoliłabym ci cierpieć.
Nie pozwoliłabyś, co?
Dexter.
Możesz przynieść wstępny raport o krwi
ze sprawy Lisy Morton do pokoju odpraw?
Miguel Prado o niego prosi.
Jest tutaj?
On i Ellen Wolf.
By negocjować warunki
poddania Alberta Chunga.
Ubierz kamizelkę kuloodporną.
Nie interesują mnie pani warunki,
pani adwokat.
Albert Chung musi się sam zgłosić.
Jeśli chcecie Alberta Chunga,
to sugeruję zainteresować się.
Wstępny raport o krwi,
zgodnie z prośbą.
Chciałbym, żeby Dexter został.
Pani Wolf może potrzebować
eksperta laboratoryjnego,
by wyjaśnił jej,
jak beznadziejna jest jej sprawa.
Tak, proszę zostać.
Dexter.
Chce, bym zobaczył,
jak naprawdę zła jest Ellen Wolf.
Oto ja, z otwartym umysłem.
Proszę podać swoje warunki,
pani adwokat.
Mój klient żąda, by media
były obecne
i żeby pozwolono wygłosić
mu oświadczenie.
Żąda też, by zarzuty zmniejszono
do nieumyślnego spowodowania śmierci
Chyba sobie pani żartuje.
Żąda też wizyt małżeńskich.
Jezu, wy wstydu nie macie!
Nie ma też sprawy!
Opisz dowód z miejsca zbrodni.
Krew na miejscu zbrodni
należała do Alberta Chunga.
DNA pasuje do próbki
w naszej bazie danych.
Szanse są jak 170 milionów do jednego,
że to nie był Albert Chung.
To się nie utrzyma.
Rozumie pani,
co to są szanse, prawda?
Przysięgli nie wiedzą.
Nie, gdy zacznę
dyskredytować pana
i wasz łańcuch nadzoru.
Wszyscy chyba wiemy,
jak łatwo jest podłożyć dowód.
pan na takiego wygląda.
Czyżbym w twej przyszłości
dostrzegał płachty folii?
Ellen, praca Dextera jest solidna.
Nie waszego oskarżyciela.
Bardzo łatwo pana zdyskredytować.
Spróbuj tylko, a dodamy
oszczerstwo do współudziału i podżegania.
Nie podlegam osądowi.
- A powinnaś.
- Ty powinieneś!
Wyciągasz swojego brata,
nie mówiąc już o Chickym Hinesie!
Dobrze, ustalmy sobie coś.
Jeśli Albert Chung znowu zabije,
a ty się tu wykłócasz,
ta krew będzie
- na twoich rękach.
- Obchodzi cię to?
A ciebie obchodzi?!
Tyle gadasz o sprawiedliwości
i o konstytucji,
oprócz tej upierdliwej części,
że każdy
zasługuje na uczciwy proces.
Ty tylko uwalniasz ścierwa
za szybką kasę, co nie?
A ile ty zrobiłeś pro bono?
Ile niewinnych osób uratowałeś
- przed faszystowskimi oskarżycielami...
- Ellen.
Nie oszukuj się.
Mogłabyś równie dobrze stać na ulicach,
- bo w taki sposób zarabiasz.
- Dobra, dosyć już, dosyć!
Dexter, czy możesz wyjść, proszę?
Tak.
Miguel, wiesz,
że to było już przesadą.
Nie jestem fanem Ellen Wolf,
ale jedyne, co widzę,
to adwokat robiący swoje.
Może zbyt dobrze.
Ale nie mogę jej za to zabić.
Teraz muszę odmówić Miguelowi.
Nie to chce usłyszeć.
Morgan, idziesz w złą stronę.
Byłam tylko po coś
do żarcia, sierżancie.
Popracuję po godzinach
nad sprawą zdejmowacza skór.
Co macie od Antona?
Nie odpowiada na telefony i chyba...
Tak, to dobrze.
Cześć.
Gianna?
Właśnie wyruszam.
Tak
Mój kumpel żeni się za kilka tygodni
i spytał mnie,
czy przyjdę z partnerką,
a jesteś jedyną osobą,
którą chciałbym zaprosić.
Zapraszasz mnie na ślub?
Może nie pojmujesz
koncepcji przyjaźni?
To nie jest randka.
To... plus jeden.
Ślub nie ma tu nic do rzeczy.
Dzięki temu zrozumiałem,
że jesteś jedyną,
z którą chcesz spędzać czas.
A jeśli nasza przyjaźń oznacza,
że będziemy blisko,
to ja się zgadzam.
Czy to jakiś dziwny podryw?
Pokazujesz, jak naprawdę
jesteś wrażliwy?
- Nie jestem taki wrażliwy.
- Tak, jesteś.
Jestem zmieszany.
Ja...
Trzymanie się za ręce.
Takie proste.
Takie intymne.
Takie... kłopotliwe.
Przepraszam za ciasto.
Powiedziano mi, że jest najlepsze.
Dostało pięć gwiazdek.
Nie martw się o to.
Dopóki nie znajdziesz mi
idealnego ciasta limonkowego,
mam po co żyć.
Dexter, przepraszam,
że postawiłam cię
w takim okropnym położeniu.
Prośba o to, żebyś postąpił
wbrew swemu sumieniu,
była jedną z najgorszych rzeczy,
które zrobiłam.
Chcę ci pomóc, Camillo.
Gdybym był kimś innym,
zrobiłbym to.
Wiem.
Powinnam pomyśleć o twojej przeszłości,
nim poprosiłam.
Mojej przeszłości?
Znam twój sekret, Dexter.
Uważasz...
Że gdybyś mi pomógł...
Byłbyś jak on.
Twój brat.
Brian Moser.
Zabójca z samochodu-chłodni.
Nie mam brata.
Miałeś.
Czytałam twoje akta,
nim je zniszczyłam.
Twoją biologiczną matką
była Laura Moser.
Gdy gazety napisały,
że Brian Moser
był zabójcą
z samochodu-chłodni...
Skojarzyłam to.
- Camillo...
- W porządku, Dexter.
Zabiorę to ze sobą do grobu.
Nigdy nie mógłbyś
być taki, jak on.
Nie.
Miałam o tobie dobre zdanie, Deb.
Chyba się pomyliłam.
Ciągle ci mówiłam, żebyś się nie
wpieprzała, ale nie posłuchałaś.
Powiedziałaś Quinnowi,
że prowadzę jego sprawę,
zrobił to, co zrobił,
a teraz sprawa jest martwa.
Wybrałaś złego przyjaciela.
To ty się z nim ruchałaś.
Nie moja wina,
że nie chciał powtórki.
Powiedział ci, że o to chodziło?
Nie musiał.
To było oczywiste.
Panienka ze złamanym sercem
zmienia cadillaca i drogi zegarek
w pierdolone śledztwo.
To ma być coś nowego?
Jakże pusty
musi być twój świat,
skoro tak połączyłaś fakty.
Szczęśliwe małżeństwo.
Od siedmiu lat.
Pracujemy nad naszym drugim dzieckiem.
Zero zainteresowania
takim pustakiem jak Quinn.
Dobra.
Naprawdę gówno
mnie to obchodzi.
Niech cię obchodzi to
gliniarz zginął,
ponieważ Quinn
wolał iść na skróty.
Przyszłam do ciebie po pomoc,
by wyłączyć go z obiegu.
Odmówiłaś.
Następny martwy glina
będzie na ciebie.
Goście na obiedzie.
Mycie naczyń.
Wydaje się to takie zwyczajne.
Ale też, o dziwo... uspokajające.
Może to właśnie
uczucie przynależności.
Nieźle, wyglądamy jak pomywacze.
Powinnam dodać gumowe rękawice
do listy życzeń Dextera.
Możemy tak zrobić?
Tak, możesz życzyć
sobie czegokolwiek.
Meble, motocykle, elektronarzędzia.
Elektronarzędzia!
Jezu, Sylvia!
Używaj mózgu!
Dopiero co to odplamialiśmy!
Zrozumiałam.
W porządku.
Taaa...
Może Syl i ja
skończymy zmywanie
i włożymy deser do piekarnika?
Wy włączcie dzieciakom film.
Tak, brzmi dobrze.
Dzieci, czas na film.
Chodźcie,muchachos.
Wujek Miguel puści wam film.
Przepraszam za to.
Pewnie zaprosił was po to,
żeby nie być sam ze mną.
Nie polepszyło się?
Pogorszyło.
Gdy skonfrontowałam się z nim.
O nie.
Kompletnie zamknął się w sobie.
Teraz nie zachowuje się dobrze
nawet w towarzystwie
Tak mi przykro.
Nie powinnam była nic mówić.
To nie twoja wina.
Może Dexter ma na niego zły wpływ?
Wiem.
Pobożne życzenia.
Akurat ten problem
mogłabym rozwiązać.
Zacznie mówić o Ellen Wolf
i będę musiał mu odmówić.
Czy przyjaciele tak robią?
Więc, hm, Ellen Wolf.
Ciężki przypadek, prawda?
Spokojnie.
Bądź taktowny.
Nie możemy jej zabić.
- Rozumiem.
- Ona po prostu... robi swoje.
Powiedz to rodzicom tych,
których zabili jej klienci.
Tak, czytałem o nich.
Czytałem też o błędnie
skazanych ludziach,
których wyciągnęła
z celi śmierci.
Fundusz obrony, który ustanowiła.
Ona rozpierdala system.
Wyjada go od środka.
Kontrola, Dexter.
Ona to właśnie lubi.
A teraz próbuje kontrolować mnie.
Otwiera na nowo moje sprawy.
Podkopuje lata
mojej ciężkiej pracy.
Więc to coś osobistego?
Tak, kurwa,
to coś osobistego.
Dla ciebie też powinno to być
coś osobistego.
Proszę cię o to jak przyjaciela.
- Przykro mi, ale nie.
- To spierdalaj!
Ona rozpierdala moje życie!
Muszę już iść.
Nigdy nie byłem dobry
w rozwiązywaniu konfliktów.
Nie bez ostrza i kilku rolek folii.
Czy Dexter i Miguel się pokłócili?
Nie, skarbie.
Pokłóciliście się?
Szykujcie się do spania.
Co się stało?
Wyciągnąłeś nas stamtąd
tak szybko
i zaciskałeś zęby całą
drogę do domu.
Nie zgodziłem się z nim.
W sprawie romansu?
- Jakiego romansu?
- Syl myśli, że jest ktoś jeszcze.
Na pewno ma obsesję na czyimś punkcie,
ale to nie jest romans.
I również
nie zanosi się na taki.
- Co?
- Zaplątałem się w metaforze.
Przyjaciele czasem się kłócą.
Chyba mnie nie uważa
teraz za przyjaciela.
Jesteś wspaniałym przyjacielem.
Problem leży po jego stronie.
W każdym razie,
życie przed nim było dobre.
Będzie dobre i po.
To normalne,
że jest ci smutno.
Nie jest mi smutno.
Hej, Dex.
Zapisz mnie
i plus jeden na ślub.
Lista.
Jasne.
Hej, plus jeden.
Okej.
- Sierżancie.
- Tak?
Morgan chyba potrzebuje interwencji.
Jest tam całą noc.
Znalazła coś?
Nie wiem. Czeka na pana
ze swoim wielkim objawieniem.
Batista może być plus jeden,
ale po ostatniej nocy
jestem minus jeden Miguel.
Ale z moją czy bez mojej pomocy,
Camilla sama odchodzi.
W porządku.
Lepiej sam sobie poradzę.
Nie wierzę, że jeszcze
nie złapano tego przygłupa.
Wiesz, on wygląda
trochę jak ty.
to, to ...
To się nazywa rasizm, kolego,
więc nawet nie...
Cholera.
Rzeczywiście podobny do mnie.
Znalazłam pierdolony trop
w sprawie zdejmowacza skór.
W drzewach,
rozumiecie?
Mieliśmy klapki na oczach,
sierżancie.
Patrzyliśmy w dół,
na ciała,
ale nikt nie patrzył w górę.
Ile pochłonęłaś kofeiny?
W kurwę dużo,
mniej więcej.
Powinnaś przestać.
Masz przez to Tourette'a.
Nasza druga ofiara.
Javier Garza.
Przypominam to sobie
i pamiętam, że rozmawiałam
z takim George'em.
Przycinacz drzew,
George jakiśtam.
Przypomina mi się ten
pierdolony bałagan
przy domu Lorny Owen.
Ktoś tam przycinał drzewa,
a oni tego nie sprzątnęli.
Więc myślę,
"przycinanie drzew".
Przycinacze drzew.
Może jest jakieś połączenie?
Okej.
Więc obejrzałam
każde jebane zdjęcie
z każdego jebanego miejsca zbrodni
i wiecie, co znalazłam?
Przycinane drzewa?
Nie, gówno znalazłam.
Ale gdy spojrzałam na domy ofiar...
Skurwysyńskie przycięte drzewa.
Dla zdejmowacza skór
przycinanie drzew
to przykrywka do obserwacji.
Obserwuje z drzew
i we właściwej chwili łapie ich.
Przycinacze drzew, ogrodnicy...
Wtapiają się w tło.
Sprawdź rozkład prac publicznych.
Zdobądź nazwy podwykonawców.
Wszystkich, którzy pracowali
w pobliżu domów ofiar.
Sprowadźmy ich tu.
Nadal nie mogę odszukać Antona.
Chyba zwiał z miasta.
No to dobrze, że znalazłaś
nowy trop.
Nie, Morgan?
Dobra robota.
Anton zwiewa z miasta.
Ty znajdujesz nowy trop.
Całkiem wygodne.
Cała, pierdolona noc.
Nic w tym wygodnego.
Nie wszyscy idziemy
na skróty, detektywie.
Nie odbierałaś telefonu.
Byłam zajęta.
Właśnie widzę.
Widzę też, że coś cię niepokoi.
Tak.
To sumienie, którego nie mam.
Zżerało mnie.
Wiem, wydam mojego klienta
i poczuję się lepiej.
To nie jest żart?
Chcesz dorwać Alberta Chunga
tak samo mocno, jak my.
Jestem tu, by pomóc.
Nie możesz.
Mogę...
O ile mi pozwolisz.
Jeśli ci pozwolę,
naruszę przywilej.
I tu właśnie wkracza pomoc.
Widzisz, poznaję lepiej ciebie
i żelazne zasady
etyczne, którymi się kierujesz.
Nie mogłabym ich złamać,
nawet gdybym chciała.
To o mnie wiesz, prawda?
Tak.
Ale twoim zadaniem jest
zapewnić Albertowi Chungowi
jego dzień w sądzie.
A moim zadaniem jest upewnić się,
że tak się stanie.
Jest kilka sposobów
na osiągnięcie tego.
Na przykład
czasem daję pod obserwację
okolice domu jego adwokata.
Tylko idiota poprosiłby
o spotkanie tutaj.
Tylko idiota.
Nie jestem w tym dobra.
W pozwalaniu ludziom
na pomaganie mi.
To też o tobie wiem.
Jak myślisz,
dlaczego przyniosłam szkocką?
Deb, Angel plus jeden, Vince,
Maria LaGuerta...
"Facet od pączków"?
Widzę go codziennie.
Jeśli nie wiesz, jak ma na imię,
to nie jest zaproszony.
Możemy przyjść później.
Dexter, przyprowadź
no tę swoją dziewczynę.
Jestem.
Jestem tu.
Cześć
Tak miło w końcu cię spotkać.
Rita.
Zajmę się tym.
Przyjechałaś.
Dzwoniłeś.
Co ty tu kurwa robisz?
Mieszkam tu.
Nie tutaj.
Tutaj.
Myśleliśmy, że wyjechałeś.
Odwołaliśmy twoją ochronę.
Mam dwa zamki
i wścibskich sąsiadów.
Chyba jestem bezpieczny.
Byłbyś dużo
bezpieczniejszy w Chicago.
Nie wyjadę, nie rozmawiając
wcześniej z tobą.
Wiesz, chciałem ci podziękować,
Za poinformowanie mnie wcześniej.
Dałam ci dużo swobody.
Mogłeś zadzwonić do mnie z Chicago.
Deb, ja nie chcę jechać do Chicago.
Wiem, co dla mnie zrobiłaś.
I wiem, ile cię to mogło kosztować.
Wiem też, jak bardzo chcesz odznakę.
Nie, jeśli to robi z ciebie przynętę.
Ale zrobię to...
Dla ciebie.
Będę twoją przynętą.
Dziękuję, że przyszedłeś.
Słyszałeś o Albercie Chungu?
"Morderca aresztowany"
A kto nie słyszał?
Wiesz, jak go złapali?
Nie.
Przyszedł do biura
Ellen Wolf na spotkanie.
Gliniarze się dowiedzieli.
Wysłali oddział SWAT.
Zrobili to swoje nagłe wejście.
Ellen Wolf najwyraźniej współpracowała.
Pomogła go schwytać.
Miałeś rację, co do niej, Dex.
Powiedziałem ci kiedyś,
że 'nie' to nie jest
dla mnie odpowiedź.
To jak twój slogan, prawda?
To nie mogło być dla ciebie łatwe,
ale dobry przyjaciel...
Prawdziwy przyjaciel
robi trudne rzeczy.
Straciłem nad sobą panowanie.
Bałagan osobisty przesłonił mi rozsądek.
Dzięki tobie odzyskałem kontrolę.
I ...
Przyjaciele się kłócą, prawda?
No chyba.
Również przepraszają,
gdy się mylą.
Myliłem się.
Przepraszam.
Ale nie będziemy się
ściskać, prawda?
- Może piwka?
- Tak, przyniosę.
Dwie butelki.
Czy jestem dobrym przyjacielem?
Miguel tak sądzi.
Rita,
Camilla...
No nie wiem, nie mam
doświadczenia w tej kwestii.
Za Ellen Wolf.
Może z czasem.
Hej, chcesz być moim drużbą?
Miguel mówi,
że przyjaciel robi trudne rzeczy.
Zgadzam się.
I zaraz stanę się
prawdziwym przyjacielem Camilli.
Mój sekretny składnik.
Tiopental.
Śpiączka w pół minuty.
Pankuronium zatrzyma
jej oddychanie, a wtedy...
Spokój.
Przynajmniej dla niej.
Dexter.
Mam dla ciebie prezent.
Poczujesz się po nim lepiej.
Dziękuję.
Jesteś pewna?
Jestem pewna.
Nareszcie mi przyniosłeś...
Idealne ciasto.
Powiem Gene'owi...
Że go pozdrawiasz.
Robię coś dobrego, prawda?
Więc dlaczego to wydaje się takie...
Złe?
Chcę, żebyś wiedziała,
że miałaś rację...
O moim bracie.
Ale jest coś jeszcze.
Zabiłem go.
To dobre...
Co zrobiłeś.
Wszystkie życia, które odebrałem,
zawsze błagali o litość.
Nie pojmowałem tej idei,
aż do teraz.
To.
To jest łaska.
Ale tylko dla przyjaciela.