W poprzednich odcinkach...
Otwieraj, policja.
Gonię go!
Naprawdę znaleźli
zabójcę z ciężarówki chłodni?
Widziałam go.
Najlepsze było,
jak wieszałem je jak bydło,
zanim poderżnąłem im gardło.
Sukinsyn.
Mam do niego tyle pytań.
Co chciał mi przekazać?
Muszę go poznać.
Coś za jeden?
Paul Bennet.
Ojciec na warunkowym.
Dexter Morgan.
Nie wiem, co mądrego powiedzieć.
Papiery rozwodowe,
podpisz, a będziesz mógł je odwiedzać.
Myślisz, że odpuszczę?
Posuwasz moją żonę?
Chciałabym, żeby
zniknął na zawsze.
Cały czas myślałem, że to gra,
którą grałem z moim alter ego.
Ale związki się zmieniają,
Ewoluują. Ten pogłębia się.
Moje dni są policzone.
Muszę je w pełni wykorzystać.
Miałeś nosa.
Zawsze masz, kiedy chodzi o zabójców.
Będę cię miał na oku.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
TERAPIA
Co widzisz?
Dwóch tańczących klaunów.
- A ty?
- Homara.
Widzisz szczypce?
Dlaczego plamy krwi zawsze
przypominają ci skorupiaki?
Lubię owoce morza.
Rorschach miałby coś do powiedzenia.
Szkoda, że ona nie.
Wygląda na samobójstwo.
Dajcie światło.
Cholerny prąd.
Zwykle strzelają do siebie mężczyźni.
Kobiety wolą żyletki, leki...
Nie w Miami.
Pamiętasz podobne przypadki
z zeszłego roku?
Ale bajzel.
Ładna wanna.
Bogaty mąż?
Aspirujący artysta.
Obiecujące.
Utrzymywała go?
Chyba tak.
Była wpływową prokurator.
Tamte przypadki
też dotyczyły wpływowych kobiet?
Chyba tak.
Zapamiętać.
Widać, że ktoś ją zabił.
Wszystko sprawdzamy.
Żona miała problemy emocjonalne?
Stresująca praca,
ale chodziła na terapię.
A inne?
Słuchacie mnie?
Vanessa się nie zabiła.
Ktoś to ukartował. Może jeden z tych
typków, których posłała za kraty.
Będzie potrzebne ubranie,
standardowa procedura.
Muszę iść.
Tam jest trup.
A tu napalony facet.
Ale mam na ciebie ochotę.
A ja na ciebie.
Zadzwoń, jak skończysz.
Przyniosę kajdanki.
Co tak długo?
Bzykałaś się z „panem protezą"?
- Nie opowiadam takich rzeczy.
- Od kiedy?
Możemy wejść?
Jestem mokra. Milcz.
Pochodź po sąsiadach,
może wiedzą coś o związku ofiary z mężem.
Jak zwykle mąż?
Wygląda na samobójstwo, ale nigdy
nie wiadomo. Młody, bezrobotny.
Może zabił dla forsy.
Robi się.
Wysyła cię na taką ulewę,
a ty się nie sprzeciwiasz
- Gram w drużynie.
- Od kiedy?
Wejdź.
- Gdzie Rita?
- Utknęła w korku.
Pół miasta jest bez prądu.
Posiedziałbym dłużej z dziećmi
ale... Kurator się niecierpliwi.
Przepraszam za tamto.
Nie chciałem odstawiać samca alfa.
Ale co miałem powiedzieć facetowi
bzykającemu moją żonę
kiedy ja siedzę w więzieniu?
Przepraszam za spóźnienie.
Dziękuję za opiekę.
Mogę już iść?
Ja też mam dzieci.
Oczywiście.
Cześć dzieciaki.
Nie ma światła.
Przyniosłem gorącą czekoladę.
Tata nam zrobił.
Z piankami.
Berek!
Ja się napiję.
Weź dwie, ma więcej.
Czy tata może nas położyć?
- Od tego jest Dexter.
- Nie szkodzi.
Tylko szybko,
Kołysanka, nie bajka,
już dawno powinnyście spać.
Chodźcie, karaluszki.
Nie potrzebują przyzwoitki.
Meghan Dowd, Carolyn Jillian,
Vanessa Gayle.
Wpływowe kobiety,
wszystkie się zastrzeliły
w przeciągu ostatnich dwóch lat.
Muszą mieć coś więcej wspólnego
poza ambicjami i zamiłowaniem do broni.
Skąd to zainteresowanie samobójstwami?
Niezdrowa ciekawość.
Czym mogę służyć?
Wszystkim.
Potrzebuję raport na temat śladów krwi
w sprawie Vanessy Gayle.
Są niejednoznaczne.
Na pewno strzał z bliskiej odległości.
To wszystko, co mam.
Prokuratura czeka
na akta zabójcy z ciężarówki chłodni.
Przygotowują.
Kiedy pan z nimi rozmawiał?
Wczoraj przy kolacji.
Burmistrz Allen świętował
aresztowanie Perry'ego.
Świetnie się bawiliśmy.
To dzięki mnie Perry się przyznał,
a on włazi burmistrzowi w dupę.
Może wkrótce obrzucą go jajami?
Nadal sądzisz, że to
nie zabójca z ciężarówki chłodni?
Perry jest samozwańcem.
Król jest na wolności
i znów będzie zabijał.
Posłuży się Perrym
do uniknięcia więzienia.
Myślisz?
Jeśli wina spadnie na Perry'ego
to tak.
A jeśli LaGuerta ma rację?
A jeśli ten zabójca zniknie?
Nie.
Nie skończył jeszcze ze mną.
Ale nie mogę
siedzieć bezczynnie.
Muszę się oderwać.
Nie ma to jak herbatniki
i godny przeciwnik.
Mówcie panie.
Co was łączy?
Bractwo?
Trener personalny?
Miały tego samego terapeutę
dr Emmeta Meridiana.
Musi być beznadziejnym fachowcem.
Czysty.
Żadnych procesów,
niezadowolonych pacjentów.
A miałem się za mistrza zacierania śladów.
Może pora odwiedzić doktora
na sesji na kozetce?
Wejdź, Sean.
Siadaj.
Dziękuję za szybkie przyjęcie.
Taka praca.
Nie odmówię glinie w potrzebie.
Co cię do mnie sprowadza?
Moja przyjaciółka nie żyje..
Zabiła się.
Muszę zrozumieć, dlaczego.
Miała wszystko.
To bez sensu.
Dla niektórych śmierć ma sens.
Życie to zagadka,
jak Ty, Sean.
Dlaczego tu naprawdę jesteś?
- Mówiłem...
- Wiem, samobójstwo.
Wykorzystujesz je
jako pretekst żeby się z
ze mną zobaczyć.
Masz rację.
Skąd wiedziałeś?
Sądzę, że często
odgradzasz się od świata.
Jakie są moje prawdziwe intencje?
Ty mi powiesz,
jak tylko zapłacę za lunch.
Wygląda na to, że ma rację.
Dobry jest.
To dlaczego jego pacjentki giną?
Vanessa zginęła
w poniedziałek o 19.00.
Meridian miał mieć sesję
ze Scottem Solomonem.
Ciekaw jestem, czy doszła do skutku.
Kurczak w migdałach
i ryż z wieprzowiną.
Zacznijmy od podstaw.
Żonaty?
Nie.
Dziewczyna?
- Tak.
- A współżycie?
To sprawa osobista.
Podczas terapii należy się zwierzać.
Będzie mi łatwiej się otworzyć,
gdy opowiesz coś o sobie.
Dlaczego zostałeś psychiatrą?
Widzisz, co zrobiłeś?
Chcesz odzyskać kontrolę.
Pewnie często ci się udaje.
Odgradzasz się w ten sposób od ludzi.
Powiedz mi,
miałeś kogoś bliskiego?
Ojczyma.
Chyba tylko on znał mnie naprawdę.
Byłeś adoptowany?
Harry przygarnął mnie,
gdy miałem trzy lata.
Opowiedz o nim.
Co robiliście wspólnie?
To, co zwykle ojciec z synem.
Dość, przestań.
Nic ci nie jest?
Nie.
Niezła zasadzka.
Wybrałeś świetne miejsce.
W końcu cię dopadłem.
Wygrałem.
To nie jest gra, Dexter.
Wiem.
Ani zabawa.
Myślisz, że tego chcę?
To jedyny sposób,
by uchronić cię
przed krzesłem elektrycznym.
Chodzi tylko o przetrwanie.
Zrozumiałeś?
Masz gościa, Perry.
Tęskniłaś?
Nie pochlebiaj sobie.
Muszę się upewnić,
że mam pełnię wiedzy
na temat słynnego
zabójcy z ciężarówki chłodni.
Przyznałem się.
Czego chcesz jeszcze?
Dowodów.
Twoje odciski nie odpowiadają tym
na opakowaniu
ze szpitala.
Ciekły azot. Skutecznie zamraża,
ale potrafi też poparzyć.
Albo wiedziałeś
i celowo przypaliłeś opuszki.
Sugerujesz, że kłamię?
Ustalam tylko fakty.
Oboje pragniemy tego samego.
Dziesięciu minut sam na sam
z Angeliną Jolie?
Skazania.
Co będę miał z tego, że ci pomogę?
Nieśmiertelność.
Znaleźliśmy ciało matki.
Umrzesz jako frajer,
który wykończył mamuśkę
albo najohydniejszy morderca
w historii Florydy.
Twój wybór.
Jeśli mam zostać legendą,
chcę upamiętnienia.
Załatw mi wywiad na pierwszą stronę.
Żadnych kontaktów z prasą przed procesem.
Skoro chcesz mojej współpracy,
z pewnością znajdziesz sposób.
Meridian miał słuszność.
Pragnę kontroli.
Im dłuższe milczenie chłodniarza,
tym mniej jej mam.
Ogłoszenia drobne.
Desperackie, wiem, ale trafne.
Ogłoszenia osobiste pełne są desperacji.
„Tyler z Key West",
„Ciacho z plaży",
„W piątek dotknąłem twoich cycków".
Przynajmniej nie czekają bezczynnie.
Ja też nie.
„Kochany Kenie, jestem całkiem rozbita
Czemu jesteś taki oziębły?
Twoja Barbie".
OGŁOSZENIE ZOSTAŁO DODANE.
Pomogę.
- Dzięki.
- Znam cię.
Poniedziałki u Meridiana.
Wychodzisz, kiedy ja przychodzę na 20.00.
Nie było cię ostatnio?
Byłem.
Ale ciebie nie kojarzę.
Co o nim myślisz?
Nie mogłem znaleźć lepszego.
Na razie.
A ty?
Pomaga ci?
Jestem socjopatą.
Niewiele może zrobić
Przystojny i zabawny.
Niech zgadnę...
Zajęty?
- Dziewczyna.
- Szczęściara.
Dzięki za pomoc, poradzę sobie.
Więc Meridian ma alibi.
Moje kompleksy seksualne
i obsesja na punkcie kontroli
idą w odstawkę
Potrzebuję kolejnej wizyty..
Muszę zacząć drążyć.
W końcu o to chodzi w terapii.
Mój Boże.
Uwielbiam twoje ciało.
Twoje nogi.
Ramiona.
Sam bym ich lepiej nie wymyślił.
Płaczesz?
Nic mi nie jest.
To o co chodzi?
Nie wiem.
Sexy tak płakać po seksie...
Wszystko w tobie jest sexy.
Powiedz, co czujesz.
Ilekroć jestem z kimś nago...
...tylko się pieprzymy.
Ale nie tym razem?
Jest inaczej.
Jakbyśmy...
To zabrzmi tandetnie.
Jakbyśmy się kochali.
Tak.
Obiecaj, że więcej tego nie powiesz.
A jeśli powiem?
Rozpłaczesz się?
Jesteś porąbany.
Jak tam, gwiazdo rocka?
Gdzie kuratorka?
Odwołała spotkanie.
Kto się bawi w berka?
Gonię was.
Uciekajcie.
Nie wolno ci przychodzić samemu.
Wiem.
Wielki zły Paul musi mieć niańkę.
Dziś masz wolne?
Może spędzilibyśmy dzień
wspólnie z dziećmi?
Umówiłam się na lunch z Dexterem.
Chodź, będzie fajnie.
Chodźcie.
Spróbuję odwołać.
Dostajesz nominację na mamę roku.
Nadchodzi potwór.
Mimo aluzji dr Meridiana,
nie zawsze się odgradzam.
Coś zaczyna się dziać.
„Hej Barbie,
obciągniesz mi?"
Może nie.
To na pewno nie on.
Szukałeś mnie?
Mamy już coś na temat Vanessy Gayle?
Proch na dłoniach, u męża nic.
Ostry kąt strzału, we krwi narkotyki.
Wszystko wskazuje na samobójstwo.
Morderstwo odpada?
Szkoda, co?
Też obstawiałem męża.
Liczyłem, że dzięki niemu zaliczę.
- Spróbuj w internecie.
- Próbowałem.
Kociary i obwisłe cycki.
Policja może zamknąć sprawę,
ale ja nie jestem przekonany,
że to samobójstwo.
Może mój terapeuta rzuci
więcej światła.
Jesteś jakiś spięty.
- Rozczarowała mnie terapia.
- To, po co przychodzisz.
Ustaliliśmy, że nie,
aby rozmawiać o samobójstwie.
- Ani uczuciach.
- Broń Boże.
- To o czym?
- O oszustach.
Ludziach, którzy podają się za kogoś,
kim nie są.
- Jak handlarze samochodów?
- Dzielni politycy.
- Żyd dla Jezusa.
- Wilk w owczej skórze.
Tak się czujesz?
Ukrywasz mroczny sekret?
- Nie mówię o sobie.
- A o kim?
O tobie.
Typowa reakcja na terapię.
Myślisz, że mnie nie obchodzisz,
że udaję, by ukryć prawdziwe motywy.
- Tak.
- Masz mnie.
Mam inny motyw.
Forsa.
Ale to nie wyklucza prawdziwej troski.
Jak u ciebie w pracy?
Prawdę mówiąc - frustrująco.
- Co konkretnie badasz?
- Ślady krwi.
Mało kto lubi krew.
Ja jej nie cierpię.
Badanie i klasyfikowanie
pewnie cię uspokaja.
Rzeczywiście.
Jak sprawy z dziewczyną?
Odwołała lunch, by zobaczyć się
z byłym mężem.
Sprawy wymykają ci się spod kontroli.
Nic dziwnego, że tłumisz emocje.
Nie musisz odczuwać bezsilności.
Co powinienem zrobić?
Pogodzić się z tym, że
nie na wszystko masz wpływ.
Morgan, nie wierzę,
że z miliona plemników
ty byłeś najszybszy.
I co z tym zrobisz?
Chciałem go zabić.
Pewnie było ci trudno się opanować.
- Jestem z ciebie dumny.
- To nie bądź.
Wciąż chcę go zabić.
Kiedy to uczucie odejdzie?
To chyba wszystko, panie Perry.
Kiedy się ukaże?
Jutro, na pierwszej stronie.
Muszę to tylko napisać.
Dziękuję za poświęcony czas.
- Jak wywiad?
- Dobrze.
Porozmawiamy o sprawie?
Gdy tylko pogadam z dziennikarzem.
- Rozmawiałeś.
- Daj spokój.
To był tajniak w przebraniu.
Nie zapominaj,
to ty jesteś w więzieniu.
Ja rozdaję karty.
Mogę skorzystać z prawa
i zażądać adwokata.
Gdybyś chciał, już byś to zrobił.
Znam tę grę.
Masz mnie za oszusta
i chcesz tego dowieść.
Ale to ty jesteś oszustem.
Nie mam nastroju, by słuchać pierdół.
Wiem, jak dostałaś awans.
Sierżant Doakes był twoim partnerem.
Dostał cynk o handlarzu koką
i zabrał cię na akcję.
Tamten chciał dać nogę,
skacząc z trzeciego piętra,
ale Doakes wybiegł na
schody przeciwpożarowe,
a ciebie wysłał na klatkę schodową.
Miałaś szczęście. Złapałaś go.
Zaczęto o tobie pisać
i tak zaczęła się legenda.
Ciekawe, czy Doakes byłby
dobrym porucznikiem.
Zasłużyłam na ten awans.
Nie wątpię.
To była duża sprawa.
Nie tak duża, jak schwytanie mnie,
ale bądźmy szczerzy.
Nie ty mnie złapałaś,
tylko twój kapitan.
Tak mówią w telewizji.
Mam zaakceptować rzeczy,
nad którymi nie panuję.
On nie jest jedną z nich,
Muszę tylko znaleźć dowód,
że śmierć trzech jego pacjentek
nie była przypadkowa.
GDZIE JESTEŚ?
Włamuję się.
Oby uchwycił lepszy profil.
Ciekawe, co nagrywa dla potomności?
Skasować folder „Sean Ellis"?
Żegnaj Dexterze.
Witajcie panie.
Potrzebuję kolejną receptę.
Przykro mi, nie mogę.
Jeszcze tylko jedną.
Rozmawialiśmy o tym.
Antydepresanty mają ci tylko pomóc
w samodzielnej walce.
Nie rozumiesz.
Sama sobie nie poradzę.
Nie mogę nawet wstać z łóżka.
Chcę umrzeć.
Spójrz na mnie.
Śmierć bywa pociągająca.
Koniec z bólem,
stresem, beznadziejnością.
Wiele kultur ceni samobójstwa.
Traktuje się je z szacunkiem
jako wyraz samoświadomości.
Jak większość ludzi to robi?
Głównie środki przeciwbólowe.
Ale są zawodne.
Naprawdę odważni...
sięgają po broń.
Przychodzą do ciebie załamane kobiety,
a ty zamiast im pomóc
sugerujesz samobójstwo.
Dajesz pozwolenie na użycie broni.
Niedobry z ciebie doktor.
Wpędzasz je w nałóg, odbierasz leki
i wpychasz do głowy myśli samobójcze.
Chyba nastąpił przełom w terapii.
PRZYJDŹ.
POTRZEBUJĘ CIĘ.
Dostałem wiadomość.
Wszystko...
...w porządku?
Teraz już tak.
Chciałam cię zobaczyć.
Przykro mi z powodu lunchu.
To był tylko lunch.
Jasne.
- Jak było?
- Bardzo dobrze.
I przerażająco.
Przekonałam się,
jak łatwo byłoby
wrócić do poprzedniego życia.
Co cię przeraziło?
Lubię moje nowe życie.
Wreszcie czuję, że nad nim panuję.
Nie miałam tego przy Paulu.
Przy tobie tak.
Katastrofa.
Wybrałem ją, bo była zraniona.
Jeśli jej się polepszy,
na pewno ją stracę.
Jestem gotowa.
Nie wiem, czego się tak bałam.
Jesteś cudowny.
Chcę spędzić z tobą noc.
Przepraszam.
Przyjechałem, bo myślałem, że
coś się stało.
Nie dzisiaj.
Mam mnóstwo pracy.
Rozpraszam się.
Teraz?
Jest tak późno..
Tym bardziej muszę wracać.
Czas ucieka.
Zadzwonię jutro.
Dobrze.
Nie mogę się z nią przespać.
Ilekroć śpię z kobietą,
widzi mnie na wskroś.
Pustego.
A potem odchodzi.
Nie chcę, by Rita odeszła.
Muszę coś z tym zrobić.
Nie mogę jeszcze zabić Meridiana,
potrzebna mi kolejna sesja.
Stój.
Jestem uzbrojony.
W kiepskie teksty?
Prosiłeś o przysługę.
Zdejmuj spodnie.
Mogłam się domyśleć.
Nigdy nie zapraszasz mnie przed pracą.
Lubię ten tok myślenia.
Mam pacjentkę, która straciła obie nogi
w okropnym wypadku samochodowym.
Jak twoja mama?
Chcę jej zrobić niespodziankę.
Dać jej nową parę
nieziemskich nóg.
- Twoich.
- Nie.
Pozwól mi zrobić odlew.
Proszę.
Nie bądź taka.
Usiądź.
Miło.
Mogę zrobić odlew twojego ptaszka?
Miałabyś co opowiadać w pracy.
Wątpię.
Nikomu o nas nie powiedziałam.
Wstyd bzykać Kapitana Haka?
- Ani trochę.
- Więc czemu?
Bo mi zależy.
Jeśli rozpowiem, a to zniknie,
wtedy naprawdę coś stracę.
Głupie?
Nie.
Nigdzie się
nie wybieram.
Ty też nie,
bo mam twoją nogę.
Gdzie byłaś?
Z chłopakiem.
Pieprzyliśmy się w jego biurze.
A jutro idziemy na kolację.
- Szukałaś mnie?
- Zamknij drzwi.
Mówiłeś komuś o aresztowaniu,
- dzięki któremu dostałam awans?
- Nie.
Nikomu z prasy?
Rozmawialiśmy już o tym.
Zepsułbym ci opinię
a sam wyszedł na palanta.
Jednym źródłem informacji na ten temat
są, zatem nasze akta?
Chyba tak.
Musimy sprawdzić nasze komputery.
Usiadła na mnie naga...
...prosiła, żebym został,
a ja nie wiedziałem, co robić.
Nie zadręczaj się.
Ona wiele dla ciebie znaczy.
Skoro tak, dlaczego od niej uciekam?
Podobnie odgradzasz się od innych pracą.
Boisz się, że cię przejrzą.
Może.
Jak to zmienić?
Przyjąć do wiadomości, że
w każdym z nas ukrywa się zły wilk.
Mrok, który chcemy ukryć.
- W tobie też?
- Naturalnie.
Serio?
I jak sobie z nim radzisz?
Akceptuję, że istnieje.
Zaprzyjaźniłem się z nim
i od czasu do czasu wypuszczam na łowy.
Co najmniej trzy razy.
- Wróćmy do seksu.
- Właśnie o nim mówię.
Unikasz go, bo
nie chcesz stracić kontroli.
Bez przesady.
Coś tam już robiliśmy,
Nie o tym mówię.
Intymność
twarzą w twarz.
Nie ma nic trudniejszego.
Gdy zaakceptujesz siebie,
będziesz mógł się nią podzielić.
Co robisz?
Skorzystam z techniki relaksacyjnej.
Pozwoli mi wydobyć fakty.
Jakie fakty?
Na pewno miałeś chwile,
gdy czułeś się całkiem bezradny.
Sierota, bez kontroli nad swoim losem.
Jeśli wydobędziemy wspomnienia,
może znajdziemy przyczynę
twoich problemów.
Zamknij oczy
i skup się na oddychaniu.
Licz każdy oddech?
Wdech - jeden, wydech - dwa.
Dajmy mu szansę.
Mógłbym go zabić już teraz.
Pomyśl o chwili,
gdy czułeś się absolutnie bezradny.
Wciąż posuwasz swoją siostrę?
Odczep się.
Mówiłem, żebyś odpuścił.
Pamiętaj.
Wszystko ma swoje konsekwencje.
Stracisz panowanie i to będzie koniec.
Znalazłem grób.
Już zawsze taki będę?
Muszę stąd wyjść.
Wracaj!
Sean!
Nic ci nie jest?
Zostań ze mną.
Jesteś kochany.
Tak?
Następnym razem powiemy coś dzieciom,
żebyś nie musiał się wymykać.
Chcesz, żeby był następny?
I kolejne.
A ty nie?
Nie.
To znaczy tak.
Nie przestraszyłem cię?
Skąd taki pomysł?
Nic w tobie mnie nie przestraszy.
Przyszłaś z przeprosinami?
Nie, przyszłam się poradzić.
I przyniosłaś napoje?
Pożyczyłam to z kostnicy.
Potrzebuję opinii,
specjalistycznej.
Nie bardzo wiemy,
jak zabójca odciął tę głowę.
Powiesz nam?
Nie.
Dlaczego?
Przecież tniesz ludzi na kawałki.
Przyjrzyj się bliżej.
Zabierz to.
Rozmawiałam z lekarzem sądowym.
Nie ustalił powodu śmierci twojej matki.
Mogła umrzeć na serce.
- Zabiłem ją.
- Nie masz jaj.
Musiałeś czekać, aż umrze, żeby ją pociąć.
Nawet wtedy nie zdołałeś odciąć jej głowy.
To, co innego, niż rozjechany pies?
Seryjni zabójcy chodzą w glorii chwały,
zwłaszcza zabójca z ciężarówki chłodni.
Nie ty pierwszy
przypisujesz sobie dokonania innych.
Znam wszystkie szczegóły,
których nie podano prasie.
Bo włamałeś się do naszego systemu.
Sprawdziliśmy naszą firewall.
Czytałeś nasze raporty..
Nawet kupiłeś wóz z drewnianymi bokami.
Dlaczego to robisz?
Bo nie jesteś zabójcą,
tylko tchórzem i oszustem.
Może jeszcze się przyjrzysz.
Zabierz to.
W porządku, skłamałem.
Zabierz to ode mnie...
Co panią trapi?
Do procesu Perry'ego zostało
niewiele czasu.
Niestety, mam złe wieści.
Perry odwołał przyznanie się do winy.
Nie rozumiem...
Rozmawiałam z nim w areszcie
i przyznał się, że skłamał.
To naśladowca.
Chciał mieć swoje pięć minut.
Skąd wiesz, kiedy kłamał?
Gdybyśmy za każdym razem
w takiej sytuacji
odstępowali od oskarżenia,
areszty byłyby puste.
Rozprawa się odbędzie.
Z całym szacunkiem,
to nie zależy od pana, kapitanie,
tylko od prokuratora.
Rozumiem cię, Maria
ale przeglądaliśmy akta.
Dowody są przekonujące.
Rozprawa się odbędzie.
W porządku.
Popieram tę decyzję.
Martwiłem się.
Dzwoniłem,
ale numer nie odpowiadał.
Nie zastałbyś mnie,
byłem u dziewczyny.
Spędziłem z nią noc,
twarzą w twarz.
To świetnie.
Doskonale.
Nawet przestałem się martwić
o tamtą znajomą.
Nie można kontrolować innych.
Powinieneś być z siebie dumny.
Jestem.
Nie liczyłem na taki postęp.
To nieprawda.
Gdyby tak było, nie przyszedłbyś do mnie.
- To, na czym skupimy się dzisiaj?
- Cieszę się, że zapytałeś.
Powiem ci coś,
czego nie wie nikt.
Jestem seryjnym zabójcą.
Boże.
Ależ mi ulżyło.
Widzę, że już ci lepiej,
bo już żartujesz.
Nie żartuję.
Zabijam ludzi.
Znowu.
Też powinieneś spróbować.
Ja wiem.
Twój zły wilk nieźle narozrabiał.
Żartuję.
Wyłączyłem kamerę i skopiowałem pliki.
Nie rozumiem.
Skup się na oddychaniu.
Może sobie przypomnisz.
Meghan, Carolyn, Vanessa.
Te sesje są poufne.
Mam obsesję na punkcie kontroli,
ale obejrzałem twoje filmy.
Prochy, broń i szalony psychiatra.
Nic dziwnego, że tyle wiesz o kontroli.
Masz kompleks Boga.
Koniec sesji.
Nie tak szybko, doktorku.
Ocknąłeś się.
Porozmawiamy o twoich snach?
W zasadzie
już wszystko mi powiedziałeś.
Dlaczego wpływowe kobiety?
Odzierałeś je z władzy.
Zostawiały rodziny, dzieci.
Mam mały dylemat.
Pomogłeś mi zrozumieć samego siebie.
Jestem zabójcą...
...to coś, nad czym nie mam kontroli.
Pomogłeś mi siebie zaakceptować.
Jestem ci wdzięczny.
Ale...
Wychowano mnie według zasad.
Wybacz.
Wszystko ma swoje konsekwencje.
Będę musiał cię zabić.
Halo?
Czy to Eric Carmen?
Nie.
Co tam?
Mam obsuwę z pracą.
Robota w domu.
Jak nie skończę, to oszaleję.
Nie wiedziałam, że jesteś pedantem.
I to jakim schludnym.
Wciąż mnie zaskakujesz.
Jeszcze nic nie wiesz.
Przyjadę jak najszybciej.
Ok.
KOCHANY KENIE,
JESTEM CAŁKIEM ROZBITA.
„Cierpliwości.
Pewnego dnia wyskoczymy na lody".