Poprzednio...
Wiem tylko, że jest wiele rannych
i Harrison jest w to wmieszany.
Mówiła, że ostrzegłeś ją
przed planowaną strzelaniną.
Angela.
Musisz to zobaczyć.
Lista ludzi do zabicia.
Układ rany nie pasuje do opisu,
który przedstawił Angeli.
- Coś tu nie gra.
- Miała małe dziecko...
WESOŁY ZGON
...które było w pokoju, gdy umierała.
Pomyślcie, jak spieprzone
musi mieć teraz życie.
Chcę podziękować Harrisonowi
za uratowanie nam tyłków.
Cześć, twardzielu.
Mam coś dla ciebie
za dbanie o bezpieczeństwo.
Ale akcja, jakbym widziała
Carrie z Homeland.
- Dźgnął mnie.
- Wiem.
Czemu mnie przesłuchujesz?
Uważacie, że zaatakował
kogoś w lesie?
A może ojciec go kryje?
Potrzebuję tylko kasy na bilet.
Matt zatrzymał się w Nowym Jorku.
Sprawdź jego karty.
Może czasem bywamy bohaterami,
a czasem...
Sam nie wiem, potworami.
Ethan nie kłamie.
To nie jest rana po nożu myśliwskim.
Harrison przyniósł do szkoły
własną broń.
Też ma Mrocznego Pasażera.
Sądzisz, że pamięta?
- Niemożliwe.
- Ty pamiętałeś.
Gdy dilerzy narkotykowi
z piłami mechanicznymi
rozczłonkowywali twoją matkę
w kontenerze,
a ty nurzałeś się w jej krwi,
zapamiętałeś to.
- To co innego.
- To twój syn, Dexter.
W jego żyłach płynie twoja krew.
Chcę mu szybko pomóc,
aby tylko nie stał się...
Taki jak ja?
To, co zrobił ci Harry,
podpada pod znęcanie.
Pokazał ci, jak zostać seryjnym
mordercą i nie dać się złapać.
I dokąd nas to doprowadziło?
Tylko ja mogę go teraz poprowadzić.
Może dlatego mnie znalazł.
Może dlatego tu przyjechał.
Nie możesz mu wyjawić, kim jesteś.
To tak, jakbyś dawał mu przyzwolenie.
Codziennie chodzę po świecie z maską.
Wiedząc, że jeśli ktokolwiek
pozna moją prawdziwą naturę,
skończę w najmroczniejszej jamie,
jaką znajdą.
Co za cholerna samotność.
Ale Harrison nie musi tak żyć,
jeśli będę szczery.
I co mu chcesz powiedzieć?
Że setki worków
z poćwiartowanymi ludźmi
zalegają na dnie Atlantyku?
Jak myślisz,
jak to przyjmie, do cholery?
Stałby się gorszy od ciebie,
A ty już jesteś potworem!
DEXTER: NOWA KREW
UCIEKINIERKA
Wkręca mnie pan, co?
Ależ skąd.
Zostań, ile chcesz.
Posiłki na nasz koszt.
Przyznam, że nieźle gotuję.
Naprawdę jest pan tak miły?
Poszczęściło mi się w życiu.
Mam więcej, niż potrzebuję.
Ale nie zawsze tak było,
więc wiem, jak to jest.
Pokój i tak byłby pusty.
A... czego oczekuje pan ode mnie?
Proszę jedynie o to,
abyś też kiedyś komuś pomogła.
Jest tu prysznic?
Tak. I jacuzzi.
Na pewno się kiedyś odwdzięczę.
Bardzo dziękuję.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Mogłabym umrzeć i pójść do nieba.
Mamy wyciągi z kart Matta Caldwella.
- I jak?
- Kurt nie ściemniał.
Skurwiel trzy ostatnie noce
spędził w Gramercy Suites.
- Cholera.
- Co?
Bez trupa nie mam podcastu.
To znaczy super, że żyje!
Czyli stołował się
w pięciogwiazdkowym hotelu,
gdy pół miasta odmrażało sobie tyłki
w czasie poszukiwań?
Wiedziałam, że to dupek,
ale teraz przeszedł sam siebie.
Tak.
Mam ochotę pojechać tam na pogawędkę.
Wchodzę w to.
- Naprawdę?
- Tak.
Lecimy w stylu Taylor Swift.
Do dzieła. Tak położymy temu kres.
Zamkniemy sprawę.
I to nie tak,
że chcesz zaskoczyć Matta,
by mieć materiał na podcast?
A skoro zamykamy sprawy,
to powinnam wspomnieć,
że poznałam kogoś nowego.
Zgadaliśmy się przez internet.
To płaskoziemca,
ale mamy poważne plany.
W sumie dobrze się składa.
Zbliża się konferencja o zaginionych,
na którą chcę pójść.
Boże, idealnie.
Może dowiemy się czegoś
o waszym trójkącie bermundzkim.
Ale hrabstwo
nie pokryje tego wydatku.
Nie ma sprawy, ja zapłacę.
Logan, popilnujesz posterunku, nie?
Wycieczka! Bogu dzięki.
Bez urazy, ale zaczynałam
tu czuć klaustrofobię.
Na własne życzenie.
Nie uwierzysz,
co działo się w szkole.
Wszyscy wychwalali mnie na apelu.
Niesamowita sprawa.
Grzebałeś w moich rzeczach.
Musimy pogadać.
Mam ją do ochrony.
Ochrony?
Przed czym?
Przez długi czas byłem zupełnie sam.
Spałem na ulicach.
Ludzie mają różne odjazdy.
Gdy pierwszy raz mnie skroili,
straciłem wszystko.
Ale następnym razem
byłem przygotowany.
Dobrze.
Dlaczego zabrałeś ją do szkoły?
Nie oceniam cię.
Chcę tylko poznać prawdę.
Ethan opowiedział swoją wersję.
Jest kompletnie inna od twojej.
Co, do cholery?
Nie wierzysz mnie,
tylko temu psycholowi?
Co według ciebie zrobiłem?
Powiedz.
Jeśli go skrzywdziłeś...
celowo...
możesz mi powiedzieć.
Całe miasto ma mnie za bohatera,
a własny ojciec myśli, że co?
Że kłamię? Jestem zwierzęciem?
Myślę, że jesteś młody.
Przechodzisz przez coś,
czego może nie rozumiesz.
Chcę ci tylko pomóc.
Możesz mi zaufać.
Niby, kurwa, dlaczego?
To ty żyjesz w kłamstwie... Jim.
Co tu robicie?
Pieprz się.
Miałeś rację.
Wszyscy jesteśmy dupkami.
Wyluzuj.
Co ty na to? Chodź na misia.
Spóźnimy się.
- Na co?
- Kroi się zajebista impra.
Jesteś gościem honorowym.
Wskakuj. Jedziemy.
Daj browara.
Jedziemy. Wbijaj.
Mamo?
Harrison spotyka się
z Zachem i resztą.
Mogę do nich dołączyć?
- Jutro szkoła.
- Jest piątek.
Dopilnuję, by wróciła do 23.
Oczywiście.
Nyaweh, haksot.
Nie ma sprawy, keyade.
W porządku.
Harrison to dobry dzieciak.
Wszyscy mówią o tym,
co zrobił dla szkoły.
Jeśli będziesz ją trzymać krótko,
możesz zupełnie stracić córkę.
Wrócimy w niedzielę rano.
Nyaweh, Miriam.
- Co to ma być?
- Witaj na imprezie ofiar.
DOWÓD
Tylko na pisemne zaproszenie.
Wszyscy, którzy tu są,
żyją dzięki tobie.
Hej!
Imprezujemy!
Nalejcie gościowi drinka!
Hej, Tess.
Telefon mi pada. Mogę się podładować?
Po to tu jest.
Dla mnie Jameson. Na czysto.
IPA poszła w odstawkę?
Mam ochotę na coś mocniejszego.
A gdzie Angela?
Wybrała się na Manhattan
na jakąś policyjną konferencję.
A jak twój syn?
Dzieciaki są wstrząśnięte tym,
co zaszło.
Bywało lepiej.
Wiem, że Harrison jest bohaterem
i zrobił, co trzeba,
ale na pewno nie jest mu łatwo z tym,
że kogoś skrzywdził.
Albo przyszło mu to zbyt łatwo.
Czasem też coś mnie przerasta.
Dobrze jest prosić o pomoc.
W Fort Drum pracuje terapeuta.
Parę lat temu pomógł mojej uczennicy.
Może mógłby pomóc Harrisonowi.
Jeśli nie jest gotowy,
by pogadać o czymś z tatą.
Jasne.
Spoko.
Doktor Morris.
Dzięki, Tess.
Nie ma sprawy.
Czas na imprezę, co?
Dalej, ludziska.
Co mu jest?
Ma tak co parę miesięcy.
Wchodzi tu, jakby był właścicielem.
Ta sama piosenka.
Zawsze ta sama, pieprzona piosenka.
Zaraz coś zobaczysz.
Zaprosi mnie do tańca
za cztery, trzy, dwa...
Hej, Jim
No proszę.
Z jego syna zostały popioły,
a on tańczy,
jakby się tym nie przejmował.
Albo on jest szalony... albo ja.
Jednak wpadłaś.
Nie mogłam przegapić
spotkania z naszym bohaterem.
Co jest?
Właściwie już do mnie nie piszesz.
Przepraszam.
To przez ten link do podcastu?
Rozumiem to.
Nie każdy musi myśleć,
że seryjni mordercy są zabawni.
Spodobał mi się.
Czasem dobrze pośmiać się
z popieprzonych rzeczy.
Rozejrzyj się.
Nie byłoby ich tu, gdyby nie ty.
- Nie wiadomo.
- Wiadomo.
Jakie to uczucie, mieć taką władzę?
Nad życiem i śmiercią?
Skąd wzięli jego listę?
Nie wiem.
Może ktoś ma dostęp
do komisariatu matki?
Audz, rusz tyłek.
- Jak leci?
- Cześć.
- Zgadamy się później?
- Jasne.
Harrison.
Mój bohaterze.
Uratowałeś mi życie.
Mamy tu tylko jedną zasadę.
Żadnych telefonów.
Nie mówimy o niczym,
co tu zaszło.
A ja mam dla ciebie prezent.
Ecstasy.
Wszyscy wzięli już dwa tabsy.
Musisz nadgonić.
Tak!
Harrison!
Zakład, że tego nie zrobisz?
Wytnij mi tutaj „H”.
Na pamiątkę mojego bohatera.
Kurwa.
Cholera. Nic ci nie jest?
Strasznie boli.
- Kurwa.
- Żyjesz?
Tak.
Hej, ziomek.
Wysłałeś grubasa do szpitala.
Dzisiaj sobie pobzykam.
Dobra.
Nasz gość honorowy.
Dobrze się bawisz?
Co tam?
Potrzebujesz czegoś na odmulenie.
Ja stawiam.
Hej.
Wszystko gra?
U mnie?
Czuję się świetnie.
Jestem pieprzonym bohaterem.
Nie słyszałaś?
Chyba wypadłeś z zakrętu.
Chodź napić się wody.
Chodź.
Wiesz, że mój tata mi nie wierzy?
W jakim sensie?
Myśli, że kłamię.
A sam jest pieprzonym kłamcą.
O czym ty mówisz?
Wiesz, że nawet
nie nazywa się Jim Lindsay?
Dobra, chodź ze mną.
Wierzysz mi, prawda?
Wierzę.
Dlaczego tylko ty mnie rozumiesz?
Harrison!
Boże, Harrison, ocknij się!
Obudź się. Harrison.
Boże. Ocknij się!
Kurwa! Scott! Co jest?
Co było w tym tabsie?
Kurwa.
Pogotowie, w czym mogę pomóc?
Harrison, nie odpływaj.
Nie odpływaj.
Chryste.
Powoli.
Spokojnie.
Nic mu nie będzie?
Zrobiłaś to, co najlepsze.
Jeszcze parę minut i...
Spokojnie.
Podałem ci Narcan. Trochę cię zamuli.
Hej.
Wiesz, gdzie jesteś?
Na imprezie nad jeziorem.
Nic mi nie jest. Możecie zluzować.
Powiedz, co wziąłeś.
Podałeś mu narkotyki?
- Trenerze.
- Teraz nim nie jestem!
Mów, co mu dałeś,
ale zaraz cię skuję.
Co to?
To tylko OxyContin.
Wszyscy go brali i nikt nie zszedł.
No to idziesz do pudła.
Za posiadanie i dilerkę.
Chyba że powiesz, skąd to masz.
Znaleziono go po przedawkowaniu
około godziny 22.
Podano Narcan.
Pacjent odzyskał przytomność.
Wstępne badania wykryły fentanyl.
To silniejszy i tańszy zamiennik
opioidów pokroju OxyContinu.
Wersje czarnorynkowe
to robione w domach podróbki.
Nawet jedna tabletka
może zawierać śmiertelną dawkę.
Miał szczęście.
Zaraz wrócę.
Brat Scotta kupił je
od ulicznego dilera.
Znajdziemy go.
- W Iron Lake?
- Nie, w Moose Creek.
Typ sprzedaje trefny towar
w jakiejś spelunie.
Ale wiesz, kto to jest.
Na razie mamy tylko imię. Miles.
Harrison to świetny chłopak.
Ale potrzebna tu jest...
- ostra reakcja.
- Dzięki za radę.
Mógł dzisiaj umrzeć.
Tylko dzięki Bogu
i szybiej reakcji Audrey
otrzymał drugą szansę.
- Podobnie jak ty.
- Wystarczy, Logan.
Z całym szacunkiem, Jim...
Nie.
Jesteś zastępcą trenera
a nie ekspertem od wychowania.
Nie wiesz, o czym mówisz.
Mógł umrzeć.
A ty masz się za ojca?
Nawet nie wiedziałeś, gdzie był.
Zobacz, co mu zrobiłeś.
To wszystko twoja wina!
Wysyłam cię do terapeuty.
Oprócz tego będziesz tylko
w dwóch miejscach.
W szkole i w domu, jasne?
Wszyscy brali te tabletki.
Nie obchodzi mnie to.
Obchodzisz mnie ty.
Skoro tak mówisz.
Jasne, skoro tak mówię.
Już widzę, jak się uda.
Proszę pana!
JUŻ PO TOBIE
Trzeba przyznać, że się postarał.
Jeśli już się ukrywać,
to w takim hotelu.
Chwileczkę.
Już coś się stało?
Dopiero siódma rano.
Chciałem ci pierwszy powiedzieć.
Boże, co się stało? Audrey jest cała?
Ona tak.
Ale wczoraj na imprezie
niektóre dzieciaki brały narkotyki.
Harrison przedawkował.
- Co?
- Już doszedł do siebie.
Jim się nim zajął.
Ale posłuchaj.
Audrey też tam była.
To ona do nas zadzwoniła.
Była głosem rozsądku. I nie piła.
Bez niej mogło być gorzej.
Dobra, wracam.
Angela, Audrey jest bezpieczna.
Nic jej nie jest.
No weź.
Może sprawdziłbyś to dla mnie szybko?
- To drobnostka, prawda?
- Tak.
Nie możemy ujawniać informacji
na temat naszych gości.
Komisarz Bishop, policja w Iron Lake.
Musimy pomówić z Matthew Caldwellem.
Jest tu zameldowany?
Ten gość wymeldował się
wczoraj wieczorem.
Co z monitoringiem?
Muszę potwierdzić, że tu przebywał.
Nie mogę go pani udostępnić.
Byłoby to pogwałcenie
prywatności naszych gości.
Rozumiem.
No to poproszę
miejscową policję o nakaz.
A moi koledzy zaraz tu będą.
Na pewno szwadron gliniarzy
kręcących się po lobby
nie odstraszy waszych gości.
Zlecę działowi IT zgranie materiału.
Proszę wrócić wieczorem.
Dziękuję.
Twardzielka z ciebie,
i to mnie kręci.
Możesz zostać tu sam?
Lekarz mówił, że nic mi nie jest.
Po południu masz
pierwszą wizytę u terapeuty, tak?
Tak.
Poradzimy sobie z tym.
CZARNE WORKI
Psy szczekają na mnie.
Nadal mam to coś.
Nie rób tego.
Doktor Patel?
Tak! Tutaj!
Moja koza zraniła się w nogę.
Nie spała od paru dni.
Mogę dostać coś przeciwbólowego?
Jasne. Na zapleczu mam ketaminę.
Można wziąć. Potem się rozliczymy.
Ma pani też strzykawki?
Weź, co ci potrzeba.
STRZYKAWKA
Wszystko w jednym miejscu.
Podobno posiadanie dziecka
może być największą słabością.
Nie cierpię być słaby.
Poproszę Buda.
Dzięki.
Frankie, nalej mi jeszcze jedno.
Miles?
A kto pyta?
Podobno możesz ogarnąć to i owo.
O jakiej ilości gadamy?
A ile masz?
Chodź na zewnątrz.
Poczekaj tu chwilę.
Czasami trzeba się zgodzić
na narkotyki.
Ile masz kasy?
Cholera.
Pora na plan B.
Co to było, do cholery?
- Hej!
- Wara od mojego syna!
Co, może to nie on?
Uspokój się!
- Uspokoiłeś się, Jim?
- Tak.
Jedziesz za nami na posterunek.
- Serio?
- Ogarniemy formalności.
Skończymy do lunchu
i możesz wracać do Harrisona.
Taki jest protokół.
Jasne.
Chyba pójdę się zdrzemnąć.
Mam też ochotę na masaż.
Ciekawe, czy mają tu spa.
To tu.
KONFERENCJA ORGANÓW ŚCIGANIA
„Odkrywanie wzorców
w pozornie niepowiązanych sprawach”.
Mają spa.
Panie i panowie,
kapitan z wydziału zabójstw w Miami,
Angel Batista.
Wchodzisz?
Dwie gwiazdki na Yelpie.
Jasne, dajmy temu szansę.
Świetnie.
Dziękuję.
Miło odwiedzić was w Nowym Jorku,
choć nie przywykłem
do takich temperatur.
Jim, przepraszam za tę sytuację.
To tylko formalności. Kawy?
Nie, dzięki.
Najgorsza kawa w Iron Lake.
Albo wiesz co? Jednak poproszę.
Śmiało.
Wiesz, ile mieliśmy przedawkowań
w trzech ostatnich miesiącach?
Żądam adwokata.
Osiemnaście.
Od wczoraj byłoby 19,
gdybym nie przybył na czas.
Powiedziałem, że chcę adwokata.
Dzięki temu masz cholerne szczęście.
Bo to był jeden
z moich podopiecznych.
Gdybyśmy go stracili,
to nie wiem, czy powstrzymałbym
jego ojca na parkingu.
Do kogo ta gadka?
Łamiesz prawo.
Zastraszanie. Wylecisz za to.
Ile z tych 18 ofiar
brało od ciebie towar?
Bo każda, którą z tobą powiążę,
będzie zarzutem morderstwa.
A jestem mściwy, Miles.
To jak?
Kurde, Logan.
Nawet mnie nastraszyłeś.
Gość nazywa się Jasper Hodge.
Sam wytwarza towar.
Jim.
Przepraszam za tę akcję.
Musiałem zaprotokołować,
że tu przyszedłeś.
Możemy kończyć tę sprawę.
Nic się nie stało.
Esther się tobą zajmie,
a później możesz iść.
Wszystko gra?
Tak.
Ale Jasper Hodge
już nie będzie mógł tak powiedzieć.
Ostatni znany adres Jaspera Hodge’a.
Ile będziemy czekać na nakaz?
Jest sobota, prokuratura zamknięta,
więc co najmniej 12 godzin.
Jim, przykro mi z powodu Harrisona.
Wiem, że z Ange nie potwierdziliście
związku na Facebooku,
ale jesteś dla mnie jak rodzina.
Dzięki, Esther.
To wiele dla mnie znaczy.
Tego chcesz, prawda?
Przestań.
Czekam na ciebie.
Proszę.
Nie o to tu chodzi.
Nie!
Kurwa.
Rzeźnik z Zatoki stanowił wyzwanie
pod wieloma względami.
Nagrałam o nim odcinek.
Podejrzewali kogoś
z ich własnego wydziału.
Wyobrażasz sobie?
Przez lata żyć obok seryjnego
mordercy i o tym nie wiedzieć?
Pewnie nie.
Nie wiedzieliśmy, że szukamy...
Nosi tytuł Wesoły Zgon.
Zasubskrybuj.
Na wszystkich platformach.
- No co?
- Molly.
...brak jasnego powiązania
między ofiarami.
Ale w końcu je odkryliśmy.
Wszystkie ofiary nie poniosły kary
za popełnione przestępstwa.
Gdy znajdujemy czynnik
łączący zaginionych ludzi,
może się okazać, że tylko jedna osoba
jest odpowiedzialna
za wszystkie zaginięcia.
W sumie to ma sens.
Brzytwa Ockhama.
Czasami najprostsze wyjaśnienie
jest tym prawdziwym.
Chyba skoczę na ten masaż.
Kapitan Batista czeka na pytania.
- Wiem, że będziesz tęsknić.
- Kto pierwszy?
Odpuść mu. Wracaj do Harrisona.
Postaraj się być dobrym ojcem.
Harrison prawie przez niego umarł.
Nie mogę mu odpuścić.
I jestem dobrym ojcem.
Nie znałam cię z tej strony.
To nie Kodeks,
który hamuje twoje żądze.
Tu chodzi o zemstę.
Tak.
Pamiętaj o Kodeksie.
Załatw sprawę,
zanim policja zacznie działać.
Powinienem go zabić
już za sam wybór tapety.
No i... mamy dowód.
Masz nowe zadanie poboczne.
Lubi gry komputerowe...
Ale nie po to tu jestem.
Możesz odejść, Chloe.
To koniec.
Boże.
Mówiłem, że możesz odejść.
To mnie zmuś.
Proszę, zostaw mnie.
Proszę, nie!
Proszę.
Biegnij, suko.
Dalej.
Biegnij.
Zacznij biec albo cię zabiję.
No leć!
Nie tak miało być!
Nie, nie.
Ty...
Wszystko zepsułaś.
Nie, nie...
Detektywie Batista.
Angela Bishop,
komisarz policji w Iron Lake.
- Iron Lake?
- Na północy stanu.
Miło poznać.
I żadnych ciał?
Tylko plecak porzucony
na parkingu przy zajeździe.
Rodzice wydzwaniają,
szukając swoich córek.
Wzorzec?
Kobiety. Piętnaście do 25 lat.
Przejezdne, prostytutki,
uciekinierki.
Takie, których się nie szuka.
To żaden wzorzec.
Ale podziwiam styl.
Agresywny, wręcz... władczy.
Mam chłopaka.
Spełnia oczekiwania?
Sam rąbie drewno.
Fajnie.
Czyli w okolicy ostatni
raz widziano paręnaście kobiet.
Wiem, że wszyscy mają to w dupie,
ale intuicja podpowiada mi,
że to nie przypadek.
Kiedy pojawiło się to przeczucie?
Że coś jest nie tak.
Moja przyjaciółka zniknęła.
Gdy byłam nastolatką...
wybrała się w drogę wzdłuż autostrady
i nigdy nie wróciła.
Intuicji trzeba słuchać.
Gdy znajdzie się motyw,
znajdzie się sprawca.
Jeszcze kolejkę?
W pełni platonicznie.
Nie chcę się znaleźć
po niewłaściwej stronie siekiery.
- Pewnie.
- Dzięki.
Dziękuję.
A co do intuicji...
Przypomina mi to starą sprawę.
Trójkowego Zabójcy.
Nikt nie wiedział,
co łączy poszczególne ofiary.
Jak to rozgryźliście?
Dzięki młodej detektyw,
Debrze Morgan...
Miała przeczucie co do niego.
Nigdy nie odpuściła.
Może mogłaby nam pomóc?
Zginęła.
W popieprzonych okolicznościach.
Jej brat też. Straszna tragedia.
Miał małego synka. Jak mu było?
Ja...
Już wiem.
Harrison. Uroczy chłopak.
Kurwa, coś ty za jeden?
No nie wiem. Twój najgorszy koszmar?
A może ty jesteś moim.
Co?
Powiedzmy, że jesteś znajomym
kolegi znajomego mojego syna.
Miło cię poznać, Jasper.
Co?
Co się dzieje?
Nie odwracaj wzroku.
To ludzie, których zabiłeś.
Pojebało cię. Nikogo nie zabiłem.
I tu się mylisz.
Zabiły ich twoje narkotyki.
Co do pierwszej kwestii
możesz mieć rację.
Co ze mną zrobisz?
Nie!
Nie.
Pożyłeś już trochę.
Sami mnie o to błagają.
Nie wciskam ich nikomu do gardła.
Mój syn nie przyszedł do ciebie.
A i tak to zażył.
Widać jest takim samym
ćpunem jak reszta.
Co z ciebie za ojciec,
skoro twój syn jest taki popieprzony?
Słaby z ciebie ojciec!
Jestem zajebistym ojcem.
Pieprzony Logan.
Harrison?
Co tu robisz?
Zwijam się stąd na dobre.
Naprawdę?
Może postawię ci gorący posiłek,
zanim ruszysz w przygodę?
Może być?
Co to za rana na twarzy?
Wypadek na polowaniu.
Widzimy się w środku.
Rodzic zawsze musi się poświęcać.
Nie!
Zwłaszcza rodzic nastolatka.
Nie zawsze możesz
coś zrobić po swojemu.
Ale jesteśmy gotowi na te poświęcenia
dla dobra naszych dzieci.
Ręce do góry!
Natychmiast!
Cholera!
Bo jeśli tego nie potrafimy...
nie zasługujemy, by być rodzicami.
Wymeldował się wczoraj o 23.30.
Oto i on.
Matt Caldwell.
Racja, mamy go.
Wszystko się potwierdziło.
Przepraszamy za kłopoty.
Dziękujemy za pomoc.
Jeszcze tylko...
To do akt. Jeszcze raz dzięki.
Kto to był, do cholery?
Dlaczego Kurt kłamie?
Masz jakąś kasę?
Myślałem, że stawiasz.
Nie na jedzenie.
Tylko na nowe życie.
Nie za bardzo.
No to coś kiepski ten twój plan.
Chcesz łapać stopa za stopem,
nie mając żadnych pieniędzy?
Świat jest niebezpieczny.
A jak niby tu dotarłem?
Posłuchaj.
Wiem, że miałeś
trudne relacje z ojcem.
Ja też czasem chciałem
spisać Matta na straty.
A nasze kłótnie były niczym
w porównaniu do moich z moim ojcem.
Nie ma takiej potrzeby.
By coś naprawiać.
Sprawa między mną a tatą
ciągnie się od dawna.
Żyję na świecie trochę dłużej
i sporo w życiu widziałem.
Dlatego dam ci radę,
czy tego chcesz, czy nie.
Gdy nastają chwile,
gdy ogarnia cię wściekłość,
wtedy...
postaraj się zrobić coś miłego
dla osoby, która cię wkurzyła.
Nawet jeśli nie chcesz.
Zwłaszcza jeśli nie chcesz.
Chyba już na to za późno.
Dobrze.
Zrobisz, jak uważasz.
Możesz uciec daleko stąd.
Ale nie uciekniesz
przed tą wściekłością.
- Susan?
- Tak?
Podasz mi formularz?
Chcesz zacząć nowe życie?
Zacznij od pieprzonej pracy.
Zatrudnię cię.
Skąd ta cała uprzejmość?
Na pewno jest pan zajęty.
Widzę w tobie potencjał.
Bądź dobry dla innych.
Nie gniewasz się?
Nie.
Dobrze, że nic ci nie jest.
To musiało być straszne.
Harrisonowi nic nie będzie.
Scott nie ma kłopotów.
Większych niż zwykle.
Nikt się na ciebie nie gniewa.
Uratowałaś Harrisonowi życie.
Spoko.
Co cię gryzie?
Harrison powiedział mi coś dziwnego.
Zanim stracił przytomność.
W porządku.
Mówił, że jego ojciec
nie nazywa się Jim Lindsay.
Hej.
Głodny?
Nie.
A jak tam terapia?
Terapeuta jest spoko?
Fajnie było z kimś pogadać.
Miło to słyszeć.
Idę się położyć.
Terapeuta zalecił mi odpoczynek.
Jasne.
Na pewno nic nie zjesz?
Myślimy, że mamy wszystko ogarnięte.
Że wszystko możemy kontrolować.
Naprawiać.
Jesteśmy przeświadczeni, że
nie trzeba zbaczać z obranej drogi.
Wisimy na cienkiej nici,
chroniącej nas przed głębią chaosu.
Jeśli ktoś ją przetnie,
wszyscy niechybnie spadniemy.
NEKROLOGI
DEXTER MORGAN
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Napisy: Marcin Łakomy