- W poprzednim odcinku:
- Problem?
Nie ma krwi.
- Jak było wczoraj?
- Nic nie poczułem.
Słyszałem o jakiejś imprezie
w Delta Alpha Cośtam.
- Idę.
- Jeden warunek: weź brata.
- Piwo?
- Mam coś lepszego.
Deb!
Leżał tam nóż.
Nigdy nie pragnąłem niczego
tak mocno, jak go użyć.
Tato?
Kolejne dni, z Harrym w szpitalu,
były dość dziwne.
- Dlaczego mu gorzej?
- Cierpienia bliskich nas bolą.
Miałem do czynienia
z prawdziwą seryjną zabójczynią.
Z innym Mrocznym Pasażerem.
- Harry też to dostrzegł.
- Powstrzymaj… ją.
Tak długo czekałem na te słowa.
To oferta pracy.
Płatnego stażu.
Dexter.
To pierwszy dzień
reszty twojego życia.
JAK DZIECKO W SKLEPIE Z ZABAWKAMI
Mój pierwszy dzień w pracy.
Po pierwszym zabójstwie
czułem się jak na…
haju.
Hej.
Doktor Rivas mówi,
że masz świetne oceny.
- Cóż…
- Tutaj nie liczą się oceny.
Gramy w najwyższej lidze.
O najwyższe stawki.
Jeden błąd
i zabójca odzyskuje wolność.
- Gadała do rzeczy.
- Pokazać ci, co i jak?
Proszę.
Komputery, mikroskopy,
materiały laboratoryjne,
szafki na dokumenty, faks.
- Tyle.
- A reszta?
Nawet na uczelni był
spektrometr ruchliwości jonów.
Całe Miami Metro:
najwięcej zabójstw w kraju,
ale za długopisy
musiałabym sprzedać nerkę.
Są też dobre wieści.
Dostaniesz takie cudko.
Zawsze noś je ze sobą.
Jesteś mój.
Nie lubiłem być trzymany na smyczy.
Daj mi coś do roboty, szefowo.
Powoli, tygrysku.
Muszę potwierdzić wyniki sekcji.
Masuka powie ci, co i jak.
Pozostawało liczyć,
że skala wyzwań zacznie rosnąć.
Niczego nie dotykaj.
Co robisz, Dexedrine?
- Niczego nie dotykam.
- Że co?
Tanya powiedziała…
Nieważne. Nic nie robię.
Jest szefową.
Chyba że wyszła. Wtedy jesteś mój.
- Jestem tu numerem dwa.
- Czyli ja jestem numerem trzy?
Chciałbyś.
Proszę, nie!
Nie. Chcę do domu! Nie!
Dlaczego to robisz?
Nie zostawiaj mnie tu!
Dzieciaki się tobą opiekują?
Aż za dobrze.
Myślałem, że to ja będę miał zawał.
Udałem go, żeby mieć trochę spokoju
od was, pajace.
Jeśli dalej będziesz głodny,
w lodówce jest pudding.
Zjedz go po drzemce.
Lekarka kazała mi rzucić palenie.
Musiałem sobie znaleźć coś innego.
Słyszałeś o dzieciaku
sędziego Powella?
Nie, co się stało?
- Zgłoszono zaginięcie.
- To może być porwanie.
Stawiam na kartel.
Powell wielu z nich skazał.
Mogą się mścić.
Oficjalnie przejmujecie
sprawę Estrady.
- Dziękuję za szansę.
- Załatwimy to.
Ja myślę! Miami jest pełne kokainy.
Jeśli tego nie opanujemy,
biały proszek nas zasypie.
Potrzebujemy informatora
w organizacji Estrady.
Kolumbijczycy nie chcą współpracować.
Szukamy inaczej.
Kogoś z szansą dojścia do Estrady.
Tak, ale to niebezpieczne.
Szukacie kogoś, komu można zaufać.
- Panie kapitanie.
- Tak?
- Telefon.
- Odbiorę u siebie.
Hej, Dex. Ciężko pracujesz?
W sumie to nie.
Harry myślał, że wychowa doktora,
ale Dex postanowił
dołączyć do naszej bandy.
Cieszymy się, amigo.
Kiedy go poznałem,
oglądał w piżamce Scooby-Doo.
Wywoływałem też pożary
i zabijałem zwierzątka.
Zabójstwo narkotykowe. To chyba BUL.
Watt, Batista, Morgan, do dzieła.
Detektyw Morgan.
Albo… jedźcie obaj.
Czekaj.
Wiesz, co myślę o tobie tutaj.
Ale od kiedy…
zrobiłeś swoje,
układa się nam świetnie.
Myślmy o twojej przyszłości.
Może pomoc
w skazywaniu zabójców wystarczy.
Coś jak metadon dla heroinisty.
Można i tak to ująć.
Większość heroinistów
woli unikać zamienników.
- Podekscytowany tym, co zobaczysz?
- Pewnie! Mogę o coś spytać?
- Dajesz.
- Co oznacza „BUL”?
„Bez Udziału Ludzi”.
Ofiary są ludźmi,
ale w ten sposób klasyfikujemy
prostytutki, narkomanów i bezdomnych.
Nie brzmi to dobrze otwartym tekstem.
Hola.
- Tylko policja.
- Nowy technik-stażysta.
- Bez legitymacji?
- To syn sierżanta Morgana.
- Dziękuję.
- Luzik.
Moje pierwsze miejsce zbrodni.
Jakbym zaglądał pod choinkę.
Byłem bardzo grzeczny.
Morgan. Cieszę się, że jesteś.
Ja też.
- Twoje pierwsze miejsce zbrodni?
- Tak.
Pamiętam swój debiut.
Mój kapitan, macho matoł, bał się,
że słaba kobietka
nie zniesie widoku krwi.
Ale po dziesięciu minutach
to on się porzygał.
Jestem mała, ale twarda.
Nie zapominaj o tym.
- Nie zapomnę.
- Dobrze.
- Mam dla ciebie misję. Zapiszesz?
- Pewnie.
Skocz na drugą stronę
i przynieś kawy.
Trzy czarne, jedna ze śmietanką
i cukrem, dwie z samym cukrem.
Pikawa twojego ojca
nie toleruje kofeiny.
Przynieś mu soczek
do pary z lizaczkiem.
A dla mnie chlebek bananowy
z kawałkami czekolady.
Co?
Lubię słodkości. Sam jestem słodki.
Jego była mówi co innego.
Nie zaczęło się tak, jak bym chciał.
Jak wyglądam?
Zajebiście!
Kupuję.
Kosztują ze 150 baksów.
Ty sknerusko! Płaciłam za twój sok.
Podziękuj mojej martwej babci Elisie.
Zastawiłam jej futro z norek.
Rodzice ci pozwolili?
Nie, ale od rozwodu mają
takie dupogłowie, że nic nie kumają.
Tata i brat mają takie dupogłowie,
że mnie nie zauważają.
A propos dupy twojego brata.
Ja pierdykam.
Dexter?
Do niedawna był twoim fajnym bratem,
ale po imprezowej akcji
rodem z Karate Kida…
Te byłyby dla ciebie idealne.
Ta, jasne.
Potrzebujesz forsy? Zrób to, co ja.
Chyba nie mam nic na sprzedaż.
Na pewno znajdziesz coś w domu.
Zdziwiłabyś się,
braku ilu rzeczy się nie zauważa.
- Panie kapitanie.
- Dałeś radę?
- Nie dali ci tacki?
- No nie.
- Chlebek bananowy też?
- Dzięki, Dex.
Masuka.
Dziękuję.
Detektywie.
Dzięki.
Dobra, świeżak. Wchodzisz do akcji.
Nasza procedura.
Pomiń choć jeden krok, a ktoś umrze.
Konkretnie ty.
Zabójczy humor na początek dnia.
Dobrze.
Miejsce zbrodni zabezpieczone.
Nie było świadków.
Kolejny etap to dokumentowanie.
Częsty błąd świeżaków
to koncentracja na ciele.
Trzeba obfotografować wszystko.
Zwłaszcza krew. Rozbryzgi są ważne.
Stawiam na metodę spiralną,
działasz do środka.
Lubię zaczynać od prawej.
Potem lewa, a potem…
Pełne stężenie pośmiertne.
Od zabójstwa minęło
co najmniej osiem godzin.
Zepsute siekacze
wskazują na długotrwałą narkomanię.
Crack, kokaina, może to i to.
Zabezpieczcie fifkę do cracku.
Zabójca zaszedł ofiarę od tyłu.
Ta, zaskoczona, się odwróciła.
Masz wszystko, Morgan?
Zabójca stał tutaj.
Tuż przed ofiarą.
Brak rany wylotowej,
strzelał z broni małokalibrowej.
Po postrzale krew ofiary
bryznęła raną wlotową, na ziemię.
Poza miejscem, w którym stał zabójca.
Widzisz rejon, na którym nie ma krwi?
Tam stał sprawca.
Batista, podejdź.
Powiedz mu to, co mnie.
Zabójca stał przed samą ofiarą.
Widzisz miejsce bez krwi?
Dokładnie tam stał.
Kapitanie, Bobby? Chodźcie posłuchać.
Mów, jaką masz hipotezę.
Zabójca stał przed samą ofiarą.
Tam, gdzie krew nie zbryzgała ziemi.
Widzę, że mamy w ekipie talenciaka.
Nie zorientowalibyśmy się,
że strzał padł z bliska.
Gdyby nie ślad prochowy na czole.
Wystarczy. Chodź na chwilę.
Kpią z ciebie, bo jesteś nowy.
To trochę dziwne, ale spoko.
Wisielczy humor.
Tylko on pozwala
żyć z czymś takim każdego dnia.
To ma sens. Mnie to nie rusza.
Gratuluję.
Teraz do nich dołącz.
Też z nich czasem zakpij.
Tak, jak cię uczyłem.
Wtop się w otoczenie.
Jasne. Wtopić się w otoczenie.
Na razie cykaj fotki miejsca zbrodni.
Hej.
Jesteś Joe?
Zależy, kto pyta.
Potrzebuję działkę dobrego,
kolumbijskiego proszku. Ten Joe?
Policja! Ręce na ścianę.
- Tak, stój tam.
- Nie ma mowy.
- Nie ruszaj się.
- Pokaż ręce.
Odwróć się. Ręce na ścianę, ale już.
W porządku?
- Tak stój.
- Idziemy.
No i dobrze.
- Nogi szeroko.
- Co tu masz?
- Spójrz.
- Ładnie.
- Bingo.
- Długo posiedzisz.
Zabierz pannę Moser na komisariat.
- Nie waż się im nic mówić.
- Wsiadaj, twardzielu.
Pierdolę psy.
- Angel, jak leci?
- Cześć.
- Hej.
- Daniel? Słówko. Manny, do roboty.
Dex, zajmij nam stolik.
- Wiesz, co chcesz?
- Kanapkę cubana.
- Dobry wybór.
- Niech będą dwie.
- Kuzynie.
- Jak się masz?
- Ktoś tu siedzi?
- Tak, jestem z nimi.
- Wybacz.
- Spoko.
Pierwszy raz
mogłem zająć miejsca dla kumpli.
Dziwne uczucie.
Nie śpij, stażysto.
Co tam, młody geniuszu?
Mamy pustą przestrzeń
tam, gdzie powinno być mięso.
Potrzebujemy opinii eksperta.
Zapełnij nią tę pustkę.
- Te człony mnie namówiły.
- Mój kuzyn Alvaro.
To jego buda,
wszelkie zażalenia do niego.
W razie zażaleń no hablo inglés.
Werbel proszę.
Podtrzymujemy tradycję lunchu
na cześć pierwszej badanej zbrodni.
Zgodnie z tą tradycją
pragnę wręczyć ci
legitymację Miami Metro.
Świetnie, Dex. Gratulacje.
Może nie tak trudno
wtopić się w otoczenie?
Młodość i jej metabolizm.
Jak żona spyta, jadłem sałatkę.
Pilnuję cholesterolu.
Wyglądasz, jakby jeden gryz
dzielił cię od lekkiego zawału.
Ostro, Dex-Mex.
Makabra. Twój ojciec
ledwie wyszedł ze szpitala.
No dobra.
Jednak nie będzie tak łatwo.
Halo?
Mogę wrócić do domu?
Obiecuję, że nie…
Ej!
Upaliłam się?
- O co ci chodzi?
- Nigdy nie pomagasz w domu.
Chyba że najpierw
poproszę ze sto razy.
Ostatnio jesteś dziwnie radosny.
- W końcu zamoczyłeś czy coś?
- Czy coś.
Dobry start w pracy.
Tak?
Z zabójstwami ci do twarzy.
Pełna zgoda.
Obiad za pięć minut.
- Grillujesz?
- Się wie.
Jak myślisz?
Kurczak?
Czy poszczęści mi się ze stekiem?
Nie wiem.
Nic ci nie da,
jeśli skuma, że dziś paliłeś.
O czym mówisz?
Masz wypaloną dziurę w koszuli.
- Rano nie miałeś.
- Szlag.
Spoko.
Sam coś wiem o tym,
jak silne bywają pragnienia.
Nie powinniśmy ich porównywać.
- Jak szkoła, kochanie?
- Pogaduchy? Beze mnie.
Wracajcie do męskich rozmów.
Ja jebię.
Dwóch dorosłych facetów
nie umie przypilnować wody?
Wybacz.
- Śniadaniowa kolacja w rewanżu?
- Wszyscy ją kochają.
Jak ci dziś poszło?
Było ekscytująco.
Może trochę przytłaczająco,
ale to dobrze.
Oczywiście nie było
jak z siostrą Mary.
Tam czułem euforię.
Coś prawie…
nieopisywalnego.
Ale dziś było dobrze.
Naprawdę dobrze.
Praca w policji daje mi
większego kopa niż studia medyczne.
Chyba miałeś rację z tym metadonem.
Zostawiasz to za sobą.
Słuchaj.
Deb mnie zabije za to palenie.
Nic nie mów siostrze.
Wiecie, ile razy słyszałam ten tekst
przez ostatni rok?
Nie ma za co.
Zgrillowałaś gąbkę?
- Szaszłyki z tofu.
- Jakiego znowu tofu?
- To soja.
- Czyli co?
Dobra dla serca. Zanim zapłaczesz:
dodałam twój ulubiony pikantny sos.
Psia kupa z tym sosem
nadal będzie smakować jak kupa.
Dobra, cieszcie się romantyczną
kolacją we dwóch. Ja pierdolę.
Rezydencja Morganów,
mówi niedoceniana córka.
W samą porę.
To mnie zabije szybciej niż steki.
Nie mogłem przestać myśleć
o słowach Harry’ego.
Czy zostawiłem to za sobą?
Liczyłem, że wspomnienia
okiełznają moje żądze.
Siedzimy tu całą noc.
Daj mi coś, Joe.
Mamy broń i proszek.
Daj mi coś. Nazwisko.
Wolę siedzieć
niż rozpruć się na psiarni.
On nas do Estrady nie doprowadzi.
Może jest inny sposób.
Na początek Joe.
To twój chłopak?
Kiedy zaczęłaś z nim dilować kokę?
Ej.
Nic ci nie grozi.
Nie dorwą cię.
Joe trafi za kraty. Ty nie musisz.
Ale musisz zacząć gadać.
Opaska od dziecka?
Ile ma lat?
Na pewno się zamartwia,
gdzie teraz jesteś.
Synowie są u sąsiadki.
Miałam wrócić wiele godzin temu.
Cóż. Jeśli sobie nawzajem pomożemy…
zawiozę cię do domu. Do synów.
Jeszcze dziś.
Jego dziewczyna
ma zostać informatorką?
Joe odmawia współpracy.
A poza tym to ćpun.
Nie można na nim polegać,
Estrada nigdy mu nie zaufa.
Po Laurze
niczego złego się nie spodziewają.
Wiem, jak nią pokierować.
OK, ale wszystkim się zajmiesz.
Jasne.
Tak?
Dzień dobry.
Chciałem ci podziękować
za całą twoją pomoc.
Przepraszam za wczoraj.
Wiem, że powinienem…
być z tobą bliżej.
Jasne. Przywykłam.
Jesteś niesprawiedliwa.
Tak? Bo najwięcej czasu
we trójkę spędziliśmy,
gdy leżałeś w szpitalu.
A teraz codziennie
pracujesz ze swoim synkiem.
Kiedy mama wciąż żyła,
miałam tu kogoś. Kogokolwiek.
Nie było łatwo, odkąd odeszła, ale…
musimy się z tym jakoś pogodzić.
Dzięki, Harry. Zawijam kiecę i lecę.
No tak. Muszę jechać do pracy.
Świetna gadka.
Przyniosłem coś dla nowych
przyjaciół. Mam przyjaciół!
Panie kapitanie?
Warzywa dla wszystkich.
Świetnie, młody.
Detektywie Watt.
- Co to?
- Nie uważam, że padniesz na zawał.
Mówiłeś jednak,
że chcesz zbić cholesterol, zatem…
warzywa.
Wystarczy, że śpię jak warzywo.
Detektywie Batista?
Nie umiałem jeszcze podbijać
policyjnych serc ani żołądków.
Angel?
Podejdź.
- Co tam, sierżancie?
- Pomożesz mi z Dexterem?
Weźmiesz go pod swoje skrzydła?
Bywa nieco…
- Nieogarnięty.
- Właśnie.
Zabierz go gdzieś.
Jesteście w podobnym wieku.
- Zabawcie się.
- Chętnie.
Zaprosić też Masukę?
Jest ode mnie młodszy.
Masuka jest lepszy w małych dawkach.
Młody Morgan. Właśnie cię szukałam.
Drałuj do archiwum.
Wyciągnij akta wszystkich narkomordów
z ostatniego półrocza.
Wydrukuj jednostronnie,
ze spinaczami, nie zszywkami.
Dzięki!
ARCHIWUM.
NIEUPOWAŻNIONYM WSTĘP WZBRONIONY.
- Dexter we własnej osobie!
- Cześć, Camilla.
Twoja mama ucieszyłaby się,
że należysz do naszej rodziny.
A jeszcze bardziej z tej fryzury.
Co tam masz?
Przyniosłem wszystkim warzywa.
Kotku, coś ci powiem.
Gliny tego nie jedzą.
Pomogę ci.
To co cię tu sprowadza?
Akta są ułożone
według roku i rodzaju zbrodni.
Wszystko tu jest: raporty ze spraw,
dokumenty sądowe,
zeznania świadków. Komplet danych.
To nie powinno
być dostępne elektronicznie?
Zdążę umrzeć, zanim wszystkie te akta
wgrają do komputera.
W Miami rozwiązuje się 18% zabójstw.
Nawet nie co piąte.
Tylu morderców pozostaje na wolności.
I może dalej zabijać.
Byłem jak dziecko
w sklepie z zabawkami.
Czy oskarżony przyznaje się do winy?
Jestem niewinny.
Wysoki sądzie.
On niewinny?
To ja jestem Burt Reynolds.
Na tym zakończymy.
Koniec posiedzenia.
Spokojnie, sprawa jest pewna.
Sukinsyn dostanie karę śmierci.
Do zobaczenia w firmie.
Detektywie Morgan?
- Chodzi o Leviego Reeda?
- Nie, to sprawa osobista.
Wiem o synu sędziego Powella.
Ciekawi mnie,
czy policja ma jakieś tropy.
To nie mój wydział. Modlę się,
żeby nie skończyło się zabójstwem.
Słyszałem o jednej konkretnej teorii.
- Kartel?
- Niestety.
Tylko tyle wiem, wysoki sądzie.
Dziękuję.
Oby Jimmy wrócił szybko do domu.
Też na to liczę.
Gdybym ja stracił syna…
Doris, dobre wieści!
Przełom w sprawie Estrady,
mamy nowego informatora.
Wynik negatywny.
Myślałem, że razem go sprawdzimy.
Próbujemy od dwóch lat.
Może Bóg nie chce,
żebyśmy zastąpili synka.
Rety, Dex. Niezła obsesja porządku.
Trafiony.
Taśmy po 30 baksów sztuka.
- Dwie tequile?
- Tutaj.
Proszę.
Cubano?
Drugie cubano?
- Smacznego.
- Dziękujemy.
Zaraz. Skończyłeś 21 lat?
Wybacz, jestem stróżem prawa.
Wieczorem jest tu
zupełnie inny klimat.
Kocham ten kawałek.
Nóżka sama chodzi.
Skoro tak mówisz.
Ja nie tańczę.
Zaraz. Salsy czy w ogóle?
Nie umiem.
Wstawaj.
Tańczyć może każdy z bijącym sercem.
No już.
Ruszaj się jak ja.
Rób to, co ja. Przód, dwa, trzy.
Tył, dwa, trzy. Przód, dwa, trzy.
Tył, dwa, trzy.
Wsłuchaj się w muzykę. Słuchaj jej.
To jak z chodzeniem.
Nie powtarzaj kroków.
Przód i tył.
Co mówi?
W każdy wtorkowy wieczór
pijemy rum ku czci Rene.
Za Rene.
Rene!
Za niego wypij.
Brawo.
Znałeś tego Rene?
Był tu pomocnikiem kelnera.
Świetny chłopak.
W 1980 roku przypłynął z matką
z Kuby, z Mariel.
Ciężko zasuwał,
żeby utrzymać siebie i ją.
Ale, jak wielu imigrantów,
pożyczył forsę ze złego źródła.
Był nim Tony „Przystojniak” Ferrer.
Dał mu parę tysięcy
i mocno go naliczył.
- Wysoki procent?
- Niespłacalny.
Odsetki rosły.
Zrobiło się 20 patyków zaległości.
Ferrer poszedł do Rene,
przystawił mu gnata do głowy,
strzelił tuż obok niej
i powiedział, że bez spłaty do piątku
kolejna kulka
wyląduje w jego czaszce.
Kiedy wyszedł, Rene zobaczył,
że kula przebiła ścianę.
Trafiła jego matkę,
trup na miejscu.
Carla Carballo.
Tak.
Skąd wiedziałeś?
Grzebałem w dokumentach dla Tanyi.
Ta sprawa nie dawała mi spokoju.
To takie smutne.
Tydzień później
Rene zabił się na grobie matki.
Nie mógł znieść wyrzutów sumienia.
Straciliście świadka.
Tak.
Niech spoczywają w pokoju.
Co z Ferrerem?
Nienawidzę tego.
Nadal wykorzystuje moją społeczność.
Ale to śliski spryciarz.
Nie mamy przeciw niemu dowodów.
Dziękuję za opowieść.
Nie wyobrażał sobie,
jak bardzo mnie zaciekawiła.
Nie!
Niezłe znalezisko.
Stara!
Świetne bryle, ale w pomieszczeniu
wyglądają absurdalnie
Mam to w nosie.
Te są czadowe.
Prawie tak dobre jak moje. Kupuj.
- Czym mogę służyć?
- Ile za nie dostanę?
Podróbki, nic niewarte.
Może sprzedasz naszyjnik?
- Nie.
- Dam ci 200 dolców.
Dobra, 220. Ostatnia oferta.
- Stoi.
- Deb. Serio?
Należał do twojej mamy. Może lepiej…
Tata mówił, żeby się pogodzić
z jej śmiercią. Właśnie to robię.
LOMBARD
Może mi oddasz te kolczyki?
Proszę.
Od razu lepiej.
Zostajesz moim ulubionym Morganem.
Thomas.
Lance.
Jeden? Smacznego.
Jeszcze nie widziałem
tak szybkich ruchów Bobby’ego.
Wtapiałem się w otoczenie.
Dzięki. Oby cukier pomógł mi na kaca.
Co za bzdury.
Levi spędził tamtą noc ze mną. Całą.
Niestety, to nie jest
Dzień Alibi od Ćpunek.
Pierdol się.
Jaki dziś mamy dzień, Brandi?
Wtorek.
Czwartek.
Myślisz, że przysięgli
uwierzą twoim wspomnieniom?
Jesteś jak biała kredka,
bezużyteczna. Spadaj.
- Pierdol się!
- To już mówiłaś.
Odstawi ktoś pannę Silverę
na ulice, które tak dobrze zna?
- Idziemy.
- Łapy precz.
Miłego dnia.
Dzięki za podwózkę.
Laura.
Zaczekaj.
Może teraz tego nie czujesz, ale…
podjęłaś słuszną decyzję.
Dopilnuję, żeby nic ci się nie stało.
Jedziemy na jednym wózku.
Musimy sobie nawzajem ufać.
Mamuś!
To mój syn, Brian.
A to Dexter.
Cześć, Dexter.
Wysłano to do domu sędziego Powella.
Jego dziesięcioletni syn, Jimmy,
zaginął ponad trzy doby temu.
Powiem jasno.
To nie znaczy,
że doszło do zabójstwa,
ale daję to najlepszym.
Najpierw zidentyfikujmy palec.
Odcięta część ciała.
Nie rozumiałem,
dlaczego tak na mnie wpływała.
Ślady linii papilarnych
pasują do tych z zabawki.
Wiedziałem jedno.
Chciałem zabić tego, kto to zrobił.
Niczego nie pragnąłem wtedy bardziej
niż znaleźć i zabić tego,
kto skrzywdził Jimmy’ego.
Ale jego porywacza
szukał każdy glina w Miami.
Musiałem zaspokoić żądze kimś innym.
Tony „Przystojniak” Ferrer.
Hej.
Kupiłem ci to.
Pomyślałem, że pomoże z…
sam wiesz.
Nie było Nicorette
dla kogoś takiego jak ja.
Nie było metadonu.
Mroczny Pasażer
wynurzał się na powierzchnię.
Mogłem z tym zrobić tylko jedno.
Witaj, ciemności, droga przyjaciółko.