Poprzednio…
To ja.
Harrison.
Przygotowałem parę rzeczy
na wypadek, gdybyś chciał zostać.
Jestem synem Jima.
Synem?
Poznałeś moją mamę.
Glinę.
Komisarz policji.
Umawia się z twoim tatą.
Matt Caldwell dostał zgodę.
Mamy podrzucić broń
do domu jego taty.
Widziałeś, co zrobiłem?
Co...
Nie wiesz, w co się pakujesz!
Matt Caldwell zniknął wczoraj
w tej okolicy.
Mieszkasz blisko
publicznych terenów łowieckich.
Chcemy się tu rozstawić,
by przeszukać teren.
Znalazłem ją niedaleko szlaku,
- tuż przy...
- Autostradzie.
Co się dzieje?
- Dowody wskazują, że uciekł.
- O czym ty mówisz?
Mój syn zniknął. Musimy go znaleźć.
- Będziemy szukać całą noc.
- Matt tam jest.
Znajdę go, choćby to była
ostatnia rzecz w moim życiu.
Dzicz.
Śnieg. Lód.
Prywatność.
Może jednak nie do końca.
Wokół domu kręci się
ekipa poszukiwawcza.
Szukają kogoś, kogo mają pod stopami.
A wszystko przez to,
że popełniłem drobny błąd
i kogoś zabiłem.
Teraz muszę znaleźć sposób,
by się ich stąd pozbyć
i być dobrym ojcem dla syna.
Idziemy.
Jeszcze pięć minut?
Ten dron jest odlotowy.
Masz spotkanie z dyrektorką.
Pierwszy dzień. Nie spóźnij się.
Dobra.
- Dzięki, Logan.
- Drobiazg.
Hej!
Chcesz trenować zapasy?
Jestem asystentem trenera.
Powinieneś spróbować.
Spoko.
- Przemyślę to.
- Nie masz nic przeciwko?
Skąd.
- Brzmi nieźle.
- Tak, to świetny sport.
Rozwijasz się, nabierasz
pewności siebie i wytrzymałości.
Logan! Wracamy na posterunek.
Mamy przełom w sprawie.
Przełom? Świetnie.
Co się stało?
Pogadamy później.
Co to może być? Znaleźli ciało?
Niedługo się dowiemy.
Chodź.
DEXTER: NOWA KREW
SYGNAŁY DYMNE
Przy okazji, mój mąż jest zachwycony
tą nową wędką, którą mu poleciłeś.
Świetnie.
Ponoć miałeś rację.
Szybka wędka pomaga
lepiej kontrolować rybę.
- Cieszę się.
- Ja też.
Przeglądałam oceny Harrisona
i mam pewne obawy.
Obawy?
W ciągu roku
ze średniej 3,8 spadł do 1,2,
a potem znów do 3,0.
Dlaczego?
Nie jestem pewien.
Moja macocha umarła.
Przykro mi.
Dlatego przeniosłeś się
z Argentyny do Miami?
Tak.
Z kim przeniosłeś się do Miami?
Umieszczono mnie
w rodzinie zastępczej.
Rodzinie zastępczej?
A ty gdzie byłeś?
Tak.
Powiedz, dlaczego porzuciłeś
ukochanego syna.
To skomplikowana sytuacja.
Dopiero co się przeprowadziliśmy.
Gdy macocha zmarła,
Jim nie mógł się ze mną skontaktować.
To nie jego wina.
- Cześć, Jim.
- Hej, Tess.
Ty pewnie jesteś Harrison.
Nazywam się Silvera,
uczę nauk ścisłych.
Słyszałem, jak mówiła pani
po hiszpańsku.
De dónde eres?
Portoryko.
Dónde aprendiste Español?
Mieszkałem kilka lat w Argentynie.
Pani Silvera przeprowadzi
kwalifikację Harrisona.
Dowiemy się, na jakim jest poziomie.
A ty dowiesz się czegoś o synu.
Nic dziwnego, że zamknęli salon
z powodu przepisów sanitarnych.
Sally go zaniedbała,
odkąd Edgar wrócił do nałogu i...
Zadzwonię później, Rose-Ellen.
Jest Angela?
W sali konferencyjnej.
Zdaje się, że władze rezerwatu
mają nagranie, jak Matt Caldwell
zabija tego jelenia.
Nagranie?
Kto by pomyślał, że są tam kamery?
Na pewno nie ja.
Do czego są im tam potrzebne?
Wiemy, jak jelenie się rozmnażają.
Jim, musimy pogadać.
Świetnie.
Aresztuje mnie
trójka gliniarzy z małej dziury...
To Sam z Biura Zarządzania
Ziemią i Fauną.
...i zoolog.
Musisz nam coś wyjaśnić.
Z przyjemnością.
Sygnatura cieplna?
Niezłe, co?
Zgadza się.
Zatrzymaj.
Czy tak wygląda broń,
którą sprzedałeś Mattowi?
Zdaje się, że...
Modern Outfitters MC6 z...
charakterystyczną lunetą Leupold.
Taką broń sprzedałem Mattowi.
Czyli to jest mój syn.
To potwierdza,
że Matt zastrzelił jelenia.
Ale nie pomaga go odnaleźć.
Znaleźliśmy coś jeszcze.
Z sąsiedniego sektora,
jakieś 20 sekund wcześniej.
Idzie w tę samą stronę,
co pierwszy człowiek.
Ktoś jeszcze był w lesie.
Musimy zobaczyć, dokąd poszli.
To martwy punkt.
Martwy punkt? A to dlaczego?
To system śledzenia zwierząt,
a nie monitoring uliczny.
- Jest sporo martwych punktów.
- Cholera.
Powiadom policję plemienną.
Niech przyślą CSI z Albany
i zabezpiecz miejsce zbrodni.
Dobrze.
Teraz to miejsce zbrodni?
Tak.
Nie wiedziałaś,
że twoi ludzie mają tam kamery.
Traktowałaś to jak zwykłe zaginięcie,
a podejrzany był cały czas
na wyciągnięcie ręki.
Tak to działa, Kurt.
Nowy dowód wszystko zmienia.
Teraz to śledztwo kryminalne.
Jeśli ten gość zrobił coś Mattowi,
znajdziemy go.
Możecie sprawdzić licencje łowieckie.
Sprzedajemy je w sklepie.
Dam wam listę.
Nie będzie mnie na niej.
Przesłuchajmy każdego,
kto miał kontakt z Mattem
w ciągu 48 godzin przez zniknięciem.
Jasne.
Może nie był tam sam.
Jak leci, Zach?
Już każą ci chodzić na lekcje?
Nie, pisałem egzamin kwalifikacyjny.
Łatwizna.
Niezły z ciebie bystrzak.
Obczaj to.
CZEŚĆ, ETHAN! CHCĘ SIĘ SPOTKAĆ!
- Kim jest Ethan?
- To tamten pajac.
Patrz, co on jej wysyła.
Ktoś tu się zakochał!
To popieprzone.
Prawda?
Licencje łowieckie.
Wszystkie z tego roku.
Mam nadzieję, że to pomoże wskazać
- właściwy kierunek.
- Świetnie. Dzięki.
Kamery do obserwacji zwierząt.
Kto by pomyślał?
Nie ja. Kurt i inni
wątpili we mnie,
odkąd wstąpiłam do policji.
A teraz mają na mnie haki.
Odwoływałam poszukiwania
pierwszego dnia,
bo znalazłam rękawiczkę.
Co ja sobie myślałam?
To, co chciałem.
Dobrze wiem,
że ludzie tak nie znikają.
Zawsze jest jakiś powód.
Dobra z ciebie policjantka.
Znajdziesz go.
Szybko poszło.
Może czegoś się dowiemy.
Damien.
Cholera.
Będę wdzięczny.
Jesteś z CSI z Albany?
Oryginalnie z Saint Louis, ale...
Mogę popatrzyć, jak pracujesz?
- Jestem fanem seriali o CSI.
- Też pójdę.
Jestem ojcem poszukiwanego.
O ile nie będziecie
wchodzić na miejsce zbrodni
i nie naruszycie corpus delicti.
Corpus de-co?
To po łacinie „materiał dowodowy”.
Cholera.
Jeszcze jestem w lesie.
Co pan robi, panie Church?
Część krwi skrzepła
inaczej niż reszta,
więc ją badam,
by sprawdzić,
czy pochodzi od jelenia,
czy może jest ludzka.
Zrobiłbym to samo.
Krew mówi prawdę o...
Ciele.
...ciele.
Jest ludzka.
Ktoś zmieszał ją z krwią jelenia,
byśmy ją przeoczyli.
Gość jest dobry.
Nawet nie wiemy, czy to krew Matta.
A nawet jeśli,
sam mógł się skaleczyć.
Ludzie ciągle się kaleczą,
oprawiając zwierzęta.
Albo to krew tego drugiego gościa.
Czyli ktoś zaatakował Matta
z powodu głupiego jelenia,
a Matt go przegnał?
- Tak?
- Możliwe.
- Cholera.
- Damien, co według ciebie zaszło?
No już, Damien, zawiedź mnie.
Ofiara przyszła stamtąd.
Napastnik stamtąd.
Sądząc po kałuży krwi,
spotkali się gdzieś tu,
gdzie zastrzelono jelenia.
Doszło do jakiejś...
sprzeczki.
Napastnik obezwładnił ofiarę,
ogłuszył go.
Ofiara upadła...
do tyłu...
uderzając głową...
Tu był kamień.
Usunięto go po ataku.
Pewnie spowodował uraz głowy.
Chwila, czyli co tu dokładnie zaszło?
Chcę powiedzieć, że ktoś
dopuścił się ataku,
a potem próbował to zatuszować.
Doszło tu do przestępstwa.
Przez tę abstynencję
wyszedłem z wprawy.
Co teraz?
Jak znajdziemy sukinsyna,
który to zrobił?
Nie wiemy, czyja to krew.
Musimy to najpierw ustalić.
To prawda.
Kurt, jeśli pozwolisz,
Damian przeprowadzi badanie DNA.
Porównamy próbkę twojego DNA
z próbką krwi,
którą znaleźliśmy i…
Jeśli będą zgodne,
potwierdzi, że to krew Matta.
Jasne. Co tylko chcecie.
- Tu Jim.
- Cześć, Jim.
Tu dyrektor Strode.
Jestem trochę zajęty.
Chodzi o Harrisona.
Musisz przyjechać do szkoły.
Harrison uzyskał najwyższy wynik
w historii egzaminu kwalifikacyjnego.
Ściągnęliście mnie, by powiedzieć,
że świetnie mu poszło?
Tess wyszła z sali na 15 minut.
Gdy wróciła, test był wypełniony.
- Był łatwy.
Niektóre pytania
są z poziomu rozszerzonego.
Gdy Tess wyszła z sali,
Harrison wyszukał odpowiedzi
w telefonie.
Wcale nie.
Oszukiwałeś?
Oskarżasz mnie o kłamstwo...
Jim?
Nie.
Chętnie powtórzę egzamin.
Właśnie. Powtórzysz go bez telefonu.
Nie oszukiwałem.
To udowodnij.
Dzięki, że mnie wspierasz.
Jak zawsze.
- Herbata.
- Świetnie.
Zaraz jadę.
Muszę sprawdzić wyniki testu DNA
i potwierdzić ekipę z psami.
Psy tropiące?
Tak. Będą tu jutro.
Nie próżnujesz.
Mam tylko nadzieję,
że nie jest za późno.
Nie jest.
Psy tropiące? Ja pieprzę.
- Wiem.
- Przenieś ciało Matta.
Psy przyjdą z miejsca zbrodni
- do twojego paleniska.
- Wiem.
- Tu nie chodzi tylko o ciebie.
- Wiem!
Czyżby?
To jednorazowe potknięcie.
Nie zmienia tego, kim jestem.
Czyli kim?
- Przestań.
- Bo co?
Znów mnie zabijesz?
Czy inni ludzie zginą?
Bo tak właśnie się dzieje.
- Prawda?
- Nie tym razem.
- Co robisz?
- Już jest wolne.
Już wolne.
Na marginesie,
napisałem test od nowa.
Mam jeszcze wyższy wynik.
Świetnie. Gratulacje.
Tu Kurt.
Komisarz Bishop.
Przepraszam, że dzwonię tak późno.
Dobre wieści czy złe?
Mamy dopasowanie.
Znaleziona krew należy do Matta.
Przykro mi.
I słusznie.
Zrobiliście z mojego syna przestępcę.
Nie myliłam się co do tego.
Słucham?
Matt zastrzelił białego jelenia
na terytorium Seneków.
Grozi za to grzywna
kilku tysięcy dolarów.
Mam to gdzieś! Chcę tylko wiedzieć,
co się z nim stało.
Podejrzewam, że druga osoba,
która była w lesie,
widziała, co zrobił Matt,
i nie była tym zachwycona.
Przynajmniej zaczynasz
mówić jak glina.
Z całym szacunkiem, ale prowadziłam
poszukiwania bez funduszy.
O świcie będę miała 60 ochotników
aż po Clarke Mountains.
Potem przeszukamy kamieniołom,
a następnego dnia jaskinie.
Nie spoczniemy,
póki nie znajdziemy twojego syna.
Jaskinie? Mógł zajść tak daleko?
Matt jest bystry.
Może szukał schronienia.
A obóz letni?
Wyślę tam osobną grupę.
Też go przeszukamy.
Słuchaj, Kurt.
Wiem, że jesteś w żałobie.
- I...
- Zadzwoń,
gdy będziesz miała trop.
A niech to.
Najpierw rękawiczka, teraz zapach.
Jeden plus jeden równa się...
Matt.
Nie chcę stać się zwierzyną.
Myśliwi wstają za wcześnie.
Chyba miałeś ciężką noc.
Jedna z owiec pani Gross się jagniła.
Potrzebowała pomocy.
Wybacz, że nie zrobiłem ci śniadania.
Nie ma sprawy.
Nauczyłem się o siebie dbać.
Muszę jechać do szkoły.
Zawieziesz mnie czy mam iść?
Dlaczego nie?
Przecież ta noc nie była wcale długa.
Dobry, Jimbo!
Masz chwilę?
Pewnie.
Mamy wyniki badań DNA.
To potwierdzone.
Krew należy do Matta.
Przykro mi.
Ale nie jestem zdziwiony.
No właśnie...
Angela kazała mi
przesłuchać wszystkich,
którzy widzieli Matta
przed zaginięciem.
Muszę zadać kilka pytań.
To tylko chwila.
Muszę zawieźć
Harrisona do szkoły, ale…
podjadę na posterunek w porze lunchu.
Spoko. Będę wdzięczny.
Harrison?
Widziałem,
że zapisałeś się na trening.
Tak. Nie mogę się doczekać.
Prawdziwi mężczyźni
rodzą się na macie.
Do zobaczenia.
Super. Psy policyjne.
Oby bawiły się równie dobrze,
jak ja w nocy.
Dzięki, że tak szybko przyjechałeś.
Nic nowego.
Nikt nie planuje, że zaginie.
- Cześć, mały.
- Uwaga.
Żadnego dotykania.
Nie przeszkadzaj im.
To należy do Matta.
- Znajdźmy go.
- Jasne.
Masz, piesku.
No dobra. Znajdźmy Matta!
Idziemy!
No już!
Komisarz Bishop?
- Tak.
- Cześć.
Słyszałam, co się stało,
więc przyjechałam pomóc.
Wypoczęte oczy i nogi
zawsze się przydadzą.
To taka tragedia.
Lokalny przystojniak,
wyjątkowa osobowość.
Jesteś jego przyjaciółką?
Nie. Zwykła aktywistka.
Mogę się zabrać? Poszukam z wami.
Uzgodnij to z sierżantem Loganem.
On odpowiada za ochotników.
Przystojny glina? To będzie łatwe.
Dziękuję.
Sierżancie Logan!
- Cześć.
Miłego...
dnia.
Nie ma czasu na drzemkę.
Fałszywy trop to sprytny zabieg,
ale nie odciągnie ich na dobre.
Jakieś pomysły?
To małe miasto,
ale musi mieć jakieś kryjówki.
Może jezioro? Jak za dawnych lat.
Za płytkie, jakiś wędkarz
mógłby wyłowić kawałek Matta.
Cmentarz Iron Lake?
O tej porze roku
ziemia jest zamarznięta.
Już wiem!
Trochę jak w Fargo, nie sądzisz?
Jesteś Dexter Morgan
czy pieprzona Złotowłosa?
Te miejsca nie wypalą
na dłuższą metę.
Jak to, „dłuższą metę”?
Planujesz znów kogoś zabić?
Nie. Z czasem odnajdą
fragmenty ciała.
Chcę, żeby już wszyscy poszli,
potem się wyśpię,
a następnie spróbuję
naprawić relacje z Harrisonem.
Jedno i koniec.
Potem wracam do bycia tatą.
- Angie.
- Miriam.
Dawno cię tu nie widziałam.
- Wiem. Wybacz.
- Co cię sprowadza?
Szukam Johnny'ego Bullhorna.
Mam go na liście
osób do przesłuchania.
W sprawie Matta Caldwella.
Myślisz, że Johnny miał coś wspólnego
z jego zniknięciem?
Nie. Mam tylko kilka pytań.
Marnujesz czas.
Johnny nie mógł skrzywdzić
młodego Caldwella, bo ma grypę.
Opiekuję się nim od tygodnia.
I tak muszę z nim pogadać.
- Nie wierzysz mi?
- Miriam.
Prowadzę to dochodzenie tak,
jakby to był ktoś od nas.
Nie mieszaj do tego Iris.
Gdy byłyście młodsze,
Iris zawsze uważała,
że przeniesiecie się razem do miasta.
Założycie kapelę.
Bóg wie, co jeszcze.
Może gdzieś tam teraz jest.
I…
śpiewa na cały głos.
Harrison!
Hej.
Kaitlin nie istnieje.
Co?
Twoja panna online. Nie istnieje.
Zach cię wkręca.
A ty coś za jeden?
Harrison.
Czemu mi to mówisz?
Bo tacy jak Zach
nie powinni być na szczycie.
Odnośnie Matta.
Ile razy miałeś z nim styczność
w tygodniu przed zaginięciem?
Zdaje się, że... trzy.
- Raz u Freda i...
- W Tawernie i na jego imprezie?
- Odrobiłeś lekcje.
- To moja praca.
Czy któreś ze spotkań...
było niespokojne?
Nie, były całkiem miłe.
Parę osób mówiło,
że widzieli cię na polowaniu
w rejonie zaginięcia,
ale nie masz licencji łowieckiej.
Nie polowałem. Spacerowałem.
Z bronią?
Dla ochrony.
Rozpoznałeś karabin,
którego użył Matt.
Możesz pomóc nam z tą?
To chyba Remington 700.
W samym tym mieście
są ich setki.
Czy polowałeś...
Wybacz, spacerowałeś
w lesie w dniu zaginięcia Matta?
- Nie.
- Gdzie byłeś?
- W mojej chacie.
- Sam?
Jak wiadomo,
do niedawna mieszkałem sam.
Byłeś tam cały dzień?
Dopóki nie pojechałem do pracy.
I ostatni raz widziałeś Matta
na jego imprezie?
Tak, to nie moje klimaty,
ale Fred chciał,
bym dostarczył broń...
Muszę wracać do sklepu.
Jeśli to nie problem.
Skończyliśmy.
Bezboleśnie, co?
Nic nie poczułem.
Kurwa.
Matt, raz jeszcze...
Co mam z tobą zrobić?
Stara kopalnia rudy.
Na odludziu, duża powierzchnia.
Pełno tuneli.
Złotowłosa,
to chyba się nada.
Mogę pomóc w poszukiwaniach?
Miałem to zaproponować.
Świetnie.
Zrób to.
MAM COŚ DLA CIEBIE. MOGĘ WYSŁAĆ?
TAK, PROSZĘ
Cholera.
Ethan ma fotkę dla dziewczyny.
Ethan kontratakuje.
Puścisz mu to płazem?
Myślisz, że jesteś zabawny,
ciotowaty nerdzie?
Zostaw Ethana.
Albo będę ci tak robić
każdego... pierdolonego... dnia.
Co?
Hej.
Co się dzieje?
Tak sobie stoimy.
Podrzucić cię?
Przy okazji.
Trener wpisał mnie
do drużyny zapaśniczej.
Widzimy się na macie.
Co to za bójka na korytarzu?
Ethan powiedział mi,
że dręczą go od podstawówki.
Ze strachu z nikim nie rozmawia.
To dupki. Wiem o tym.
Ale w małych miasteczkach
jesteś skazany na tych,
z którymi dorastałeś.
Tego nie wiem.
Często się przenosiłem.
Pewnie było ciężko.
Przynajmniej mam w dupie,
co inni o mnie myślą.
Gdzie się tego nauczyłeś?
To wyglądało jak akcja z UFC.
W domach zastępczych
uczysz się tego i owego.
Nic mu nie będzie.
Wystraszyłaś cię?
Nie.
Mama prosiła, żebym skoczyła
coś odebrać od rzeźnika.
Pasuje ci?
Nie mam innych planów.
Hej, Gig.
Masz włoską kiełbasę domowej roboty?
Pikantną?
Mama robi wieczorem pasta salsiccia.
Pewnie. Ile trzeba?
Kilogram wystarczy.
Już podaję.
Jesteś synem Jima Lindsaya?
Tak mówią.
Witaj w Iron Lake.
Czekam, aż twoja mama
zabierze stąd tego białego jelenia.
Co?
Od tygodnia wisi w chłodni.
Chyba żartujesz.
Audrey, zaczekaj.
Przywieźli go z miejsca zbrodni.
Wielka szkoda.
Pieprzony koszmar.
Co z nim zrobicie?
Gdy mama Audrey
przestanie zbierać dowody,
służby sanitarne pozbędą się truchła.
Nie wierzę, że potraktują
to wspaniałe stworzenie jak...
padlinę na drodze.
Powinniśmy pokrzyżować im szyki.
Nieźle. Pięć kilometrów do kopalni.
Bo za rzadko wychodzę.
O co chodzi z tobą i twoim tatą?
Zanim się zjawiłeś,
nie wspominał o tobie.
Nie warto się w to zagłębiać.
A co z twoim?
Nie żyje.
Przykro mi.
Zmarł dawno temu.
Ledwo go pamiętam.
A biologicznej mamy w ogóle.
Chwila, Angela nie jest...
Kobieta, która mnie urodziła,
porzuciła mnie po urodzeniu.
Angela jest moją mamą.
To twoja gitara z tyłu?
Mojego taty. Lubię na niej grać,
wiedząc, że ją trzymał.
Ten pieprzony grat też był jego.
- Co jest?
- Cholera.
Pewnie znów chłodnica.
Tak. Pękł wąż od chłodnicy.
Muszę go wymienić.
Wiesz, jak to zrobić?
Mama ma paranoję. Nauczyła mnie
zmieniać koło,
gdy tylko dostałam prawko.
Świetnie.
Nie ma zasięgu.
Złapiesz zasięg i zadzwonisz
do warsztatu Jerry'ego?
Dobra.
- Numer mam w telefonie.
- Spoko.
Powiedz, że potrzebuję
trzycalowego węża do chłodnicy
i dwa zaciski.
Pewnie.
Ja odłączę wąż.
Dobra.
Wszystko gra?
Chłodnica.
Podrzucić cię gdzieś?
Kolega poszedł zadzwonić po pomoc.
Niedługo wróci.
Chcesz poczekać na niego
w moim aucie?
Jest ciepło. Napoje. Telewizja.
Wiem, kim pan jest, panie Olsen.
Wiem, ile CO2 emitują
pańskie zakłady co roku.
Ile milionów pan wydaje na walkę
z naukowcami klimatycznymi.
Chce pan pomóc?
Proszę nie rozpieprzać planety.
O rety.
Zabawne, że tak mnie nienawidzisz,
a sama jeździsz tym złomem.
Niektórzy uznają to za hipokryzję,
ale nie ja.
Ludzie są skomplikowani.
Życie też.
Kiedyś zrozumiesz, jak działa świat.
Miłego dnia, Audrey.
Uważaj na siebie.
Udało się?
Gdy wspomniałem o twojej mamie,
Jerry już pędził do auta.
- O co chodziło?
- Edward Olsen w swoim żywiole.
To nie moje ciało chcę ukryć.
Tu będzie dobrze.
Brakuje mi tego.
Ciszy.
Spokoju.
Samotności.
Kurwa!
Hej, co tam?
Masz może ochotę
wpaść dziś na kolację.
Dzisiaj?
Nie wiem, czy dam radę.
Jestem padnięty. Może innym razem?
Wiem. Też padam z nóg.
Myślisz, że chcę gotować
dla Audrey i Harrisona?
- Harrisona?
- Tak.
Audrey go zaprosiła.
Jeśli nie chcesz wpaść, spoko.
Nie, chętnie przyjdę.
Przyjdę.
Co tam, Eeth?
Chciałem podziękować za dzisiaj.
Żaden problem.
Często fantazjowałem,
że robię Zachowi krzywdę,
a ty to zrobiłeś.
Pieprzyć ich.
Mają się za twardzieli, bo polują.
Nie wiedzą nic o prawdziwej przemocy.
Mam trochę rysunków z tymi dupkami.
Chcesz zobaczyć?
Dawaj.
Jesteś jakimś Punisherem?
Byliby posrani, gdybym był, co?
Byliby przerażeni.
Niedźwiedzie, psy.
Tęsknię za czasami, gdy moim
zmartwieniem były tylko aligatory.
Psy Rusty'ego cały dzień
szukały nie w tym miejscu.
Nic nie znaleźli.
Widziałam. Co to znaczy?
Nie wiem.
Spotkam się z nimi jutro
na miejscu zbrodni.
Jak to, „widziałaś”?
Na Instagramie w Wesołym Zgonie.
Dasz wiarę,
że Molly Park jest w Iron Lake?
Kim jest Molly Park?
- Jaja sobie robisz?
- Pokaż to.
Była dziś w sklepie.
Kupowała sprzęt na zimę.
Chyba trochę tu zabawi.
Czekaj…
To podcasterka?
To najpopularniejszy
podcast true crime.
Ma milion obserwujących
na Instagramie.
Kręci cię true crime?
To o morderstwach, ale zabawne.
Prześlę ci moje ulubione.
A zatem…
Dzwonił dziś do mnie Abraham Brown.
Mówił, że byliście w rezerwacie.
Myślałaś, że się nie dowiem?
- Chciałam postąpić, jak należy.
- Za moimi plecami?
To, jak traktujecie tego jelenia,
jest popieprzone...
Powalone.
Może i nie żyje,
ale zasługuje na szacunek.
Zgadzam się.
To dlaczego nic nie zrobiłaś?
Jestem w trakcie dochodzenia.
Byłam zajęta.
Następnym razem przyjdź do mnie
i razem znajdziemy rozwiązanie.
To żadne wychowanie w stylu Jedi.
Jestem po twojej stronie.
Rozmawiałam z Abrahamem.
Wymyśliliśmy, co zrobić z jeleniem.
Musisz go tylko oddać.
Załóżmy, że tak się stało.
- Jaki jest plan?
- Zrobimy ognisko...
Kto by pomyślał,
że znajdę coś takiego.
Rodzina w Iron Lake.
Rodzina, którą niemal straciłem
przez impulsywne zabójstwo.
Nie chcę tego stracić.
...Jim weźmie ciężarówkę...
Pozostało tylko znaleźć miejsce i...
…przenieść ciało.
Co?
Pomożesz nam przenieść ciało jelenia?
Zmieści się w twoim wozie?
Powinno.
Czyli jesteśmy dogadani.
Świetnie. Bo już im powiedziałam,
że zrobimy to dziś.
Nya:weh sgëno'.
Nya:weh, Angela.
Dziękuję, że się zgodziłaś.
Nie ma sprawy.
Ludzie zawsze radzili sobie
ze śmiercią poprzez rytuały.
Moje są nieco wyjątkowe.
Chodźmy.
Spójrzcie na nich…
Prawdziwa bliskość.
I oto stoję trzy metry,
a jakże daleko od własnego syna.
Powinienem był
wstawić się za tobą w szkole.
To był błąd.
Owszem.
Od teraz jestem po twojej stronie.
Dzięki, tato.
„Tato”.
Moje nowe ulubione słowo.
Szkoda, że reszta moich problemów
nie może pójść z dymem.
Chwileczkę.
Nareszcie.
Pozbyłem się Matta na dobre.
I wracamy do wstrzemięźliwości.
Ale sam nie wiem.
A jeśli to nie przez zabijanie
wpadłem w tarapaty?
A przez niezabijanie?
Tak nie wygląda ojciec w żałobie.
Co tu nie gra?
Co zrobiłem z...
No dobra.
Hej, Kurt.
Cześć, stary.
Hej.
- Słyszałeś wieści?
- Nie. Jakie?
On żyje.
Tak.
Matty żyje.
Skąd wiesz?
Zadzwonił do mnie.
To była świetna rozmowa.
Naprawdę świetna.
Pewnie miło było usłyszeć jego głos.
Nie tylko go usłyszałem.
Gadaliśmy przez FaceTime'a.
Przez FaceTime'a.
Widziałem twarz syna,
którego myślałem, że straciłem.
Niewiarygodne.
Prawda?
Chodź. Podrzucę cię do domu.
Stoję niedaleko...
- Nalegam.
- Dobra.
- Dobry z ciebie przyjaciel.
- Tak.
- Rety.
- Prochy Matta.
Staram się.
Pewnie nigdy nie byli
ze sobą tak blisko.
Jesteś w porządku.
A ja mam szczęście.
Szczęście...
że otaczają mnie wspaniali ludzie.
Szczególnie ty, Jimmy.
Mój Matty żyje! Uwierzysz?
W zasadzie nie.
Ale dlaczego kłamie?
NA PODSTAWIE POWIEŚCI JEFFA LINDSAYA
Napisy: Marcin Łakomy