To stanie się dzisiaj.
A potem znowu i znowu.
Musi.
Ładna noc.
Miami to świetne miasto.
Uwielbiam kubańskie jedzenie.
Zwłaszcza kanapki z wieprzowiną.
Ale dziś mam ochotę na coś innego.
Jest...
Mike Donovan.
To on.
Jesteś mój, więc
rób, co ci każę.
- Czego chcesz?
- Żebyś był cicho.
Jedź.
Skręć tutaj.
Słuchaj uważnie...
i rób, co mówię.
Spójrz.
Nie.
Tak.
Odrażające, prawda?
Proszę.
Otwórz oczy i spójrz na swoje dzieło!
Spójrz, albo odetnę ci powieki.
Oczyszczenie tych
chłopców trochę mi zajęło.
Jeden z nich zaczął się już rozpadać.
Wyciągnąłem go w kawałkach.
- Zdrowaś Maryjo, łaski pełna...
- Przestań!
To nikomu nie pomogło.
- Dam ci, co zechcesz.
- To dobrze.
Błagaj.
Czy ci chłopcy błagali?
Nie mogłem się powstrzymać.
Zrozum.
Doskonale rozumiem.
Ja też nie mogę.
Ale w przeciwieństwie do ciebie,
nigdy nie zrobiłbym tego dzieciom.
Nigdy.
Dlaczego?
Mam zasady.
Wkrótce...
znajdziesz się...
w zgrabnych paczuszkach...
a mój mały zakątek świata...
będzie szczęśliwszy.
Lepszy.
Nazywam się Dexter, Dexter Morgan.
Nie wiem, czemu taki jestem
i czemu wypełnia mnie pustka.
Ludzie udają wiele emocji,
ja udaję wszystkie.
I wychodzi mi to doskonale.
Złowił Pan dziś
jakiegoś marlina, kapitanie?
To moje brzemię.
Ale nie winię moich przybranych rodziców.
Harry i Doris Morgan bardzo dobrze
mnie wychowali.
Ale oboje nie żyją.
Nie zabiłem ich.
Poważnie.
Jesteś inny, prawda?
Nie rozumiem.
Billupom zaginał Buddy.
Znalazłem grób.
Ten pies całe noce szczekał.
Mama nie mogła zasnąć.
Jest chora, a on ujadał
na każdy spadający listek.
Tam było mnóstwo kości,
nie tylko Buddy'ego.
KAWAŁEK ŻYCIA
Krew...
Czasami jej widok mi przeszkadza.
Innym razem pomaga mi
zapanować nad chaosem.
Według kodeksu Harrego,
mojego ojczyma, byłby zadowolony.
Ja też jestem.
Harry był świetnym gliną.
Nauczył mnie myśleć jak on
oraz jak zacierać ślady.
Jestem schludnym potworem.
Jesteś tam?
Jak tylko przyjdziesz,
miejsce zbrodni to motel Siedem Mórz,
jesteś mi potrzebny.
Proszę Cię, Dex.
Cholernie ładnie proszę.
Debra, moja przybrana siostra
o niewyparzonym języku.
Ma dobre serce, ale się z tym kryje.
To jedyna osoba, która mnie kocha.
To miłe.
Nie mam uczuć,
ale gdybym jakieś miał,
żywiłbym je do Debry.
Jest coś dziwnego i obezwładniającego
w widoku miejsca zbrodni,
w biały dzień w Miami.
Jakby się było w teatrze,
w nowo otwartej części
Disney World.
W morderlandii.
Glina?
Medycyna sądowa.
Co tam?
Rany, Deb,
gdzie chowasz spluwę?
W basenie znaleziono kolejną dziwkę.
- Kolejną?
- W kawałkach.
Trzecia w ciągu pięciu miesięcy.
Trzecia. To oznacza...
Seryjnego zabójcę.
Dwie pozostałe także poćwiartowane.
Tak samo jak ta.
Jacyś podejrzani?
Nie wiem.
Jestem w obyczajówce,
LaGuerta kazała mi się nie wychylać
Oby cię nie usłyszała.
Oby.
Skąd ktoś tak głupi ma tyle władzy?
Zna zasady gry.
Mogłabyś się od niej nauczyć.
Włazidupstwa?
Polityki.
Chcę go tylko dorwać zanim
znów zabije jedną z moich dziewczyn.
Za bardzo się angażujesz.
- Ciągle to powtarzasz.
- Jak tato.
On kazał też chwytać marzenia.
Chcę przejść do wydziału zabójstw.
Jak mam ci pomóc?
Miewasz przeczucia w takich sprawach.
Tylko czasami.
Może tym razem też.
Mogę cię wykorzystać?
Przy tobie jestem mądrzejsza.
Brakuje ci pewności siebie.
Dobra, rozejrzę się.
Unikaj LaGuerty i pogadaj z
kapitanem Matthewsem.
Przyjaźnił się z tatą.
Może przydzieli Cię do tej sprawy.
Już jestem mądrzejsza.
Zostań w tych seksownych ciuchach
jak będziesz gadać z kapitanem.
To powinno pomóc.
Fajna fryzura.
Widziałem twoją siostrę.
Gorąca laska.
Bo tu jest gorąco.
Dlaczego tu jesteś?
- To miejsce zbrodni.
- Tak,
Badasz ślady krwi.
Tutaj jej nie ma.
Co?
Ani na ciele, ani w pobliżu.
Dziwna sprawa.
Hej Angel, pokaż mu.
Nie ma krwi.
Lepkiej, gorącej, okropnej krwi.
Nic.
Dlaczego na to nie wpadłem?
Co za wspaniały pomysł.
Jak zabójca pozbył się krwi?
Ciężko powiedzieć.
Ciało jest w dobrej formie.
Niezły tyłek.
Tam leży głowa, jeśli chcesz obejrzeć.
- Bardzo nietypowe.
- Jak cholera.
Odcisków też brak.
Jeszcze nie widziałem tak czystego,
suchego, schludnego ciała.
Cudowne.
- Czysta robota.
- Niedokończona.
No terminó.
- Wygląda mi na skończone, Angel.
- Nie. Spójrz.
Noga przecięta w czterech miejscach,
jak przy linijce.
Ta jest w trzech kawałkach.
Zaczął czwarte nacięcie, ale przestał.
Jakby mu przeszkodzono.
LaGuerta szuka świadka,
przesłuchuje portiera.
Niech Bóg ma go w opiece.
Nie ma krwi.
Nie mogę myśleć.
Muszę stąd iść.
Dex,¿dónde va?
- Dokąd idziesz?
- Nie ma krwi...
no trabajo.
Wolałbym, żeby przestała.
Nie rozumiem tych godowych rytuałów.
Ale to ciało bez krwi...
Ten facet jest lepszy ode mnie.
- Witaj, Dex.
- Dzień dobry.
Hej Sue, Dan.
Jak rodziny?
Dobrze. A u ciebie?
Do następnej jatki?
Nie inaczej.
To sól ziemi, ciężko pracują
ale wykrywalność morderstw
nie przekracza 20%.
Miami to świetne miejsce
na doskonalenie mojego fachu.
Viva Miami!
Viva Miami.
Wolałem tamten strój.
Zbok.
Ale pomógł.
Dostałam tę sprawę.
LaGuerta nie była szczęśliwa.
Ale ona potrzebuje się pobzykać.
Możliwe. Gratuluję.
- Masz już jakieś teorie?
- Nie.
To wytęż głowę,
bo jakaś by mi się przydała.
Dzięki za pączka.
Pączka?
A masz czyste paznokcie?
Nie ruszam się bez gumowych rękawiczek.
Brawo.
Co nowego?
Kiedyś ty mi powiesz.
Już mówiłem.
Nie tylko krew mnie interesuje.
Lubię to. Może mogę pomóc.
Mam, co robić.
Patologia.
Pewnie tak.
Znajdź sobie ładną dziewczynę.
Mam ciebie.
Uroczy, jak ojciec.
Tylko mnie nie wylej.
Komu przynosiłbym pączki?
Angel.
¿Una más?
Gracias.
De nada.
Jak ja,
puste wewnątrz.
Gdzie do cholery byłeś?
Na miejscu zbrodni.
A to?
Morderstwo ćpunów.
Diler i dziewczyna.
Ta para nie zginęła z ręki zawodowca.
To tylko...
zabawa.
Bałagan...
Krew na ścianie jest jak malowidło.
Ciarki mnie przechodzą
Na twój widok Dexter, wiesz?
Wiem.
Przepraszam.
Wal się.
Mogę ci jakoś pomóc?
Bierz się za analizę tych bryzgów.
Myślisz,
że zapraszam na bar micwę siostrzeńca?
Nie wiedziałem, że jesteście Żydami.
Przymknij się i pisz raport.
Po cholerę cię tu ściągałem.
Bierz kredkę psycholu i pisz.
Wchodzi konkurencja, w ruch idą noże
Diler kradnie prochy.
Po sprawie.
Mam gdzieś twoje teorie, tak było
i szukam sprawcy.
Pieprzonego dilera-złodzieja.
Zrozumiałeś?
Jasne.
Chyba.
Ale muszę spojrzeć.
To bierz się do roboty,
Pieprzony dziwaku.
Byle szybko.
Robi się.
Dlaczego w budynku pełnym glin,
znających zakamarki duszy ludzkiej,
tylko Doakesa
przechodzą na mój widok ciarki?
Zabójca... posłużył się mieczem?
Raczej bardzo ostrym nożem.
Proszę spojrzeć na plamy krwi.
Wiele mówią.
Widzi pan tę dużą plamę?
To od pierwszego pchnięcia.
Ofiara stała tutaj,
zaś morderca wbił nóż
w bark, przecinając tętnicę szyjną...
A ten strumień?
Mamy tu wyraźny rozbryzg krwi,
powstają, gdy zadajemy szybkie ciosy...
Zdecydowane cięcia.
Żadnych rozbryzgów ani kapania.
Piękna robota.
Wiedział...
jak posłużyć się ostrzem.
Szukamy speca od sushi?
Możliwe.
Nie jest pierwszy na liście,
ale kto wie...
Co teraz?
Teraz coś zjem.
Uwielbiam jeść i prowadzić,
ale kierownicę należy trzymać
obiema dłońmi.
To kwestia publicznego bezpieczeństwa.
Trudno.
Ten facet,
Jamie Jaworski.
Jakieś pół roku temu
zakochał się w ładnej brunetce,
Pani Jane Saunders,
matce dwójki dzieci,
żonie bankiera.
Żyli szczęśliwie, dopóki nie zniknęła,
pozostawiając zdruzgotane dzieci.
Gliny aresztowały parkingowego,
ale wybronił go adwokat w związku
z błędnym nakazem przeszukania.
Ja nie zawracam sobie tym głowy.
Zwierzęta mnie nie lubią,
psy w szczególności.
Chyba nie lubią tego,
co robię z ich panami.
Rozpoznał mnie równie łatwo,
jak ja Jaworskiego...
albo innego zabójcę.
Ciekawe zainteresowania.
Stają cię coraz bardziej okrutne.
NAJBARDZIEJ PERWERSYJNY FILM W INTERNECIE
Rozpędza się.
Chciałeś zabić coś innego?
Coś większego od psa?
Tak.
Człowieka?
Nikogo konkretnego.
Dlaczego tego nie zrobiłeś?
Bo by się to wam nie spodobało.
Chodź do mnie.
Piątkowy wieczór...
Pora na randkę w Miami.
Każdy wieczór jest na to dobry,
wszyscy uprawiają seks.
Ale nie ja..
Nie rozumiem go.
Nie mam nic przeciwko kobietom,
i mam zdrowy stosunek do mężczyzn,
jednak sam akt
zawsze wydawał mi się...
niezgrabny.
Ale muszę udawać.
Po latach starań, by uchodzić
za normalnego poznałem właściwą kobietę.
Deb ocaliła jej życie
podczas awantury rodzinnej,
poznała nas
i od pół roku chodzimy ze sobą.
Na swój sposób Rita jest idealna,
równie skrzywdzona jak ja.
Za chwilę wrócę, muszę się...
przebrać.
Cześć Dexter.
Mogę wspomnieć, że wyglądasz uroczo?
Panicz Cody, przystojny jak zawsze.
Piątka.
Zrób rakietę kosmiczną.
Waniliowe...
czekoladowe i truskawkowe.
A kawowe?
Które topią się szybciej?
Gotowy?
Rita, była mężatka,
gwałcona i bita przez ćpuna.
Seks już ją nie interesuje.
W sam raz dla mnie.
Wrócisz?
Oczywiście.
Mówię o Dexterze.
Już będziesz spał.
Wpadnę i zagramy w pokera.
Texas Hold 'em?
Dajcie mamie buziaka.
- Gotowy?
- Tak.
Mam nietypowe nawyki.
Ci zwykli ludzie
nie mogą się powstrzymać,
by nie rozbijać publicznie jedzenia.
Są tak wrogo nastawieni...
ale nie ona.
Dokąd idziemy?
Mogę się przydać.
Poczekaj tutaj. Zaraz wrócę.
Sukinsyn.
Kto?
Mówię o tymhijo de puta,
parszywcu, który psuje
nam piątkowy wieczór.
Zawsze mówię: praca od poniedziałku
do czwartku.
Wiadomo.
Kto chciałby tyrać w piątkowy wieczór?
Mam swoje potrzeby.
¿Cómo estás?
A ty, co tu robisz?
Byłem w okolicy.
Mam randkę.
Fajnie.
- Ten sam facet, identyczne działanie.
- Obrał do kości
Znowu żadnej krwi.
Pero mira esto.
Ale są pewne różnice.
Tutaj,
nierówno, jakby w podnieceniu.
Ale tutaj
już nie.
A tu,
czysto.
Muy bien.
Spójrz tutaj.
Same kości.
Zabójca zdjął skórę, precyzyjnie
odciął mięso.
Dlaczego?
Eksperymentuje.
Szuka najlepszego sposobu.
Z głową także?
Co masz na myśli?
La bestiazostawiła cycki,
ale zabrała jej chrzanioną głowę.
Nie ma jej w pobliżu.
Bóg wie, co z nią wyczynia.
Ewidentnie podnosi poprzeczkę.
Jest dobry.
Złapią go?
Wątpię.
Zabójca jest artystą.
Co masz na myśli?
Jego technika...
jest nadzwyczajna.
Przepraszam.
Chyba nie mam ochoty.
Nie jestem gotowa.
Szlag by to...
Co tym razem zrobiłem?
Dlaczego nie mogę wyrzucić z głowy
tych poukładanych części ciała?
Brak krwi.
Dlaczego ją tak dotknąłem?
Muszę wracać do pracy.
KRZYCZ SUKO
NAJBARDZIEJ PERWERSYJNY FILM W INTERNECIE
Strona internetowa Jaworskiego.
Krzycz-suko-krzycz.
Wzór stron z gwałtami.
WEJDŹ
To na pewno on.
Niedługo stanie się kroplą krwi
w mojej kolekcji.
Ale muszę zaczekać.
Być ostrożny...
i przestrzegać kodeksu Harry'ego.
Cześć tato.
- Wszystko wyjaśnię.
- Rozmawialiśmy o tym.
Gdy czujesz tę potrzebę,
przychodzisz do mnie
i radzimy sobie z tym wspólnie.
- Przecież tak robię.
- Akurat!
- Na nożu jest krew.
- Zwierząt.
- Zabijam tylko zwierzęta.
- Na pewno?
- Mówisz prawdę?
- Tak.
Myślałem, że nad tym panujesz.
Nadal nie pamiętasz,
co działo się przedtem,
zanim cię przygarnęliśmy?
Nie.
To stąd te napady?
Coś musiało cię odmienić.
To stało się przedwcześnie.
Twoja potrzeba zabijania
będzie się nasilać.
Już zawsze będę taki?
Dobry z ciebie chłopak, Dex.
Naprawdę.
Inaczej nie skończyłoby
się na zwierzętach.
Nie powstrzymamy tego.
Ale może...
da się to... ukierunkować.
Wykorzystać w dobrym celu.
Jak coś takiego może być dobre?
Są ludzie, którzy robią
bardzo złe rzeczy.
Okropni ludzie.
Policja nie może schwytać ich wszystkich.
Rozumiesz, co mówię?
Że...
zasłużyli na karę.
Właśnie.
Ale musisz nauczyć się ich rozpoznawać,
zacierać za sobą ślady.
Nauczę cię.
Tato...
Już dobrze.
Nie zmienisz tego,
co ci się przytrafiło,
ale możesz to wykorzystać.
Zapamiętaj na zawsze...
Jesteś moim synem,
nie jesteś sam, kocham cię.
Przygotowanie to podstawa.
Nie można pominąć niczego.
Ten rytuał odurza.
Taśma,
gumowe płachty...
Niezbędne przybory.
Nie rób mnie w konia.
LaGuerta wciąż każe mi
przesłuchiwać dziwki.
To strata czasu.
Gdyby mu przeszkodzono...
Myśl.
No tak.
Skąd miałby czas na pakowanie?
Ona jest głupia jak but.
Mamy już czwarte ciało,
cięcia się różnią, to wiele znaczy.
Zmienia rytuał.
Szuka inspiracji, ale bezskutecznie.
Będzie dalej zabijał.
Mogę się mylić.
Jak wczorajsza randka z Ritą?
Świetnie. Też spróbuj.
Znajdź mi odpowiedniego faceta.
Najpierw chce przejść
do wydziału zabójstw.
„Mama jest w wydziale zabójstw"
brzmi znacznie lepiej dla dzieci.
Bo ci przyłożę.
Moglibyśmy rozmawiać o małych Morganach,
to coś złego?
Mówisz jak mama.
Opowiedz mi lepiej o
krystalizacji komórek.
To znaczy?
Koroner wspominał o
tej bezgłowej dziewczynie...
Masz ten błysk w oku.
To spojrzenie.
Byłam tam przed tobą,
i zauważyłam inny wygląd ciała.
Fragmenty były zimne.
Jak paczkowane mięso.
To jest właśnie krystalizacja?
Dlaczego na to nie wpadłem?
Jakie to piękne.
Co myślisz, Dex?
Przepraszam...
To ma sens.
Zimno.
Spowalnia przepływ krwi.
- Dlaczego to ważne?
- To tylko przeczucie.
Nie wystarczy.
Muszę się wykazać.
Kpią ze mnie,
mówią, że sprawy mogę rozwiązać
jedynie tyłkiem.
Mam dość obyczajówki.
- Proszę...
- Chłodnia.
Co ty bredzisz?
Ciężarówka-chłodnia.
Szukał zimnego otoczenia...
by spowolnić krew,
czysta, mobilna,
żeby mógł pozbyć się odpadów.
Więc mam szukać chłodni?
Pewnie skradzionej.
Myślisz, że jest ich dużo?
Odbiło ci?
W Miami?
- Znajdźcie mojego męża.
- Proszę pani,
detektywi sprawdzają każdy ślad.
Gdy się czegoś dowiemy...
Dobrze zatarłem ślady.
Tak cię ona obchodzi?
- Nie...
- Lubisz, jak płaczą?
- To cię rajcuje, psycholu?
- Szedłem do sali odpraw.
Nic tu po tobie.
Co on tu robi?
Wciąż czekam na raport w sprawie
morderstwa ćpunki.
- Do roboty.
- Już dobrze.
Nie chcę przeszkadzać.
Może zostać.
Po spotkaniu porozmawiamy
o twojej sprawie.
Zaczynamy?
- ¿Encontráste algo?
- Nada todavía.
- Hazme un favor y quítate la gorra.
- Discúlpame.
Gotowa?
Zawstydzę te sukę.
Mów spokojnie i jasno.
Zrobisz furorę.
Spokój.
Czy ktoś wytropił świadka?
Ktoś na pewno musiał coś widzieć.
Porucznik LaGuerta?
Policjantka Morgan.
Nie poznałam w ubraniu.
Mam pomysł idący w innym kierunku.
Pomysł?
Proszę się nim podzielić.
Krystalizacja komórek.
Słucham?
Więcej pewności siebie.
Proszę o sprawdzenie,
czy w ostatnim tygodniu
Skradziono chłodnię.
Jak ciężarówka z lodami?
Nie.
Duża chłodnia na kołach,
gdzie mogło dojść do takiego
uszkodzenia tkanek,
samochód, który trudniej namierzyć...
to mógłby być trop.
Bardzo pomysłowe.
Poszukajmy jednak świadka.
Wiemy, że istnieje.
Pospieszne cięcie wskazuje,
że sprawcy przeszkodzono.
Ktoś coś widział,
skupmy się na znalezieniu tej osoby.
- Ale...
- Rozmawiaj dalej z prostytutkami.
To wszystko.
Co miałam powiedzieć?
Jestem tu tylko, dlatego, że
kapitan wyraził zgodę.
Nie obiecał, że cię wysłuchają.
Fakt.
Adiós, kariero.
Umrę przy parkometrach.
Jest inny sposób.
Znajdź chłodnię.
Przepraszam, Dexter.
Pozwól.
Co jest?
Bzykasz ją?
- Nie.
- O mój Boże!
Czekaj, Deb.
Nie chodziło o prochy.
Tylko tracimy czas.
- Sierżant Doakes ma rację.
- Czytałem raporty.
Wszyscy są zgodni,
że nie chodziło o kokainę.
To zbrodnia w afekcie.
Morderca przyszedł zabić kobietę,
nie dilera.
Załatwił go szybko, by nie przeszkadzał.
Po czym powoli ćwiartował dziewczynę,
a tak się nie robi, chyba że...
istniała między nimi jakaś więź.
Prawdopodobnie były chłopak.
Jego bym szukał.
Trochę to naciągane, ale...
Proszę to sprawdzić, sierżancie.
Będę miał na ciebie oko, sukinsynie.
Jaworski przychodzi tu od tygodni.
Kradnie miedziane rury.
Są sporo warte.
Nie ma ochrony...
To dobrze.
- Gadaj.
- O co ci chodzi?
- Dobrze wiesz.
- Nie.
Mów o Jane Saunders.
- Zrobiłem to.
- Jak?
Kręciłem film... Pornos.
Ale nie żałuję.
Naturalnie.
Ja też nie żałuję.
Przepraszam...
za tamten wieczór...
Bardzo chcę się z tobą zobaczyć.
Mógłbyś wpaść później,
tylko na chwilę?
Jestem...
Co teraz robisz?
Kończę mały projekt, ale podjadę.
OK, pa!
W sumie to była dobra noc.
Jednego zboczonego filmowca-amatora mniej.
LÓD...
No nie.
CHŁODNIA
PORT MIAMI
NIEUPOWAŻNIONYM WSTĘP WZBRONIONY
Daj nam chwilę.
Trzymasz się?
To mnie nauczy siedzieć na ogonie.
Zatem jeszcze raz.
Słucham.
Ze wszystkich chłodni w Miami...
Ciekawy przypadek...
- W ciągu dnia nie,
ale w nocy się wyróżniają.
Pojechałeś za nią.
Tak.
I nie widziałeś kierowcy?
Tylko długie światła i lecącą głowę.
Pewnie miał ją na siedzeniu.
Dziwne.
Dlaczego?
Żeby jechać uprzywilejowanym pasem?
Twoja siostra wspomniała o chłodni,
a ty ją znalazłeś.
Jest dobra.
Proszę dać jej szansę.
Mów mi Maria.
Wiesz, kto jest dobry?
Ty.
Doakes schwytał mordercę.
Miałeś rację.
To jej chłopak.
- Doakes nadal cię nienawidzi.
- Oczywiście.
Jakim cudem jesteś tak bystry?
Dużo sypiam.
Mogę raport napisać jutro?
Jasne.
Jesteś zmęczony.
Dobranoc, pani porucznik.
Do zobaczenia.
Dex, sporo czasu minęło.
Przepraszam.
Martwiłam się.
Nie wiedziałam, co robić.
Wzięłam wolne.
- Wszystko w porządku?
- Tak...
Przepraszam. Mieliśmy...
Wiesz.
Dzieci są u sąsiadki.
Wejdziesz?
Nie chcę cię stracić.
Rozumiem.
I...
Pragnę cię.
Dziękuję.
Proszę.
Nie masz nic przeciwko?
Nie.
To pewnie dzieci.
Lepiej odbierz.
Halo? Cody,
nie płacz kochanie.
Dobrze.
Przyjdę po ciebie.
Cody zwymiotował na kanapę Colleen.
Pojdę po niego.
Powiedz, że z nami dobrze.
Nawet lepiej.
Idź.
Bądź dobrą mamą.
Mało brakowało.
Przyznaję, pocałunki z Ritą były...
interesujące.
Ale jeśli nie będę się pilnował,
to może być koniec.
Powinienem się zmartwić,
poczuć się zbrukany,
ale tak nie jest.
Potraktuję to jak przyjazną zachętę,
coś jak:
„Chcesz się zabawić?"
Chcę.
Bardzo.