W poprzednich odcinkach...
W Miami nadal jest
o jednego człowieka za dużo.
Nie sugeruję tutaj przewrotu.
Bardziej przegrupowanie.
Poznajesz go?
- To jeden z ludzi George'a.
- Przysłali go, by mnie zabił.
To tyle, jeśli chodzi o Bractwo.
Ten facet miał miejsce.
Dexter Morgan.
- Na pewno?
- Tak.
Mój zwierzchnik jakoś dowiedział się
o moich sekretach.
Kazał mi przejść na emeryturę.
Pomyślał, że go podkablowałam,
ale obie wiemy, że to pani, prawda?
Morgan, tak się gra w tę grę.
- Gówno wam jestem winien.
- Isaak tak tego nie postrzega.
Wyświadczył wam przysługę,
pozbywając się kolumbijskiego ścierwa.
Co wiesz o Isaaku Sirko?
Wiem, że chce mnie zabić
i że muszę
zabić go pierwszy.
Nigdy dotąd nie mogłem
rozmawiać z nikim o moich zabójstwach.
Nie w taki sposób.
Powinieneś ograniczyć
straty, Isaak.
Wrócić do Kijowa.
To, co czyniło moje życie
w Kijowie wartościowym,
ty wyrzuciłeś kilka
tygodni temu do oceanu.
- Ty i Viktor byliście...
- Kochankami.
Odebrałeś mi jedyną rzecz,
której pieniądze i władza
nie przywrócą.
Do następnego razu.
Wiem, kim jesteś.
Wiem, czym jesteś.
Zaskoczyłyby panią rzeczy,
których pani o mnie nie wie.
Bycie z Hannah jest gorsze
od bycia seryjnym zabójcą?
Tak!
Wiem, że jeśli mnie kochasz,
zaakceptujesz to.
Jeśli cię kocham?
Jestem w tobie zakochana!
Ty...
Zakochana we mnie...?
Idź już proszę,
nie mogę na ciebie patrzeć.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Nie ma silniejszych ludzkich emocji
niż strach i miłość.
Mają ze sobą wiele wspólnego.
Obydwie popychają do szalonych rzeczy...
powiedzenia własnemu bratu,
że jest się w nim zakochaną,
ryzykowania życiem,
by zgładzić człowieka,
który odebrał ci ukochaną osobę.
Może mógłbyś
nie skręcać tak ostro?
Trzymasz się?
No wiesz, jest okej.
Albo robienia czegoś, co cię przeraża,
bo możesz być zakochany.
Nie przypuszczałem, że będą takie fale.
Trzeba się odpowiednio ustawić,
inaczej będzie tylko gorzej.
Nie chcę, żeby było gorzej!
Może się zatrzymamy na chwilkę?
Możemy przestać i wrócić.
Nie, tylko daj mi chwilkę.
Myślałam, że z tego wyrosłam.
Kiedy powiedziałeś, że twoja niania
zabiera dzieci do Orlando,
ranek we dwoje na oceanie brzmiał...
jakoś lepiej.
Czy ty...?
Ty się trzęsiesz!
Od zawsze boisz się wody?
Odkąd mój ojciec uznał,
że najlepsza metoda
nauki pływania
to wrzucenie mnie do stawu.
- To okropne.
- Tak.
- A gdzie wtedy była twoja matka?
- Tuż obok niego.
Szybko zrozumiała,
że coś jest nie tak,
ale nie pozwolił jej mi pomóc.
Nie wyciągnął cię?
Miałam sześć lat
i już poczułam, co to śmierć
Odzyskałam przytomność na pomoście.
Rybak usłyszał krzyki mojej matki.
Nieznajomy uratował moje życie,
a nie mój ojciec.
Czy kiedykolwiek bałeś się aż tak?
Nie...
nie aż tak.
W ogóle, nigdy?
To żaden wstyd,
możesz ze mną rozmawiać
o tych sprawach
Wiem.
Praca.
Jest ciało,
muszę wracać.
No dobra.
Na 100%?
Po zamachu George'a na twoje życie
Bractwo wzięło sprawy w swoje ręce.
Wysłało dwóch ludzi, by cię zabili.
Prawdopodobnie już tu są.
Kto?
Mickic i Caffrey.
Ty jeszcze masz trochę czasu.
Nie musisz zostawać.
Nigdzie nie idę.
Tu na razie jesteś bezpieczny,
nie znajdą cię w tym pokoju.
Twój telefon.
Uczyniłem ich obydwu bardzo bogatymi,
gdy potrzebowałem ich usług.
Sprawdzimy, czy są tak lojalni, jak ty.
- Oleg! Tu...
- Isaak.
Dobrze cię słyszeć.
- Jak tam twoja matka?
- Raz lepiej, raz gorzej.
Słyszałem, że jesteś w mieście.
Raczej o tym nie porozmawiamy?
Już przyjąłem zlecenie.
Co się stało, to się nie odstanie.
W porządku.
Do zobaczenia wkrótce.
Będziemy potrzebować pomocy.
Hannah chce, bym się przed nią otwierał,
chce poznać prawdziwego mnie.
Problem w tym, że nie wiem,
czy taki ktoś istnieje.
Spokojnie. Nic ci nie grozi.
Chciałbym móc powiedzieć to samo o sobie.
Co ty tutaj robisz?
Sytuacja po mojej stronie
bardzo się zmieniła.
Kocie Bractwo wysłało dwóch ludzi,
by mnie zabić
i potrzebuję twojej pomocy, by przeżyć.
Czuję się tutaj dość odsłonięty.
Nie chcielibyśmy chyba,
by ci dwaj wiedzieli, gdzie mieszkasz?
Nie wyglądasz na kogoś,
kto potrzebuje pomocy.
Nawet człowiek zwisający ze zbocza
wyciągnąłby dłoń
do swojego najgorszego wroga.
A gdzie jest twój asystent?
Jurg jest bardzo zaradny,
lecz teraz na nic mi się nie przyda.
Ci ludzie wiedzą, kim on jest.
Ja potrzebuję elementu zaskoczenia,
no i, drogi Dexterze,
to ty nim jesteś.
Boisz się.
Gdybyś wiedział, kim są ci dwaj,
też byś się bał.
Co ja będę z tego miał?
Twoje życie.
Zaryzykuję
Bardzo dobrze.
Jeśli wróg mojego wroga
to mój przyjaciel,
to powinienem kibicować
dwójce polującej na Isaaka.
Ale, choć to szalone, nie kibicuję.
Może dlatego, że nadal chcę
Isaaka tylko dla siebie?
Może jesteśmy do siebie bardziej podobni,
niż chcę przyznać?
Wiecie, czego brakuje
w nowej restauracji? Krakersów.
Takie, które robisz sam przy stole.
Nawet mi nie mów o restauracji.
Wpadł do mnie inspektor sanepidu...
Jak wy teraz możecie myśleć o jedzeniu?
Cztery naruszenia i tydzień na poprawę,
inaczej zamkną mi biznes.
Mogę spojrzeć?
Lepiej nie.
Jeszcze nie skończyłem.
- Nie mogliście mnie uprzedzić?
- Wtedy nie byłoby to takie zabawne.
Biegły od podpaleń.
Pusty zbiornik łatwopalnej substancji
był pod siedzeniem pasażera.
Widzę tu oleiste pozostałości.
Jest też...
Identyfikator.
- Co my tu mamy?
- Patrz.
Do jasnej kurwicy.
- Ktoś ty?
- Widzisz? Zawsze zabawne.
Phil Bosso.
Kiedyś się już spotkaliśmy.
Pożar kościoła?
Mamy jakiś dokument?
Danny Yamiro, asystent prawny.
Według odznaki pracował w śródmieściu.
Wygląda mi to na samobójstwo.
Harakiri.
Całopalenie.
Co jest nie tak z moim ludem?
Pierwsi w matmie, pierwsi w kalendarz.
To raczej samospalenie.
Całopalenie to rodzaj ofiary,
niekoniecznie związane z ogniem.
No to bardzo, kurwa, przepraszam.
A co z tylnym siedzeniem?
Szybkość palenia
za siedzeniem kierowcy
jest inna, niż w reszcie samochodu.
Czy to na pewno samobójstwo?
Ty jesteś specem od krwi?
- Tak.
- No właśnie. Miejsce zbrodni jest wasze.
Dzięki.
Dajcie znać, co znaleźliście.
Mundurowi przeczeszą okolicę.
- Ja to zrobię.
- Nie, zajmę się tym.
Deb zawsze się bała
pochłaniających ją uczuć.
Jeśli nie znajdę sposobu, by je ugasić,
to obawiam się, że może mieć rację.
Deb, czekaj.
Muszę wracać na posterunek.
- To, co wtedy powiedziałaś...
- Nie chcę, kurwa, do tego wracać.
- Cieszę się, że to powiedziałaś.
- Że co?
A ja przez cały cholerny czas
chciałabym to cofnąć?
Ponieważ ja, w pewnym stopniu,
też zawsze tak czułem.
- Nie musisz tego robić.
- Tak, muszę.
Jestem twoim bratem i cię kocham,
ale nie tak, jak sądzisz,
że mnie kochasz.
- Dex...
- To nie jest problem.
Ja to rozumiem, to ma sens.
To jest logiczne.
Jak na przykład...
Gdy kocham M&amp;Msy,
choć wiem, że nie powinienem...
Pierdolone M&amp;Msy?
Posłuchaj mnie.
Robię, co mogę.
Dexter, dlaczego?
To jest cholernie nielogiczne.
Chyba, że weźmiesz pod uwagę
wszystko, przez co przeszliśmy.
Jesteś jedyną osobą na świecie,
która przeszła tę samą drogę, co ja.
Ta sama droga,
ale auta bardzo różne.
Deb, zawsze byliśmy
jedyną pewną rzeczą
w naszym życiu.
Ty i ja wspólnie trwamy.
Może to właśnie jest miłość,
to trwanie razem.
Więc...
oczywiście, że sądzisz,
że jesteś we mnie zakochana.
- Przestań już, proszę.
- Wszystko będzie dobrze.
Nie.
- To...
- Logiczne! Bo takie jest!
Nie zwariowałaś.
Kurwa, takie teksty od ciebie...
Powinnaś poczuć się po tym lepiej.
Tak jest.
Dexter, na Boga...
ty, ja, tata...
zupełnie jakby mama dostała raka,
by tego wszystkiego nie znosić.
Może naprawdę jest lepiej,
niż na to wygląda
i już mnie to nie kontroluje.
HANNAH: SPOTKAJMY SIĘ
U CIEBIE PO PRACY
Czy ty też tak myślisz o swoim sekrecie?
Szczerze mówiąc to nie.
DO ZOBACZENIA
Deb?
Hannah?
Widziałem twojego vana, czy ty...
- jesteś tutaj?
- Dexter.
W samą porę na herbatę.
Nie gniewaj się, że się zaprosiłem.
Dalej nie.
Chcę tylko porozmawiać.
Gdzie jest Hannah?
Jurg miał cię na oku, więc wiem
gdzie chodzisz, co robisz,
gdzie spędzasz noce.
Wygląda na to, że Hannah
jest dla ciebie całkiem ważna.
Gdzie ona jest?
Zapewniam, że jest bardzo bezpieczna
i raczej jej wygodnie
Jurg o to zadbał.
Wypuść ją.
To między tobą, a mną.
Niezupełnie.
Jest pewna drobna kwestia
dwóch ludzi pragnących mnie uśmiercić
oraz twoja uparta odmowa pomocy.
Pytałeś mnie, co będziesz z tego miał.
Skoro twoje życie nie wchodzi w grę,
to jej pewnie już tak.
Wygląda na to, że będę musiał
przyjąć tę filiżankę herbaty.
Wyśmienity pomysł.
Mam jeszcze lepszy.
Zabiję cię i podrzucę Kociemu Bractwu.
Tak, możesz to zrobić,
ale wtedy Hannah zostanie z Jurgiem.
Obawiam się,
że on nie jest tak honorowy
i pobłażliwy jak ja.
Dlaczego sądzisz,
że Hannah coś dla mnie znaczy?
Gdyby nic nie znaczyła,
to już byłbym martwy.
Zwracasz się do niewłaściwej osoby.
Nie tym się zajmuję.
Zabiłeś Viktora,
tak samo człowieka czekającego
na mnie w moim mieszkaniu.
On miał pistolet, a ty nóż.
Myślę, że zwracam się
do jedynej właściwej osoby.
A jeśli ci pomogę,
to co wtedy?
Odzyskasz Hannah,
a ja zniknę z Miami
i z twojego życia.
Nieważne, co sądzisz
o mnie lub o moich metodach,
ja dotrzymuję danego słowa.
Muszę wiedzieć, że żyje.
Hannah, wierzę, że ty
i Jurg już się rozgościliście.
Dlaczego to robisz?
Skarbie, powód
znajduje się tutaj.
Dexter!
- Nie martw się.
- Wystarczy.
- Zachowuj się.
- Nie, czekaj! Dexter...!
Teraz twoje życie
jest w jego rękach.
Posłuchaj mnie uważnie.
Krzyknij, narób hałasu,
a cię skrzywdzę.
Spróbuj uciec,
a skrzywdzę cię bardzo.
Jasne?
Masz.
Poszukaj czegoś ciekawego do oglądania.
I żadne gówniane
amerykańskie reality show.
Tutaj.
Oleg Mickic, były wojskowy,
skuteczny, metodyczny,
dlatego zatrudniałem go częściej,
niż jestem w stanie zliczyć.
- A ten?
- Benjamin Caffrey.
Jankes, tak jak ty,
rodem z Nowego Jorku.
Mniej wiarygodny, ale, jak sam widzisz,
równie zabójczy.
Jakieś słabości?
- Muszę wiedzieć wszystko.
- Caffrey lubi z bliska i bezpośrednio.
Noże, struna pianina.
I, jak widziałeś,
niebezpieczna z niego pizda.
Natomiast Mickic
nie lubi brudzić sobie rąk.
- Broń palna?
- Szczególnie karabiny o dużej mocy.
To niewolnik rytuału.
Kupuje broń na miejscu
i musi ją najpierw wypróbować.
Przeznaczeniem karabinu wyborowego
jest trafienie celu z dużej odległości.
Strzelnica musi być
na otwartej przestrzeni.
To jego ulubiony.
Karabin snajperski
Savage Arms 110.
Większość strzelnic nie sprzedaje
do niej magazynków.
Od tego zaczniemy jutro.
A ty gdzie uciekasz,
tak na złamanie karku?
Jestem głodny.
Otrzymałeś zadanie zabicia dwóch ludzi.
Życie bliskiej osoby wisi na włosku,
a ty jesteś głodny?
- Późno się zrobiło.
- Pozwól, że zadam ci pytanie.
Iluż to ludzi zabiłeś?
Wielu.
Kiedyś zadałem
Mickicowi to samo pytanie.
Odpowiedział: szesnastu.
I drań mało co
nie uderzył się w pierś.
Ale ty...
nie chełpisz się tym,
co robisz, dlaczego?
Naciągasz mnie na zwierzenia?
Ja nie wiążę się z ludźmi.
Większość ludzi zabija dla pieniędzy,
niektórzy ze zwykłej brutalności,
inni, jak ja,
z zemsty.
Ale ty, Dexter...
po wszystkim, co przeze mnie przeżyłeś...
wydaje mi się, że mógłbyś odejść
bez odczuwania potrzeby zabicia mnie.
Moje potrzeby są inne.
Dlaczego to robisz?
Dlaczego jesteś zabójcą?
Jeśli coś stanie się Hannah,
dowiesz się
- Zrobisz coś dla mnie?
- Spoko.
Jeśli ty też mi zrobisz jedną
i będziesz uważał, gdzie kapiesz.
Isaak Sirko.
Co z nim?
Odwołaj całodobową obserwację.
Chyba się posrało.
Co się, kurwa, dzieje?
Ktoś chce zabić Isaaka.
Dwóch ktosiów.
Takich jak trup w jego mieszkaniu,
tylko gorszych.
Właściwie to dużo gorszych.
Czyli mam odwołać obserwację,
by tych dwóch ktosiów...
- mogło zrobić to, do czego ich wynajęto?
- Niezupełnie.
No to ja niezupełnie
odwołuję obserwację.
- Wtedy on zapoluje na ciebie.
- Nie, ponieważ on i ja...
współpracujemy.
Czy ciebie pojebało?
Isaak porwał Hannah.
Zwąchał, że dwóch facetów
ma go na celowniku
i porwał Hannah,
by mnie szantażować.
Zabije ją, jeśli mu nie pomogę.
A mnie to nie obchodzi wała, bo?
Bo mnie obchodzi?
Dexter, nie musisz jej ratować.
Nawet nie powinieneś się z nią zadawać.
Nie czeka was pierdolona
wspólna przyszłość.
Oboje jesteście, czym jesteście.
Nie wiem, co czeka nas w przyszłości,
nie chcę, żeby Isaak ją zabił,
tylko tyle wiem w tej chwili.
- Jak sądzisz, kto ją porwał?
- Jego asystent.
Jurg.
Jeśli ją namierzę,
Isaak nie będzie mnie mógł szantażować
i wtedy mogę go zabić.
Jak niby masz znaleźć Jurga,
jeśli będziesz ciągle z Isaakiem?
Coś wymyślę.
Wiesz, co się stało dziś rano?
Leżałam na łóżku,
gapiłam się w sufit,
czułam promienie słońca,
słuchałam fal.
Przez sekundę wszystko
było takie, jak przedtem.
Steki i piwo
i marne filmy na kanapie.
I wtedy mrugnęłam.
A teraz jest burrito i wynajęci zabójcy
i przysługi...
i pierdolony Xanax,
by dotrwać do rana,
żebym mogła mieć
te pół sekundy spokoju.
Odwołam obserwację,
ale nie oczekuj, że pogodzę się z tym,
dla kogo to robisz.
Zgoda?
Zgoda.
Tom!
I oto z głębin wyłonił się
wielki potwór morski.
- Mario, Tokio jest w tamtym kierunku.
- Ciebie też miło znowu widzieć, Tom.
Pomyślałam, że wpadnę i sprawdzę,
co u ciebie słychać.
- Minęło trochę czasu.
- Gówno prawda.
Masz dokładnie tyle czasu,
ile zajmie mi wypicie drinka,
na wyjaśnienie,
po co tu naprawdę jesteś.
- Troszkę za wcześnie na szkocką.
- Uroki emerytury.
Nigdzie nie muszę być,
nikogo nie obchodzi, co robię.
Gdybym wiedział, że wpadniesz,
to na pewno piłbym sobie podwójną.
No i?
Sądzę, że Rzeźnik z Zatoki żyje
i dalej grasuje w Miami.
Wygląda na to, że nie tylko ja
nie wylewam za kołnierz.
Doakes był Rzeźnikiem z Zatoki,
koniec pieśni.
Na miejscu zbrodni
znalazłam próbkę krwi,
dokładnie taką, jak te znalezione
w samochodzie Doakesa.
Źli ludzie dalej znikają,
a Doakes nigdy nie miał łodzi.
Oto lista osób, które nadal mają.
O, ja też na niej jestem.
W chuja sobie lecisz, Mario?
Tom, wiesz, że muszę
sprawdzić każdy ślad.
Mówisz jak prawdziwy glina,
tyle że prawdziwy glina pamiętałby
moją operację przepukliny.
A po operacji ledwo mogłem
podnieść swój tyłek,
a co dopiero zwłoki.
Porównaj daty z zabójstwami
Rzeźnika z Zatoki.
Porównam.
Skoro już tu jestem,
czy któreś nazwisko wygląda znajomo?
Wracaj do domu, Mario.
Chętnie ci pomogę
wrócić na Kubę
Tylko dwie strzelnice poza Miami
sprzedają pociski dużego kalibru,
a to jest jedyna blisko lotniska.
Ale cel mego zainteresowania jest
nie przede mną, a obok mnie.
Mickic nie żyje.
Szybka robota.
Widzę, że wybrałem mądrze.
To jeszcze nie koniec.
Gdy Caffrey dowie się,
że jego partner nie żyje,
będzie dużo trudniejszy do zabicia.
- Co on wie o tobie? -
- Przypuszczam, że wszystko.
Kocie Bractwo już o to zadbało.
Co, jeśli wie, że mnie ścigasz
i nie może cię namierzyć?
Wtedy pewnie odszuka ciebie,
licząc, że znajdzie mnie.
Pozwólmy mu na to.
Zgadasz się być przynętą?
To ty chciałeś mieć
element zaskoczenia.
Dostałem sms-a, co się stało?
Mundurowi znaleźli w parku
samochód Jurga,
porzucony.
Tylko tyle udało się ustalić.
Nie powinnaś była niczego znajdować.
- Mówiłem ci, że się tym zajmę.
- Zajmiesz się tym?
To brzmi tak swobodnie.
Fakty, pozbawione emocji.
Czyli tak zawsze postrzegałeś świat.
W sumie tak.
Chyba, że chodzi o Hannah.
Czy będziemy mieć telefon o zwłokach?
Nie, to poza jurysdykcją Policji Miami.
To dobrze.
Chyba.
Skąd wiesz, że Isaak
i tak nie zabije Hannah?
Nie wiem.
A jeśli znajdziesz Hannah
i zajmiesz się Isaakiem, to co potem?
Według ciebie Hannah
i mnie nie czeka wspólna przyszłość.
Nie mam prawa tak mówić.
Nie chciałam ci dokuczyć...
Kurwa, sama nie wiem,
może chciałam ci dokuczyć.
Po prostu...
kurwa, mówię ci to jako siostra
i tylko tyle, rozumiesz?
Dex, ona jest zabójczynią.
Nigdy nie będziesz przy niej bezpieczny.
Ty ze mną jesteś bezpieczna.
Obiecaj mi, że zastanowisz się
nad tym, co powiedziałam.
Zastanowię się.
Oddychaj.
Co jest, kurwa?
Miałeś polować na Isaaka.
Nie mogę dodzwonić się do Mickica.
Myślę, że Sirko go dorwał.
Świetnie.
Wprost zajebiście.
Wiesz, że to zemści się na mnie,
jeśli ta robota nie wypali?
Muszę go jakoś znaleźć.
Morgan.
Chcę porozmawiać z Hannah.
Nie została skrzywdzona.
Zrobiłem wszystko, o co prosiłeś,
ale muszę wiedzieć, że nadal żyje.
I dowiedzieć się, gdzie jest.
Mówił ci już ktoś,
że masz poważne problemy z zaufaniem?
Już po wszystkim?
Niezupełnie.
Daj Hannah.
Ktoś pragnie z nią porozmawiać.
- Cześć.
-Cześć. Mój Boże.
Dobrze cię zobaczyć.
Skrzywdził cię?
Nic mi nie jest.
Więc to są ci Ukraińcy,
o których mi mówiłeś?
Ci sami.
- Wszystko będzie dobrze.
- Wiem.
Wybacz, że używają mnie,
by dobrać się do ciebie.
Nie trzeba.
To nie twoja wina.
To i tak nie ma znaczenia,
rób, co masz robić, dobrze?
Chcę znowu popływać
tą twoją głupią łódką.
Obiecujesz?
Ja...
Tęsknię za tobą.
Ja też.
Wzruszające.
Muszę wracać do pracy.
Wiesz, gdybym znowu miał
okazję porozmawiać z Viktorem
i on by mi powiedział, że za mną tęskni
myślę, że wymyśliłbym coś lepszego, niż
"ja też".
Nie jestem tobą.
Ona próbowała cię pocieszyć,
a ty nie byłeś w stanie tego odwzajemnić.
A co cię to w ogóle obchodzi?
Rozejrzyj się!
Nie mam z kim porozmawiać,
przez ciebie.
Viktor dostał dokładnie to,
na co sobie zasłużył.
Pierdol się.
Po to są te wszystkie pytania?
Zastanawiasz się,
jaki ze mnie rodzaj zabójcy,
próbujesz zdecydować,
czy powinienem żyć, czy umrzeć,
z powodu tego, co mu zrobiłem?
On był moim życiem!
Mimo to
wysłałeś go do Miami.
Wpakowałeś go po uszy.
Wprawiłeś to wszystko w ruch.
A teraz, Isaak, jesteś przerażony.
Przerażony tym, że na dobrą sprawę
nie ja odpowiadam za jego śmierć,
tylko ty.
Nie.
Ty jesteś jedynym powodem,
że już go nie ma.
Gdybyś naprawdę w to wierzył,
to już byłbym martwy.
Idź.
Quinn, to ja.
Mamy tu naprawdę gówniany dzień.
Więc oddzwoń, do kurwy nędzy.
Przebierz się.
Dopiero zaczęłam zmianę.
Zrobimy sobie małą przerwę.
Przez twojego chłopaka
mam teraz ochotę.
Viceroy's jest niedaleko.
Spędziliśmy tam miłe chwile, prawda?
Wezmę swoje rzeczy.
Isaaka zżera poczucie winy,
tonie w żalu.
Nie wygrzebie się z tego.
Podjąłeś spore ryzyko.
Skąd wiedziałeś,
że obwinia się o śmierć Viktora?
Przeżywałem to samo z Ritą.
Mimo że to Trójkowy ją zabił,
czułem się odpowiedzialny.
Teraz to samo dzieje się z Hannah.
Gdyby coś jej się stało,
i to z mojej winy,
czy skończę tak jak Isaak?
- Podniosłeś się po śmierci Rity.
- Ledwo.
Harrison codziennie mi ją przypomina.
Ale Hannah...
to coś innego.
Całe życie ukrywałem to,
kim jestem
i co robię.
Ona widzi to wszystko
i akceptuje tego mnie.
Więc gdzie leży problem?
Jeśli z tego wyjdziemy,
może to moje
ludzkie oblicze ją odrzuci.
Juan Pablo.
Kolumbijski piłkarz.
Ludzie, których Isaak zabił w barze,
byli Kolumbijczykami.
A martwi nie wracają do domów.
To ostatnie miejsce,
w którym zabójcy szukaliby Isaaka.
I idealne miejsce, by więzić Hannah.
Dex, bierz sprzęt.
Kolejny spalony człowiek
niedaleko uniwersytetu.
To człowiek, którego pokazał mi Isaak.
Caffrey.
Połknął przynętę.
Muszę trzymać go blisko,
ale nie za blisko.
Jebana pleśń.
Będzie mnie to drogo kosztować.
Wszechświat pokazuje mi środkowy palec.
Przy odpowiednim smarowaniu
nie ma w tym nic złego, hombre.
Cześć, Dex.
Przyłączysz się do zabawy?
Ofiara to Leo Santolongo.
Student, o krok od darmowej
kawy serwowanej na świetlicy.
Co jest, kurde?
Dwa spalenia w dwa dni.
Wygląda na tę samą substancję,
na bazie nafty,
co przy ofierze w samochodzie.
Te same oleiste pozostałości.
Kolejne samobójstwo?
Zazwyczaj przy samobójstwach
od ognia benzyna i podobne
wylewane są na głowę.
Ten ogień
zaczął się pośrodku.
Szedł w górę i na dół.
Czy możemy zamknąć drzwi?
Ta sylwetka.
Coś podobnego było
w samochodzie pierwszej ofiary.
Mamy tu zjawę.
Bobby...
Może ofiara chciała nam powiedzieć,
kto to zrobił.
A może to ostatnia osoba,
o której myślał?
Nic panu nie jest?
Nigdy czegoś takiego nie widziałem.
Jeśli to zrobił człowiek,
to musiał nosić
jakiś kombinezon ochronny.
Zablokował ofierze drogę ucieczki
i patrzył, jak płonie żywcem.
To nie jest aż tak straszne,
jak można sobie wyobrażać.
Zniszczenie tkanek i zakończeń nerwowych
szybko wywołuje wstrząs
albo uduszenie się,
co czyni cały proces
relatywnie bezbolesnym.
Relatywnie.
Potrzebuję aparatu.
Po co mu jego aparat?
Do utrwalenia dowodu,
że mamy zabójcę posługującego się ogniem
oraz imię, Bobby.
Cudownie.
Quinn, mają tu kamerę ochrony?
Jedną. Wezmę taśmę.
Nie ma krwi, wracam na posterunek. Vince?
Tak, kapuję, do pracy by się szło.
Dlaczego mają tu tylko
jedną kamerę na taki obszar?
Deb, masz chwilkę?
Zaraz wracam.
Kto to Juan Pablo?
Gra dla Kolumbii.
Pamiętasz bar U Mateo?
Isaak zabił tam trzech Kolumbijczyków.
Wyciągnąłem to z jego telefonu.
Myślę, że więzi Hannah
w mieszkaniu jednego z zabitych.
Rzucę na to okiem.
Ale to wszystko, i dziękuję.
- Dexter?
- Twój kolega, Caffrey.
- Widział cię?
- Tak.
Opuszczam teraz miejsce zbrodni.
Doprowadź go do portu, przystań nr 18,
korytarz północno-zachodni.
Jest tam statek towarowy, Nieustraszony.
Jeden z naszych. Będę tam czekał.
Tu George.
W czym mogę pomóc?
Tu Caffrey.
Znalazłeś Isaaka?
Powiedz proszę, że ten skurwiel nie żyje.
Jeszcze nie. Śledzę Morgana.
Dlaczego miałby jechać do portu?
Mamy tam statek.
Myślisz, że Isaak
zwabił Morgana do siebie?
Mam nadzieję dowiedzieć się tego.
Cześć.
Joey, co ty tu robisz?
Wracałem z miejsca zbrodni
i wpadłem sprawdzić,
czy wyrwiesz się trochę wcześniej.
Nie, George
nie byłby zadowolony.
Jebać go.
Któraś dziewczyna nie może cię zastąpić?
Wszystko OK?
Tak.
Proszę, idź już.
Czy coś się stało?
Powiedz coś, proszę?
Przez ciebie trudniejsza jest ta praca
i rzeczy, których się
ode mnie oczekuje.
Już o tym rozmawialiśmy,
nie przeszkadza mi, że tu pracujesz.
Obiecaj, że nie będziesz się złościł.
Zależy, o co chodzi. Nadia,
co się stało?
Dupczysz moją dziewczynę?
Teoretycznie, gdy tancerki
mają zmianę, to są moje.
Wiedziałbyś to, gdybyś odpowiadał
na moje pierdolone telefony.
Zostawiłeś mnie na lodzie.
Nie może tak być.
Mógłbyś się od niej
nauczyć tego i owego.
Ona traktuje swoją
pracę bardzo poważnie...
Pier...
...dol się
Potraktuj to jako jej pierdolony
wniosek o urlop.
Chodź.
Płatki? Znowu?
Tylko to jest w szafce.
Jedz.
A może poczęstuję cię
tradycyjnym południowym daniem?
Babcia miała świetny przepis
na smażone zielone pomidory,
niesamowite.
Widziałam pomidory
w ogródku za domem.
Nie wypuszczę cię.
Dobra, spoko.
Ty je przynieś.
I tak nigdzie się nie wybieram.
Pamiętaj tylko, te niezbyt dojrzałe.
Chyba coś mam.
Jeden z tych Kolumbijczyków
był kawalerem.
Pozostali dwaj mieszkali u rodzin
albo w mieszkaniach,
ale ten ma dom na Coral Road.
- Jadę tam.
- Deb, nie.
Nie chcę tego, kurwa,
słyszeć, rozumiesz, Dexter?
I żeby była pierdolona jasność,
nie robię tego dla Hannah.
Robię to, żebyś
nie wylądował w grobie.
Jeśli złapiesz Isaaka pierwszy,
to niech tak, kurwa, będzie.
No to musisz się pospieszyć.
Doprowadzam jednego z tych
gości do Isaaka.
Proszę, uważaj.
To samo ja miałam ci powiedzieć.
Taki jest plan.
Skarbeńku.
Widzisz?
Dotrzymuję słowa.
- Proszę.
- Dzięki.
Twój asystent powiedział mi,
że cię tu znajdę.
Musimy porozmawiać.
O czym?
O okropnych rzeczach, które powiedziałeś?
Mario, przez ciebie straciłem pracę.
Brakowało mi dziewięciu miesięcy
do emerytury za 40-lecie pracy,
- gdy wbiłaś mi nóż w plecy.
- Zanim mogłeś zrobić to samo.
To nie moja wina,
że pokonałam cię w twojej własnej grze,
więc przyjmij własną radę
i wróć do domu.
Po co miałbym to robić,
skoro przyjechałem pomóc?
Nie leć ze mną w chuja, Tom.
Ta twoja urocza lista?
Zdziwiłabyś się, co wiem
o niektórych ludziach na niej.
Którzy to?
Nie tak szybko.
Ja ci pomogę,
a ty poprzesz moje przywrócenie,
tylko na ten czas,
abym dostał wyższą emeryturę.
Łodzie są zakurwiście drogie.
Więc...
pytanie, Mario,
jak bardzo tego chcesz?
Właśnie zwolnił się stolik.
Ostrożnie, są gorące.
Isaak jeszcze się nie zgłosił.
Jeśli coś mu się stało,
szkoda byłoby cię zabijać
po tak dobrym posiłku.
Miejmy nadzieję,
że nie będzie musiało do tego dojść.
Gdybyś chciał dokładkę.
Wody...
Wybacz, babcia zawsze nadużywała pieprzu.
Nigdy się nim specjalnie
nie przejmowałem.
Zwijajmy się, nim ktoś nas zauważy.
A więc to koniec?
Ty wciąż mi nie ufasz?
Więc...
No popatrz tylko. Nóż?
Skąd on się tu wziął?
Do wody. Zrobię to samo.
Dobra, razem.
Idź naprzód, spłuczę krew,
na wszelki wypadek.
Poczekam na dole.
Isaak miał rację.
Mógłbym odejść, gdyby mi pozwolił.
Ale myliłem się, co do niego.
Nigdy nie sądziłem,
że on mógłby odejść.
A tobie co, u diabła, się stało?
No proszę,
na co czekasz, gnojku?
Boże.
Nie ruszaj się,
zawiozę cię do szpitala.
Kula nadal jest w środku.
Obydwaj wiemy,
że już jestem martwy.
Mam mój zestaw w samochodzie,
mogę przynieść ci ulgę.
Nie.
Przysłuż mi się w lepszy sposób.
Kurwa...
- Centrala.
- Tu porucznik Debra Morgan.
Przyślijcie wsparcie.
I pierdolony ambulans
na Coral Road 2085.
Już wysyłam.
Wybacz, że tak podskakuje.
Wybaczam.
Jesteśmy.
Zaspokój kaprys umierającego człowieka.
Co zamierzasz powiedzieć Hannah
gdy znowu ją ujrzysz?
Chyba to, że przepraszam.
Chyba?
No kurwa mać, Dexter.
- Ona musi wiedzieć, co do niej czujesz.
- To nie jest takie proste.
Jak to jest,
spoglądasz bez lęku w oblicze śmierci,
a jednak tak bardzo boisz się żyć?
Nie.
Nie boję się.
W takim razie, co to jest?
Śmierć zawsze mnie uspokajała.
Jest kojąca.
Przewidywalna.
Nieunikniona.
Z nożem w ręce czuję,
że ja ją kontroluję.
Jest czymś intymnym.
Tak... ale...
To nigdy nie trwa długo.
To koniec,
a potem idziesz dalej.
Ale teraz,
z Hannah,
czuję, że nie mam żadnej kontroli,
i nie jestem pewien,
czy chcę brnąć dalej.
Byłem taki, jak ty.
Taki oderwany...
do czasu Viktora.
Warto było?
Twoje uczucia do niego
kosztowały cię wszystko.
Na Boga, tak.
Gdy z nim byłem,
nigdy nie musiałem niczego ukrywać.
W końcu byłem...
żywy.
Dla ciebie jeszcze jest nadzieja.
Obejrzyj dowolny western i wiesz,
że mściciel powinien wykopać dwa groby,
jeden dla swojego wroga
i drugi dla siebie.
Ja swojego nie będę potrzebował,
ale dopilnuję, by Isaak nie był samotny.
I nie masz pojęcia,
dlaczego denat cię porwał?
Nie.
Rzadko się odzywał.
Założył ci łańcuch, uwolniłaś się,
on pchnął cię nożem,
a potem zatłukłaś go na śmierć.
Tak jak powiedziałam, w samoobronie.
Och, wiem.
Mimo to, było sporo krwi.
Wiem, że to nie pierwszy raz,
gdy ubrudziłaś sobie dłonie.
Skończyliśmy?
Chciałam się tylko upewnić,
że to, co mi mówisz
dokładnie oddaje to,
co naprawdę się zdarzyło.
Ale jasne, możemy skończyć.
Dlaczego to akurat pani mnie odnalazła?
Jestem gliną.
To moja praca podążać
za anonimowymi zgłoszeniami.
Gdzie było pani wsparcie?
Przywilej porucznika.
Lekarz powiedział, że było ze mną źle,
gdy mnie pani znalazła.
Tak.
Biorąc pod uwagę to,
co pani o mnie myśli,
dlaczego nie dała mi pani
po prostu umrzeć?
Wykonywałam swoją pracę.
Czy to ze względu na Dextera?
Nie.
Myślę, że najwyższy, kurwa,
czas, bym zaczęła coś robić dla siebie.
Może nie przeszkadza ci
bycie odpowiedzialną za czyjąś śmierć,
ale ja tak nie mogę. Ja...
ja nie jestem taka.
- Przyjechałem najszybciej, jak mogłem.
- Załatwiłeś wszystkie sprawy?
Załatwiłem wszystkie.
No to ja już pójdę.
U ciebie wszystko dobrze?
Tak, nic mi nie będzie.
To tylko dwanaście szwów.
Wyjdę stąd jutro.
Boże, ty się trzęsiesz.
Gdy spytałaś na mojej łodzi
czy kiedyś tak się bałem,
to tak.
Dwa razy.
Gdy miałem trzy lata i patrzyłem,
jak mordowano moją matkę.
I kiedy zrozumiałem przez
ostatnich kilka dni,
że mogę cię już nigdy nie zobaczyć.
Nie było tak ciężko, prawda?
No nie wiem.
Nie jestem pewien, co to jest,
tak dokładnie. Albo co...
będzie potem.
Może tak to miało być,
poza moją kontrolą.
Wiem, że gdy jestem z tobą,
to czuję się...
bezpiecznie.