Poprzednio…
Prawo jazdy i dowód.
Tak jest, proszę pani…
Pani policjant… Przepraszam.
To na Dextera Morgana.
Nie mogłem już być Dexterem Morganem.
Jak mam ci kiedykolwiek zaufać,
kimkolwiek jesteś?
Kto mnie rozszyfrował?
Jak leci?
Najlepsze zostawiłam na koniec.
Rzeźnik z Bay Harbor.
Jak typowy seryjny morderca.
Wabi ofiarę na odludzie.
Jakby Molly nagle zniknęła,
to nie byłaby moja wina.
Matt się tu ukrywa.
Gdzieś polazł.
To nic tu po nas.
Nie powinno się zabijać krewnych
seryjnych morderców.
- Dzień dobry, pani Bishop.
- Komisarz Bishop.
Kurt powiedział,
że potrzebuje pomocy.
Nie wzbudza mojego zaufania.
Kurt chciał, żebyśmy szukali.
A później nie.
Kiedy to było? Jaskinie Clarke.
Teddy, chodź tu. To Iris.
Mroczna strona mojego syna
objawiła się wśród ludzi.
Tu Jim.
Nie dzwonię do Jima.
Dzwonię do Dextera Morgana.
Za godzinę przyjedzie wsparcie.
Wiem, że nie ma o co zahaczyć,
dlatego cię potrzebuję.
Dextera Morgana,
eksperta medycyny sądowej z Miami.
Jest mi coś winien.
Co widzisz?
Masz szczęście, że jest zimno.
To ją trochę zmumifikowało.
Jakby nie to, byłyby tu same kości.
Ale ze mnie szczęściara.
Mogę?
LICEUM W IRON LAKE
Zastrzelono ją od tyłu.
Pewnie ze strzelby. Z dystansu
Kula przeszła tędy.
Nie trafiła jej tutaj,
jest za mało krwi.
Ktoś ją ciągnął po ziemi
i zakopał później.
- Możesz sprawdzić ziemię.
- Co jeszcze?
Mów, zniosę.
Pogrzebano ją żywcem.
Kamienie ją przygniotły,
ale próbowała się wydostać.
- Mogę przestać.
- Nie trzeba.
Musisz coś znaleźć,
żebym dopadła tego skurwysyna.
Dobrze.
Co robisz?
Trzymaj.
Widzisz? To chyba ludzka skóra.
Ugryzła napastnika.
Cała Iris.
Możesz to wysłać do badań.
Może jakimś cudem wystarczy DNA,
żeby znaleźć zabójcę.
Zadzwonię do koronera,
że potrzebujemy na już.
Ale rób sobie nadziei.
Jest tu od dawna.
25 lat.
To mała próbka.
Jeśli sprawca nie jest w systemie,
może być za mało
na badanie różnych podejrzanych.
Ma być na jednego.
Masz podejrzanego?
- Mam teorię.
- Dobra.
Siostra badała na mnie swoje teorie.
I wiesz, że umiem siedzieć cicho.
Dobra. Kurt Caldwell.
Oczywiście.
Znał ją?
Nie wiem, ale kłamał w sprawie Matta.
Wbrew temu, co mówił,
Matt nigdzie się nie pojawił.
Nigdzie nie dzwonił, nic.
Dlaczego miałby kłamać?
Jak mieliśmy tu przyjechać,
chciał odwołać poszukiwania.
- Nie chciał, żebyście ją znaleźli?
- Czy to ma ręce i nogi?
Ręce, nogi,
domek w lesie na odludziu.
Niedługo się dowiemy.
Dzięki, Dexter.
DEXTER: NOWA KREW
MAŁO BRAKOWAŁO
Jak Angela ma rację i to Kurt…
Ciekawe, ile jeszcze było ofiar.
Ilu ludzi szuka swoich dzieci
i odpowiedzi,
których nie chcą słyszeć.
I na czym skończy się przygoda Kurta?
Na Angeli i policji?
Czy na mnie i na moim stole mordu?
Zrobiłem śniadanie.
Obaj jesteśmy głodni.
Muszę nabrać masy do zapasów.
Co dzisiaj planujesz?
Co zwykle, szkoła i trening.
Na obiad nie przyjdę. Idę do pracy.
Wiesz, co o tym sądzę.
Wiesz, co ja o tym sądzę.
- Dzięki za śniadanie.
- Jasne.
Coraz bardziej ciągnie go do Kurta.
- Który pewnie jest mordercą.
- Tak jak ty.
Ale…
No dobra.
Zabij go.
Jak zabiję Kurta,
będę miał kolejną tajemnicę.
Jak Kurt zniknie,
Harrison się rozsypie.
Nie dowie się o nim prawdy.
Wystarczająco się wycierpiał.
Odsunąłby się bardziej.
To nic nie zrobisz?
Angela już poluje na Kurta,
zbiera materiały.
Jak go aresztuje,
wszystko się rozwiąże.
Harrison dowie się,
kim Kurt jest naprawdę.
A do tej chwili będę go chronił.
Dobra decyzja.
Niech policja się tym zajmie.
Na pewno im się uda.
Musisz coś wiedzieć.
I nic nie powiedziałeś?
Bo Molly mnie prosiła.
Myślałem, że to jej sprawa.
Ale teraz wiem, że coś tu nie gra.
Dobra, opowiedz mi wszystko.
Molly gadała z Kurtem w Tawernie,
zadawała pytania.
Powiedział, że Matt
siedzi w domku w lesie.
Że wcale nie był w Nowym Jorku.
- Słyszałeś to?
- Na własne uszy.
Chciałem ją przypilnować,
pojechałem za nimi.
Kurt zapewniał ją,
że będzie mogła z nim pogadać.
Jak się pojawiłem, urwał temat.
Znam okolicę na wylot,
dlaczego nie znam tego miejsca?
Wtargnąłem tam, ale pokój był pusty.
Nie było Matta.
Tajemniczy domek w lesie.
Młoda kobieta.
Może Iris była tylko pierwsza.
To ty jesteś ekspertem.
Chyba niedawno
przesuwał coś ciężkiego.
Słyszałeś?
Że nie potrzebujesz już nakazu?
Wybielacz.
To nigdy nie jest dobry znak.
Możliwe oznaki walki.
Sukinsyn.
Wszystko wyniósł.
Tu były drzwi zamykane od zewnątrz.
Tam była kamera.
Było łóżko.
Było jak w motelu.
Co jest, kurwa?
Takie rzeczy robi tylko ktoś,
który ma coś do ukrycia.
Przeszukamy wysypiska
i kontenery w promieniu stu mil.
Gdzieś musiał się tego pozbyć.
Jest krok do przodu.
Nie. My jesteśmy krok do przodu.
Nie wie, że znaleźliśmy Iris.
Czyli opierasz wszystko
na starej próbce DNA,
którą znalazłem nielegalnie?
Tak.
Chyba Deb ma rację.
Chyba muszę go zabić.
Na razie.
- Cześć.
Może coś porobimy w ferie.
Może zaśpiewasz mi coś swojego?
Nie mogę się wychylać.
Mama wkurwiła się o ciebie.
Masz kłopoty?
Nie, jest w porządku.
To możemy coś zrobić.
Ja naprawdę cię lubię.
Myślałem, że ty mnie też.
Bo tak jest.
Ale złamałeś chłopakowi rękę.
Poddał się, ale ty nie puściłeś.
Wiesz co? Nieważne.
I tak będę zajęty.
- Harrison…
- Muszę już iść.
Zazwyczaj to ja jestem drapieżcą,
teraz będę obrońcą.
Ojcostwo jest zabawne.
- Proszę.
- Dziękuję.
Proszę bardzo.
- Cześć.
- Co ty tu robisz?
Chciałem okazać ci wsparcie.
Pierwsza praca to stres.
Szczególnie wtedy,
jak szef to morderca.
Nie chciałeś, żebym tu pracował.
Może się myliłem. Mają niezłą kawę.
Wracam do pracy.
Na koszt firmy.
To miło.
Co cię tu sprowadza?
Pierwsza praca mojego syna.
Trzeba to uczcić, prawda?
Pycha.
Twój syn jest twardy.
To ciężka praca, szczególnie w zimie.
Ale i tak woli tu marznąć,
niż być w domu.
Ty chyba masz ten sam problem.
Twój syn ciągle znika.
Molly w końcu z nim gadała?
Chciałbym się dowiedzieć,
co Matt ma do powiedzenia.
Pewnie coś ciekawego.
Kiedyś myślałem,
że się zaprzyjaźnimy.
Jesteśmy dość podobni.
Wspierałeś mnie, jak zniknął Matt.
Pozwoliłeś nam przeszukać
swój dom i teren.
Ale ty zabijasz niewinne kobiety,
a ja zabijam takich jak ty.
Raz mnie podwiozłeś.
Padał śnieg, pamiętasz?
A ja chciałem jechać
w takie coś do domu.
Pewnie bym nie dojechał.
Ale na szczęście ty się pojawiłeś.
To było jak przeznaczenie.
Chyba dobre wieści od tych z DNA.
Witam panią komisarz.
- Co podać?
- Proszę wstać.
- Proszę?
- Proszę jej słuchać.
Jasne, trenerze.
Kurt Caldwell, jesteś aresztowany
za morderstwo Iris Broussard.
Kogo?
Spokojnie.
Na pewno wszystko się wyjaśni.
Nie martwcie się.
W porządku.
Trenerze?
- Co jest?
- No właśnie.
Uśmiechnij się do zdjęcia, Kurt.
Udało się. Ale jaja.
Co mogę zrobić?
Mogłaś chociaż zadzwonić.
Albo napisać SMS-a.
Słucham?
Musimy się informować.
Jak ty mnie o domku Kurta?
Tym, gdzie pojechałaś
za moimi plecami?
Wiem, jak to wygląda,
ale my mamy różne taktyki.
- Wiedziałaś.
- Mówiłam ci, żebyś odpuściła.
Mogłaś rozwalić całe śledztwo.
Dla podcastu?
Możesz już iść.
Kurt zaczął mówić?
Kwestia czasu.
Nie lubię nie być na bieżąco.
To pana?
Wygląda jak nowa. Dobra robota.
To ja już pójdę.
A za dwie dychy pomożesz mi z czymś?
Pewnie.
Chodź.
To nieporozumienie.
W życiu nie miałem nic wspólnego
z żadnym morderstwem.
I myślę, że też o tym wiesz.
Nie mam pojęcia, kto to jest.
Teraz wiem, że pan kłamie.
Mieszkał pan tu, gdy zniknęła.
I widział pan to, były wszędzie.
Osobiście je przyniosłam tam,
gdzie pan się stołował.
No jasne.
To twoja przyjaciółka.
Ta, która uciekła.
Nie uciekła. Została zamordowana.
To straszne.
Ale dlaczego ja jestem podejrzany?
- O której dzwonił Matt?
- Co?
Wtedy, jak nagle się pojawił
cały i zdrowy.
- A co?
- To ważne.
Nie wiem, o ósmej czy dziewiątej.
Przez telefon czy komputer?
Byłem w domu.
W billingach nie ma takiej rozmowy.
Ani na komputerze, ani na komórce.
Nie ma żadnej rozmowy
przez całą noc.
Ani w biurze na postoju,
jakby pan do tego zmierzał.
Matt nie dzwonił.
Nie rozumiem związku.
Ja też nie rozumiałam.
Ale po co miałby pan kłamać?
Po co miałby pan zmyślać,
że z nim rozmawiał?
Dlaczego chciał pan
odwołać poszukiwania?
Chyba, że bał się pan tego,
co możemy znaleźć aż tak,
żeby poświęcić własnego syna.
To dość zawiła teoria.
Był pan kiedyś w jaskiniach?
Jasne. Jak byłem młody.
Kilka razy się tam naćpałem.
Ale to było jeszcze w szkole.
Skąd pan ma tę bliznę.
Pracuję fizycznie.
Słuchaj, skarbie.
Naprawdę mi przykro.
Pewnie jesteś zdruzgotana.
To była twoja przyjaciółka,
szukasz winnego.
Ale nie myślisz klarownie.
Za taki błąd możesz wylecieć z pracy.
- Martwię się o ciebie.
- Martw się o siebie.
Znaleźliśmy ślady DNA na jej ciele.
Stanowią dowód.
Porównaliśmy z pana DNA.
Nie wyraziłem na to zgody.
Ale już dał nam pan próbkę.
Gdy szukaliśmy pana
niby zaginionego syna.
I pasuje.
Chcę rozmawiać z adwokatem.
Harrison, tak?
Tak, a co?
Daj to ojcu.
Dobrze.
- Cześć.
- Idę się umyć.
- Dobra.
Nie możesz tak
przychodzić do mnie do pracy.
Wiem, że się martwisz,
ale poradzę sobie.
Wiem.
Prawie zapomniałem.
- Co to?
- Jakiś kierowca mi to dał.
- Dla ciebie.
- Który?
Nie znam go, to chyba któryś Kurta.
Kurwa, co to jest?
Kurt, w co ty grasz?
Miriam.
Chodź.
Macie go. Teraz niech na to zapłaci.
To jest moje życie.
Jestem wilkiem wśród owiec.
Halo!
Jesteście wolne! Dalej!
No dalej.
Owce pani Gross znów uciekły.
Jak wejdą na teren Turnera,
może zacząć strzelać.
Góra za 15 minut. Jasne.
Teddy? To ty?
To tylko ja.
I ty.
Jak tu wszedłeś?
Odczep się od mojego syna.
Ty, twoi pracownicy,
twoje sługusy, jak zwał, tak zwał.
I ten, który dał Harrisonowi kopertę,
Dlatego tu jesteś? Z ciekawości?
Chcesz wiedzieć, co było w kopercie?
Ja to wszystko dobrze znam.
Harrison jest prawie dorosły,
nie możesz go kontrolować.
- Ani mnie.
- Nie rozumiesz?
Jesteś za kratami, nic nie możesz.
Już nie.
Ta sytuacja jest przejściowa.
Widziałem, czym jesteś.
Na własne oczy.
Myślisz, że wszystko wyrzucisz?
Coś zawsze zostanie.
Masz rację.
Nie wymażemy wszystkich grzechów.
Nawet ogniem.
Pamiętasz, jak mnie wtedy podwiozłeś?
Padał śnieg, prawda?
Ale jak wróciłem do domu,
na kurtce nie miałem śniegu.
Miałem popiół.
Wydaje ci się, że wszystko wiesz.
Ale jest coś, czego nie wiesz.
Tytan się nie topi.
To ciekawe.
Dziękuję za lekcję chemii.
Jak przeznaczenie.
On wie.
Kurt dał to Harrisonowi,
żeby coś udowodnić.
Ma władzę nawet za kratami.
Wie, że zabiłem jego syna.
Na jego miejscu
chciałbym się zemścić.
- Idziesz do pracy?
- Tak.
- Podwieźć cię?
- Nie.
Nie daj się prosić.
Tylko podwieźć?
- Nie będziesz ględził?
- Nie.
Kurt się łamie.
Jego prawnik się denerwuje.
Mamy go.
Wbrew mojej opinii
pan Caldwell chce złożyć zeznanie.
Chyba ciąży mu sumienie.
Dzwoń do prokuratora.
Mój ojciec, Roger, był pijakiem.
Był agresywny, bił moją matkę.
Zdobywała zakazy zbliżania się,
ale to nie pomagało.
W końcu wyprowadziła się z miasta.
Ale zapomniała zabrać mnie ze sobą.
Jak odeszła,
ojciec zaczął zabierać mnie w trasę.
Powiedział, że to tańsze,
niż wynajęcie opiekunki
i że nauczę się więcej, niż w szkole.
Ale nauczyłem się tylko tego,
że był większym dupkiem,
niż sądziłem.
Podrywał kobiety.
Nazywał je tirówkami.
Dziewczyny pracujące.
Zabierał je na pakę,
gdzie ja miałem spać.
Lubił je bić.
Dość mocno.
Miał w sobie tyle gniewu
odkąd mama odeszła.
Wiedział, że nie pójdą na policję.
A nawet jak pójdą,
to jego już dawno nie będzie.
Były całe w siniakach, płakały.
A ja byłem dzieckiem.
Bałem się, że zrobi mi to samo.
To smutne,
ale jesteśmy tu w sprawie Iris.
Jasne.
Przepraszam.
Właśnie.
Miałem już wtedy własne trasy.
Jak się przecinaliśmy,
ojciec nalegał,
żeby postawić mu obiad.
Twierdził, że jestem mu coś winien.
Zjedliśmy razem obiad.
Później tankowałem.
Wtedy ją zobaczyłem.
Iris. Szła sama.
Wsiadła do ciężarówki ojca.
Nie miał nastroju.
Mogłem coś powiedzieć, zatrzymać ją.
Hej.
Jestem Kurt.
Iris.
- Gdzie jedziesz?
- Daleko.
Odjechali i więcej jej nie widziałem.
Miałem nadzieję,
że tylko ją podwiózł.
Tu jest zbyt niebezpiecznie
dla młodej, samotnej dziewczyny.
Miała być ze mną moja przyjaciółka.
Teraz już była przyjaciółka.
- Zawiozę cię do domu.
- Spierdalaj, nie chcę do domu.
Nie masz pojęcia o świecie.
- Nie chcesz tak żyć.
- Nie wrócę do domu.
Jak mnie nie podwieziesz,
- to mnie wypuść.
- Siedź!
Jebana suka.
Nie rozumiesz, że chcę ci pomóc?
Wszyscy twierdzili, że uciekła.
Chyba też chciałem w to wierzyć.
Że ułożyła sobie gdzieś życie.
To on to zrobił.
To DNA należy do mojego ojca.
Nie wierzę.
Angela, przepraszam.
Mogłem ci powiedzieć.
Ja nie wiedziałem.
I żyłem z tym…
Pan z tym żył?
A Miriam? A ja?
Według testu prawdopodobieństwo
że to on wynosi 67%.
Czyli 33% szansy, że to nie on.
Ława go uniewinni.
- Proszę, panie Caldwell.
- Nie chowam urazy.
To szefowa musi mnie przeprosić.
Musimy działać zgodnie z dowodami.
To było słuszne aresztowanie.
I odkryliśmy prawdę.
- Wreszcie.
- Tak, racja.
Mogliśmy tego uniknąć,
jakby pan coś powiedział lata temu.
Rodzina ofiary też.
Bardzo mi przykro.
To jak szachy.
Kurt robi ruch,
a ty myślisz, że wygrywasz.
A nie wygrywasz.
Zawsze ma jakiś plan.
Ta śruba to niedopatrzenie.
Nie lubię niedopatrzeń.
Te śruby kupuje się zestawach.
Zacznę szukać w biurze Kurta.
Elric Kane, pięć tysięcy.
Kim jest Elric Kane?
I co jest winien Kurtowi?
Słyszałeś?
- Kurt wyszedł.
- To wspaniale.
- Tak.
- Strasznie się bałam.
I muszę go zabić.
Wiedziałem…
Słyszałam,
że potrzebujesz przyjaciela.
Ja po tym wszystkim
mogę się nie nadawać.
Ale chyba lepsza ja, niż nikt.
Ja dziękuję.
Byłam pewna, że to on.
Może to faktycznie jego ojciec.
Nie wiem, w co mam wierzyć
i co powiedzieć jej matce.
W moim zawodzie
ciągle są niezadowalające
zakończenia.
Okazuje się, że to był wypadek
albo nie ma motywu,
albo morderca już nie żyje.
Liczy się to,
że zrobiłaś kawał dobrej roboty.
Nie możesz się za to obwiniać.
Miałam z nią jechać.
Miałyśmy plan.
Wkurwiła się na mnie.
Nazwała mnie pozerką.
Jakbym pojechała,
nic by się jej nie stało.
Albo obie byłybyście martwe.
Myślałam, że będzie mi lepiej,
jak znajdę Iris.
Ale tak nie jest.
Tęsknię za nią.
Napijemy się?
Ale nie tylko ty tak czujesz.
Mnie też Kurt przeraża.
Od takich ludzi
swoim słuchaczom każę uciekać.
- A ty nie uciekłaś.
- Nie musiałam.
Na szczęście w samą porę
pojawił się Jim i mnie uratował.
Chociaż to trochę dziwne.
Tłumaczył się tak pokrętnie.
On tam pojechał za wami.
To trochę przerażające.
Usłyszał, że tematem jest Matt.
Stwierdził, że coś nie gra.
To nie ma sensu.
Siedzieliśmy przy barze.
On siedział tutaj.
Czy stąd słyszysz,
o co kłócą się Brian i Fred?
Ja też nie.
Chyba że…
- Kanapkę z pastrami.
- Z frytkami?
Tak. Życie na krawędzi.
Ładował telefon.
Koło nas. Mógł nas nagrywać.
- Po co?
- Chuj wie.
Masz rację, to nie ma sensu.
Ale jadł ciasto z Kurtem,
jak już wiedział,
że jest głównym podejrzanym.
Teraz już nic nie rozumiem.
Co? Najpierw Kurt
dziwnie się zachowuje, teraz Jim.
Jakby nie był twoim chłopakiem,
sprawdziłabym go.
Ale przed tobą nic nie ukrywa.
Jesteś komisarzem.
Hej, chuju.
Tak, ty.
Załatwiłeś nam kapitana
na cały sezon.
I co teraz?
- Kurwa, ty psycholu!
- Wystarczy.
Zostaw mnie w spokoju.
Nie mogę.
Dlaczego?
Chcę tylko pogadać.
Po co? Bo jestem psycholem?
I chuj. Miałeś rację.
Miałeś rację wtedy, masz rację teraz.
- Z czym?
- Jestem pojebany.
- Zawsze byłem pojebany.
- Nie jesteś.
Od zawsze mam koszmary.
Koszmary.
Ten podcast wszystko mi przypomniał.
To nie były koszmary.
To stało się naprawdę.
Wszystko pamiętam.
Już dobrze.
Tata niedługo wróci do domu.
Mam w sobie tyle złości.
Ciągle o tym myślę.
Żeby komuś zrobić krzywdę.
Zrobić to, co on zrobił mamie.
Ty zawsze wiedziałeś, prawda?
Dlatego odszedłeś.
- Harrison…
- Nie.
- Scott, podrzucisz mnie?
- Harrison!
Hej!
Kurwa.
Cholera.
Myliłem się.
Muszę mu powiedzieć o wszystkim.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI JEFFA LINDSAYA
Napisy: Luke Mardarowicz