W poprzednim odcinku „Dextera" .
Dwóch nurków dokonało
okropnego odkrycia,
natykając się na coś,
co wydaje się być
podwodnym cmentarzyskiem
w szczelinie dna u wybrzeży Miami.
Wiesz, co to oznacza?
Być może mamy
nowego seryjnego,
gorszy
od Zabójcy z Chłodni.
„Rzeźnik z Zatoki"?
Media tak ochrzciły tego,
który wrzucił ciała do wody.
Miami może
tego nie wytrzymać
Na razie 13 ciał.
Tyle ich jest,
że trzeba było wezwać posiłki.
Frank Lundy?
Jest jak celebryta.
Zabójca z Green River.
Snajper...
Sprawy bez wyjścia,
a on je rozgryzł.
Tak więc wygląda człowiek,
który stoi pomiędzy mną a karą śmierci.
Wspólnie odkryjemy,
winnego.
Otwórzmy więc z werwą
sprawę Rzeźnika z Zatoki.
Doakes siedzi mi na ogonie,
więc pozostał mi tylko Jekyll,
zniknął Hyde.
Paul usilnie twierdzi,
że uderzyłeś go v w tył głowy,
zaciągnąłeś do motelu
i zaćpałeś narkotykami.
Uderzyłem Paula, żeby chronić
ciebie i dzieci.
Słuchaj, jeśli coś pozostało jeszcze
pomiędzy nami,
odpowiedz mi
na ostatnie pytanie.
I powiedz prawdę.
Czy jesteś nałogowcem?
Tak, jestem uzależniony.
'NIEWYGODNE KŁAMSTWO'
Mam na imię Caroline.
Jestem uzależniona.
Cześć, Caroline.
Cześć.
Zaczęłam brać leki przeciwbólowe
po operacji pleców.
Nie potrzebuję już ich,
żeby uśmierzyć ból.
Teraz...
po prostu ich potrzebuję.
A ja potrzebuję taśmę izolacyjną,
trzy lub cztery rolki.
Brakuje mi też
mocnych worków na śmieci.
Kiedy po raz ostatni
zaostrzyłem noże?
I utraciłam licencję.
Teraz płacz?
Strasznie ciężko
się tutaj skupić.
W jaki sposób
mam cokolwiek zrobić?
Mój mąż mówi, że odejdzie,
jeśli nie przestanę pić.
Ale ja muszę zrobić to
dla siebie.
„brak samokontroli, wszystko
stracone, próbuję przestać".
Non stop ta sama płaczliwa historia...
10 minut...
Ciągnie się jak 10 godzin.
...biorę lortabs
i darvocet...
i percocet,
i wszystko inne,
co wpadnie mi w ręce.
Nawet teraz
mogłabym zabić za vicodin.
Amatorka.
Moja pierwsza myśl:
„Anonimowi narkomani"?
To nie dla mnie.
Wy jesteście poważnie uzależnieni.
Jak poszło spotkanie?
Opowiedz mi ze szczegółami.
Było... ciekawie,
te same opowieści
powtarzane w kółko.
- Świadomość, że masz kogoś.
- Dokładnie.
Kupiłeś ciastka z wróżbą?
Tylko te
z dobrymi wróżbami.
Mówiłeś też coś,
czy tylko słuchałeś?
Na początek chciałem tylko
zobaczyć, jak to wygląda.
Chyba zapomnieli...
Znalazły się.
Sajgonki.
A co ze sponsorem?
Znalazłeś kogoś?
Nie chciałem za bardzo
z niczym się spieszyć.
To ważna relacja.
Oczywiście.
Dobra, pokaż mi swój
żeton debiutanta.
Żeton debiutanta,
tak...
Zostałeś do końca,
prawda?
Oczywiście, że tak,
do samego końca.
Okropnie kłamiesz.
Wiem zbyt wiele
o terapii 12 kroków.
Nie oszukasz mnie,
Dexter.
Nie zostałem doostatecznegokońca,
jeśli o to chodzi.
Miałem kilka
spraw do załatwienia.
Ważnych?
A ja? Jestem ważna?
I dzieci? Są ważne?
Tak,
oczywiście.
Musisz zdecydować,
jak bardzo jesteśmy ważni,
bo jeśli nie przejdziesz
terapii,
i mówię tu oprawdziwymprzejściu,
to...
Nie chcę znów
przez to przechodzić.
Dobra, dzieciaki,
kolacja.
Jak bardzo mi na nich zależy?
Ktoś, kto ma serce
pewnie znałby na to odpowiedź.
Jutro.
Pójdę jutro.
Zostanę do końca.
Okej.
- Okej?
- Okej.
Przytrzymaj windę!
Dzięki.
Nieźle wczoraj zwiałeś,
zmieściłeś się na żółtym.
Tak?
Jechałeś za mną?
Widzimy się wieczorem.
Z każdym porozmawiamy.
Zapiszcie ich nazwiska
i dopóki nie będzie decyzji,
nie chcemy ich tu widzieć.
Sue MacMillan.
Zniknęła cztery lata temu.
Kim oni są?
Każdy członek rodziny każdej
zaginionej osoby z ostatniej dekady.
W tym smutne, samotne,
prawdopodobnie niezamężne kobiety,
dzięki porucznik Pascal.
To nie jej wina.
To ten dupek dziennikarz.
Sierżancie?
Nie wpuszczajcie ich na górę,
nie ma już miejsca.
Widziałeś Pascal?
Pascal jest ofiarą
reakcji łańcuchowej.
Nie kontroluje
swojej własnej rzeczywistości.
Wiesz, że to co mówisz
jest zupełnie bez sensu?
Rozejrzyj się, stary.
Manifestuje negatywne nastawienie.
Znów to pokazują.
Pani porucznik?
Bez komentarza.
Mówi się, że
odnaleziono dziesiątki ciał
- na tym morskim cmentarzu.
- Nie „dziesiątki".
Cycki szefowej
na ekranie wyglądają większe.
„Szefowa" to ważne słowo.
Trochę szacunku.
Właśnie go okazałem.
- Dziesięć?Dwadzieścia?
- Około 18.Przepraszam.
Czy poinformowano już rodziny?
Wciąż nie wiemy
kim były ofiary.
Czy widzowie mogą
zgłaszać się na policję?
Tak,naturalnie.
Jak państwo słyszeli,
poszukujemy informacji,
umożliwiających rozpoznanie
18 bezimiennych ofiar
Rzeźnika z Zatoki.
W takim przypadku
prosimy o kontakt...
Pascal wyraźnie
nie czuje się w tym dobrze.
Podobno jej narzeczony się szlaja
i złapał jakieś świństwo.
To wiele tłumaczy.
Wystarczy tego syfu.
Dajcie mi to.
Większość tych ludzi
nie znajdzie tu odpowiedzi.
Wiele wskazuje, że ich bliscy
nie znaleźli się wśród moich wybrańców.
Czy mogę prosić
o państwa uwagę?
Po pierwsze,
chciałbym powiedzieć,
że odwalacie
kawał świetnej roboty .
A dzięki pomocy najlepszego
gończego w FBI,
wkrótce powinniśmy
mieć odpowiedzi.
W międzyczasie
codzienna praca tego posterunku
musi nadal służyć społeczeństwu,
dlatego podzielimy nasze siły.
Agent Lundy prosi,
aby następujące osoby
weszły do grupy dochodzeniowej.
Oficer Cook...
Jestem GBŚ Lundy'ego.
GBŚ?
Główny badacz śladów.
Sorry, że cię wyruchali,
ale nie ma śladów krwi.
Bycie mną jest do dupy.
A naprawdę przez to
Lundy mnie nie sięgnie.
Sierżant Lee...
Detektyw Ramos...
Oficer Panko...
Detektyw Batista...
Tak jest!
Wiedziałem, że tak będzie.
...i oficer Debra Morgan.
Wymienione osoby podlegają
bezpośrednio agentowi Lundy.
Nie możemy zapominać,
że to sprawa nas wszystkich.
Musimy mieć oczy
i uszy otwarte.
Morderca z Chłodni
to pikuś przy tym tutaj.
Byłbym również wdzięczny,
gdyby pani porucznik konsultowała ze mną
swoje wystąpienia prasowe.
Załatwię to natychmiast,
jak tylko ją znajdę.
Odciski, włókna,
ślady...
Nie, nic nie znajdą.
Działałem zgodnie
ze żmudnymi
środkami zapobiegawczymi
Harry'ego.
Wiedział, że nic na zawsze
nie ukryje się pod ziemią.
Jego Kodeks mnie ochroni.
Lepiej tylko, by nie
ścigała mnie moja siostra.
Może wyjść z tego
dziwna rodzinna dynamika.
A więc jestem agentem federalnym,
jak widać po garniturze.
Inne garnitury to też federalni.
Ale czy to garnitur,
czy hawajska koszula,
bez urazy,
tworzymy zespół.
Nasze pierwsze zadanie
to identyfikacja zwłok.
Gdy dowiemy się, kim są,
poznamy wszystkie szczegóły
ich życia,
począwszy od huevos ranchos
po crème brûlée.
I musicie przyzwyczaić się
do porównań kulinarnych,
bo po prostu lubię jedzenie.
Vince Masuka z ekipą
weźmie DNA, odciski
i dane dentystyczne.
Pozostali niech przejrzą
sprawy niezamknięte i osoby zaginione.
Chcę też, by ten tłum
został przesłuchany,
chociaż większość z nich
to strata czasu.
Negatywne podejście.
Wy czworo, pozbądźcie się ich
możliwie jak najszybciej,
ale bądźcie dokładni.
Nawet jedna poszlaka
będzie tego warta.
Wszyscy pozostali
do akt.
Pamiętajcie,
tożsamość doprowadzi do wzorca,
który wskaże nam zabójcę.
Pościg się rozpoczął,
a zwierzyna przygotowuje się do skoku.
Nie chodzi o nowy samochód,
ale o mój nowy projekt.
Jeszcze nie rozpoczynam... jeszcze.
Jeszcze czaję się w ukryciu.
Harry też by tak zrobił.
Na razie zajmuję się
badaniem terenu.
Ktoś wdarł się do domów
dwóch kobiet.
Wyszedł dopiero,
gdy były martwe.
Anna Cohen, a miesiąc
przed nią, Lynn Hall.
Jeden sprzedawca samochodów
sprawdzał zdolność kredytową ich obu.
Obie gdzie indziej kupiły auta,
dlatego nikt nie zwrócił na to uwagi.
Ale kto zażądał
zbadania stanu ich majątku?
Roger Hicks.
Potrzebuję jedynie
próbki DNA...
Kubek kawy
powinien wystarczyć.
Dużo ma pan dzieci?
Aż nadto.
Rozumiem.
Kiedy urodziła mi się dwójka,
musiałem zapomnieć o kabrio.
Naturalnie...
są tego warte.
Chyba podobne do matki.
W samej rzeczy.
Dzięki Bogu.
Mówię panu,
tęsknię za kabrioletem,
ale, prawdę mówiąc,
mój minivan
o wiele lepiej się prowadzi.
- Ma więc pan jeden?
- Taki sam, na który pan patrzy.
Wiem, wiem,
wygląda cienko.
Ale moje dzieciaki kochają podwójne DVD.
Szaleją po prostu
za Spongebobem, rozumie pan?
Doskonale rozumiem.
Moja żona uwielbia GPS
i wszystkie zabezpieczenia.
A kiedy oni są szczęśliwi...
- Pan jest szczęśliwy.
- Dokładnie.
Tyle tylko, że nie ma ani dzieci,
ani żony.
I jeździ beemką,
a nie minivanem.
Ale kłamie jak z nut.
Jestem pełen podziwu.
Żadne cacko, ale...
Co przyniósł mi szpanerski wóz?
Tylko mandat.
Zdecydowanie
staram się nie błyszczeć.
Musi pan usiąść
za kierownicą.
To jak pilotowanie Boeinga.
Manuel, poczekaj.
Dziękuję bardzo.
To może...
wyprowadzimy go?
Mała jazda próbna?
Na razie się rozglądam.
Jeśli nie łapie pan,
jaka to okazja,
wszystko gra.
Ale pokażę panu przynajmniej
dane techniczne.
Szczerze mówiąc,
zanim się pan obejrzy,
już go tu nie będzie.
Lepiej przejechać się na próbę,
póki jeszcze stoi.
Wydaje mi się,
że nie potrzebuję więcej informacji
do podjęcia decyzji.
Tak? Rozumem, że widział pan
jak powiększa się bagażnik?
Miałem w nim
chyba już wszystko.
Począwszy od piłkarzy,
aż po truchło jelenia.
Oczywiście
to był wypadek.
Ale nie zaszkodziło
nieco więcej miejsca na bagaż,
i oczywiście przyciemniane szyby.
Rozumiem,
jak mogą się przydać.
Wezmę tylko kluczyki.
Jadę szukać mordercy,
a wracam z nowym samochodem?
Jak to się stało?
Nowy samochód?
Tak.
Ożeniłeś się?
Nic o tym nie wiem.
Hmmm.
To po co ci
rodzinny wóz?
Cóż...
Nie jestem pewien.
Sztuczne.
Nawet jego włosy to kłamstwo.
Mógłbym się sporo nauczyć
od tego faceta.
Kto jest twoim tatusiem?
No... Harry Morgan.
Stary, główny badacz śladów
połączonej grupy specjalnej...
To twój tatuś.
Niech będzie.
To co,
chcesz tę sukę?
Jaką sukę?
Jedyną w mieście.
Rzeźnika z Zatoki.
Załatwiłem ci
tymczasowy przydział.
- Naprawdę nie musiałeś.
- Oczywiście, bez szału,
będziesz tylko wyciągał
szpik do DNA.
Ale będziesz pracować z nami.
I musisz zobaczyć gdzie.
Bajer.
Powiedz to.
Tatuśku.
Dziwnie to zabrzmiało
w twoich ustach.
Jestem do niczego,
od kiedy zniknął.
Wiem, że powinnam
żyć dalej,
ale...
To jego zdjęcie.
Wygląda...
Sympatycznie.
Moja matka miała inne zdanie...
Oraz policja.
Ciągle go wsadzali do więzienia,
Ale moje serce szalało
przy każdym spotkaniu z nim.
Mam jego szczoteczkę do zębów.
Powiedzieli mi,
że można pobrać DNA.
Dzięki temu
możecie go znaleźć, prawda?
Agencie specjalny Lundy?
Dziękuję za wybranie mnie
do grupy specjalnej i w ogóle,
ale chciałabym,
żeby wziął pan kogoś innego.
Pasuje pani?
Dopiero,
jak znajdzie pan zastępstwo, sir.
To szansa na rozwiązanie
naprawdę ważnej sprawy.
Większość ludzi właśnie po to
wybiera tę pracę.
Wiem, jednak mam trochę
własnych spraw w bagażu,
a na posterunku brak ludzi
przez ten syf.
Więc jeśli można by...
Zobaczę, co da się zrobić.
Ale póki co, bardzo proszę
nadal prowadzić przesłuchania...
Tak.
Oczywiście.
Dziękuję.
Wielu z nich
było pod wodą od lat.
Ale niektórzy, niesamowite,
nie powiedziałbyś.
Temperatura na dnie oceanu
i dzięki szczelnym torbom są nienaruszeni.
Jest oczywiście niewielki
galaretowaty osad, ale...
Wolę wcześniejszy obraz
moich znajomych,
Ładnie zapakowani, czyści.
Vince, dzięki ci bardzo
za przysługę, ale...
Serio, to ty
robisz mi przysługę.
Potrzebuję pomocy, stary.
Ciśnienie jest takie,
że pierdolca dostaję.
Cieszę się, że mogę pomóc.
Kostnica polowa,
bo normalna pełna,
ale co za jakość.
Pieprzone FBI, nie?
Większy procent z tego
to tylko kości.
Niezła karma dla ryb,
jak rozerwały się worki.
Pieprzony Humpty Dumpty.
Dokładnie.
Te ciała
miały pozostać w kawałkach.
Miały pozostać
w cichych otchłaniach,
zachować swoje tajemnice.
Nagle teraz
wystawione na światło
odbijają moją ciemność,
niczym w groteskowym krzywym lustrze.
Harry miał rację...
Nic się nie ukryje na zawsze.
Być może nawet nie ja.
Szuka pan mojego auta,
sierżancie?
Zbędny trud.
Dziś wieczorem
nie potrzebuję towarzystwa.
I jaki jestem mądry,
zostawiłem mój sprzęt
w samochodzie dziewczyny,
razem z martwymi rybami
z wędkowania z chłopakami.
Potem zemdlałem
w chacie jej starych,
przeraziłem dzieci,
i straciłem,
bo wiecie co było najlepsze?
Pracowaliśmy razem.
Boli.
Tak.
Ale teraz...
Cóż,
od 20 dni nie biorę...
Znowu...
Chcę dotrzeć do 21.
Dzięki, Gordon.
Podczas tych spotkań przyznajemy
żetony za każdy dzień trzeźwości.
Dlatego...
Jeśli jest wśród nas ktoś,
kto chciałby dostać żeton debiutanta...
Masz trzy minuty,
podziel się z nami.
Serio?
Spokojnie, stary.
Jesteśmy z tobą.
Więc ja...
Jak się nazywasz?
Bob.
- Cześć Bob.
Cześć.
Jestem...
uzależniony.
Biorę...
heroinę...
Wstrzykuję.
Przeszkadza mi to w pracy.
Szef mnie nakrył.
Wywalił mnie z roboty.
Ale się nie daję.
Wszystko, co zarobiłem,
wydawałem na ćpanie.
Lekarz powiedział...
że...
...byłem bliski śmierci.
Kawa jest tu do dupy...
prawie tak zła jak pączki.
Obok jest lepsza.
Zapraszam.
Naprawdę dobra kawa.
Dziękuję.
Powiedz mi...
ile dokładnie gówna
nakładłeś im do głowy?
Nic im nie nakładłem.
To był świetny
występ.
Gdzie to przeczytałeś?
Na stronie dla ćpunów?
Nie mam powodu, by kłamać.
Jasne, że masz.
Wszyscy mamy.
Myślisz, że kłamałem?
Sama nie wiem...
Bob.
To anonimowe spotkania.
Każdy w tamtej sali
słyszał lub przeżył
o wiele gorsze rzeczy, niż ty.
Nie sądzę.
No tak, przecież
jesteś mega ćpunem.
Nie chcę sugerować,
że to, przez co ty przeszłaś
było łatwe.
Ale absolutnie...
nie mam pojęcia,
przez co ty przeszedłeś, tak?
Ja nie mogłabym
poczuć tejpotrzeby.
Niczym tysiąc skrytych głosów
szepczących w głowie:
„taki właśnie jesteś".
Walczysz z presją,
coraz większa potrzeba
niczym fala,
uderza i drażni,
chce być nakarmiona.
A szept
staje się coraz głośniejszy,
aż zmienia się w krzyk „Już!"
I już nie słyszysz
innych głosów...
Tylko ten,
którychceszusłyszeć.
A ty należysz,
do tego...
cienia w tobie.
To ten...
mroczny pasażer.
Tak,
Nie.
Przykro mi,
muszę już iść.
Dziękuję za kawę.
Ona wie.
Rozpoznaje demony...
Mrocznych pasażerów.
Być może inni też to potrafią.
Ta terapia to zbytnie ryzyko,
szczególnie w tej chwili.
Rita będzie musiała zrozumieć.
Hej,
spóźniłeś się na bajkę.
Byłem na spotkaniu.
Dziękuję.
I zrozumiałem coś ważnego.
Naprawdę?
Co takiego?
Te spotkania.
Nie nadaję się na nie.
Wiem, jak to brzmi,
ale muszę sam sobie poradzić.
Dexter, potrzebujesz terapii.
Czytałem artykuły,
że ludzie 10 razy częściej
zmieniają się bez pomocy,
a nie dzięki lekarzom albo terapiom.
Mówisz o badaniach?
Ja to przeżyłam.
Widziałam jak Paul
walczył i przegrywał.
Nie jestem Paulem.
Jestem od nich inny.
Te spotkania,
przyniosą więcej szkody niż pożytku.
Uwierz mi.
Poradzę sobie lepiej sam.
Pomodlę się, byś zmienił zdanie.
Co się stało?
Deb?
Myślałam, że śpisz u Rity.
Nie...
Zrobiliśmy sobie wolne.
Myślałem, że będziesz
na bieżni.
Zrobiłam sobie wolne.
Bez pierwszej wpłaty, gwarantujemy,
że to my dokonamy
dwóch pierwszych wpłat...
Wolna noc to dobry pomysł,
by przemyśleć ważne sprawy.
Dwie kobiety nie żyją,
morderca sprzedaje auta,
a ja mam możliwość,
by się tym zająć,
mimo, że nie chcę się wychylać.
Przygotowania
pomogą wytrzymać czas oczekiwania...
mam nadzieję.
Hej, proszę
chwilę poczekać, dobrze?
- Co słychać, Dex?
- Cześć!
Jeśli masz jakiś problem,
warsztat się tym zajmie.
Jest tuż za rogiem.
Nie,
minivan spisuje się świetnie.
No myślę.
Mi można ufać.
Zastanawiam się
nad przedłużeniem gwarancji.
Świetnie, umówię cię
z agentem.
Myślę też o bagażniku na dach
i jakimś porządnym audio.
- Idziesz na całość.
- Tak.
Świetnie,
ale teraz mam klienta.
Może jeden
z moich ludzi...
Wolę pogadać z tobą.
- Zaczekam w biurze.
- Fantastycznie.
DNA, DNA, pokaż swoją twarz.
Aha, Roger
cię tu usadził?
Jak już tu jesteś,
nie wyjdziesz bez auta.
- Och.
- Ale nie pękaj, Roger jest pewny.
Jest super.
Przyszłam tylko
zostawić liścik.
W zasadzie też wychodzę.
Ciebie też wysłał naprzeciwko,
prawda?
Naprzeciw?
Okej, mi też powiedział,
żebym się nie zdradziła.
Nie wiem,
z czego żyje,
skoro wszystkich klientów
wysyła do konkurencji.
Może ma jakieś
ukryte motywy.
Albo wie,
że jego auta są dla mnie za drogie.
Zbadał twoją zdolność kredytową?
Pewnych rzeczy się nie ukryje.
Jesteś sama?
T... tak
Trudniej sobie pozwolić
na droższe rzeczy,
jak auta czy domy.
Wynajmujesz mieszkanie?
Dom. Nie lubię sąsiadów,
wszystko słychać.
Świetnie rozumiem.
Ale nie masz zwierząt?
Czy ty mnie podrywasz?
Bo nieco dziwnie.
Pewnie dlatego
wciąż jestem sam.
Kolejna brunetka.
Samotna, żadnych
sąsiadów w pobliżu...
Bez psa.
Sprawdzanie majątku
to łatwy dostęp do danych.
Ona jest następna...
A ja nic z tym
nie mogę zrobić...
dopóki trwa polowanie.
Harry też by tak zrobił.
Co?
Nie, ja to załatwię.
Wiem, że karta jest na jego nazwisko.
Chcę tylko sprawdzić operacje.
Pański szef, z którym rozmawiałam rano
wyraził zgodę.
Tak, nie...
Dobrze, poczekam.
Tak?
Tylko przypominam,
że nakaz rewizji zajazdu w Biscayne
musi zostać podpisany.
Zajmę się tym.
Morderstwo z wczorajszej nocy
też trzeba przydzielić.
Dobrze, dziękuję.
Posłuchaj, Esmee...
Wiem, że jest ci ciężko.
Problemy z facetem.
Przykro mi, naprawdę,
ale potrzebujemy
ostrych działań.
Tak, masz rację,
przepraszam.
Ostatnio mam tyłek
zamiast głowy.
Nazywa się to
„ludzkie uczucia".
Okej, kto jest wolny?
Samuels i Kent.
Niech wezmą
tę strzelaninę przy sklepie.
A gdzie jest
nakaz rewizji w Biscayne?
Tutaj.
Simms i Hoagie
chcą wziąć antyterrorystów.
To chyba dobry pomysł,
żeby mieli wsparcie.
Przepraszam,
potrzebuję chwili.
Tylko...
No...
To będzie tylko chwila.
Esmee?
Och.
- Esmee?
- Maria, proszę.
Ja się tym zajmę.
Nie odbierasz moich telefonów,
a teraz sprawdzasz
wydatki z mojej karty?
DNA Rogera pasuje do nasienia
znalezionego w obu miejscach zbrodni.
Bezsprzecznie.
Jeśli nic nie zrobię,
zginie kolejna kobieta.
Czy to głos mojego
uśpionego sumienia,
czy szept
mrocznego pasażera?
Cześć, to ja.
Cześć Dexter.
Szkraby wróciły już do domu?
Wracają ze szkoły
z Colleen.
Jestem...
Trochę w kropce.
Przykro mi, że tak jest.
Dziś czas na pizzę.
Kupić tą, co zwykle?
Wróciłeś?
Na terapię?
Rozważam to.
W takim razie zamówimy
sobie sami.
Okej.
Czyli...
...to koniec?
Twoja decyzja, Dexter.
Chcę wiedzieć,
gdzie jest
moja mała córeczka.
Ma dopiero 7 lat.
Proszę mi pomóc.
Wiem, że ją znajdziecie.
- Zrobimy, co w naszej mocy.
- Proszę.
Proszę nie płakać.
Modliłam się...
Nie mówię po hiszpańsku.No habla.
Proszę ją znaleźć.
Tylko po angielsku.
Angel?
Powiedz tylko,
że się skontaktujemy.
Ona znajdzie moją córeczkę?
Muszę się dowiedzieć, gdzie ona jest.
Co się stało.
Ona uważa, że
odnajdziesz jej córkę.
Tam nie ma żadnych
ciał dzieci.
Powiedz, że nie mogę pomóc.
- Ona...
- Nie mogę nic pomóc.
Proszę!
Morgan?
Morgan!
24 godziny temu
poprosiłam o zastępstwo.
Aż tyle?
Dlaczego to tak długo trwa?
Każdy glina na służbie
chce wejść do tego śledztwa.
Proszę kogoś wybrać.
Właśnie nad tym
się zastanawiałem.
Każdy glina,
oprócz pani.
Mam swoje sprawy.
Nie sądzę.
Pan nie sądzi?
Jezu, a może nie chcę
pracować w pana zespole, pasuje?
Dlaczego?
Bo ze wszystkich ludzi na świecie
najmniej się do tego nadaję.
Jamam znaleźć
seryjnego zabójcę?
Na Boga,
byłam z jednym zaręczona!
Co ze mnie za glina...
Co ze mnie za...
Właśnie dlatego
panią wybrałem.
Z powodu tego,
co pani przeszła.
Co przeżyła.
Nie wiem jak.
Nie mogę sobie wyobrazić,
ile to kosztowało siły.
I dalej kosztuje.
Poza tym...
poznała pani najlepiej...
myśli i uczucia
zabójcy,
i wciąż pani tu jest.
Jeśli uda się to pani
naprawdę zaakceptować,
może pani to wykorzystać.
Dodać do tego
trochę pani siły,
a może to być
ktoś gorszy od Zabójcy z Chłodni.
Ale musi pani przestać uciekać.
Proszę skończyć przesłuchania.
A potem, jeśli nadal chce pani odejść...
Jest pani wolna.
Główny pieprzony badacz śladów.
Czyli główny
fagas wydziału.
Mam, kurdę, swoje życie.
Naprawdę?
Daj mi po prostu
wyniki DNA ze szpiku kostnego.
Brak zgodności.
Pełne zdziwienie.
Zrobisz coś dla mnie,
Wychodząc stąd?
Podrzuć te zdjęcia
do kostnicy polowej.
Technicy wciąż chyba tam są.
Pieprzony Rzeźnik z Zatoki
zarzyna mi
życie w necie.
Wybacz.
Następny.
Wiedziałem, że wciąż tu będziesz.
Jesteś wrzodem na tyłku,
ale cholernie ciężko pracujesz.
I oczywiście wiedziałaś,
jak radzić sobie z prasą.
Pozwól na chwilę.
Obywatele muszą uwierzyć,
że potrafimy ich chronić,
albo rozpęta się piekło.
Więc wszyscy moi ludzie
muszą pracować
na najwyższych obrotach.
Zgadzam się.
Czy powinienem się martwić
o Pascal?
Pascal?
Dlaczego?
Nie musisz ściemniać, Maria.
Wiem, że ma w głowie tylko
swoje problemy.
Spieprzyła sprawę z prasą,
a teraz dochodzą mnie głosy,
że zachowuje się irracjonalnie.
- A pytasz mnie, bo?
- Bo wiesz, jak to robić.
Jak ona wyleci,
ty wracasz.
Dlatego jesteś
najsurowszym krytykiem. Wal.
A więc...
Maria, możesz mi powiedzieć.
Hmm.
Wiesz, co znaczy tu
„irracjonalnie"?
Inaczej mówiąc „niemęsko".
Chodzi tu o ten sam
gówniany seksizm, który znosiłam,
gdy byłam na górze.
Nie param się plotkami,
panie kapitanie. Pascal jest w porządku.
Minivan stoi tam.
A kostnica tam.
Poczekam.
Może weź sobie wolne.
W wieczór pizzy?
Nie ma mowy.
Ciekawe, co twoja dziewczyna
widzi w takim świrze, jak ty?
Sam, spytaj.
Być może to zrobię.
Co dokładnie według ciebie
zrobiłem?
Wiem, że masz związek
z Zabójcą z Chłodni.
Mogę jeszcze mniej jasno?
Wiem, że jesteś ostrożny.
Nie trzymasz kasy na koncie.
Nie należysz do żadnych
organizacji ani grup absolwentów.
Na medycynie
byłeś jednym z prymusów.
Ale wolałeś zająć się
pieprzonymi śladami krwi.
Wiem, że w college'u
poznałeś sztuki walki,
ale nie wiem, po co takiemu komuś
zaawansowane techniki jujitsu.
Rozumiesz,
co znaczy pochopne oskarżenie?
Wiem też,
że świetnie kłamiesz.
Niewystarczająco dobrze.
Sierżant Doakes,
myśli, że zna moje sekrety,
ale wystarczy, by popatrzył tu,
na sedno mojej pracy,
by poznać moje prawdziwe ja.
Nie dotykaj ich
gołymi rękami.
Och.
Przyszedłem tylko
zostawić te zdjęcia.
Nazywam się Dexter Morgan.
Wiem, jak się nazywasz.
Jasne.
Wygląda na to, że technicy
już poszli,
więc...
Ma pan nadzieję,
że coś panu powiedzą?
Przynajmniej
ci z głowami.
Zawsze mówią,
prędzej czy później.
Trzeba tylko
zadać właściwe pytanie.
Które brzmi?
„Dlaczego właśnie oni?"
Szuka pan wzorca?
Nikt nie zabija tylu osób...
w tak dokładny, przemyślany sposób,
bez powodu.
Jakiś...
chory kodeks zasad.
Tak, zasady naprawdę musiały
być chore.
Najgorsi mordercy w historii
to tacy, którzy
uważali, że ich zbrodnie,
jakoś były... po prostu...
uzasadnione.
Przywódcy państw wymordowali
całe grupy ludzi
z takiego samego chorego powodu.
Ale zabijania nie można
usprawiedliwić.
Nie.
Chyba, że jedno, oczywiście.
Ocalić niewinne życie.
Ile więcej byłoby
ofiar,
gdybym nie powstrzymał
tych morderców?
Nie czyniłem tego, by ocalić życie,
ale ratowałem je.
Poza motywacją,
Harry i Lundy
zgodziliby się z tym.
Witaj spryciarzu.
Jezu!
Aleś mnie przestraszył!
Musimy dokończyć
nasze interesy.
A, tak,
gwarancja i cała reszta.
Słuchaj,
nie mogę teraz tego zrobić.
Czeka na mnie żona.
- Nie masz żony.
- Była. Jadę po dzieci.
Nie masz dzieci.
Przybrane. To jej dzieci.
- Nie.
- Dobra, a może po prostu...
mam cię w dupie.
Ja też.
Miałeś rację,
dużo miejsca na bagaż z tyłu.
Gdzie ja jestem?
Pod folią
widok jest inny,
ale spędziłeś tutaj
wieczór...
z Ann Cohen.
W tym miejscu
odebrałeś jej życie.
- Pamiętasz?
- Nie.
Bardzo się mylisz.
To nie ja.
To ty. Zrobiłeś to,
i znowu miałeś to zrobić.
Dlatego tu jesteśmy.
To jakieś szaleństwo.
To był ktoś inny. Ja...
Na Boga, sprzedaję samochody.
Szczególnie kobiety
nigdy nie skrzywdziłem.
Dlaczego ja tak nie mogę?
Czego nie możesz?
Tak kłamać?
Myślałem, że jestem niezły,
ale ty? Czysty miodzio.
Nie kłamię.
Okej, to wyszło cienko.
Słuchaj, wybierz sobie auto z parkingu.
Jest twoje.
Sportowe, miejskie... bierz, co chcesz,
za darmo.
Zaraz to załatwię.
Jest zamknięte.
Każę im otworzyć.
Jestem szefem.
Szef nazywa się
Rick Buxton.
Tak, ale ja pracuję dłużej.
- Od trzech miesięcy.
- W innym oddziale.
To jak jazda na nartach
po muldach.
Skaczesz od kłamstwa
do kłamstwa,
bez zająknięcia, zażenowania.
Masz wszystko w dupie.
To jest sposób?
Nie przejmować się
nikim ani niczym.
Zależy mi.
Za bardzo mi zależy.
To był komplement.
- Mi też nie zależy.
- To nieprawda.
Na przykład na żonie.
Brak.
Na dziewczynie.
Od razu wiedziałem,
kiedy wszedłeś.
Co wiedziałeś?
Powiedz mi.
Faceci w twoim wieku,
patrzą na sportowe bryki...
na moc.
Coś,
co zrobi na laskach wrażenie.
Ale ty...
Przyszedłeś sam,
nikt ci nie marudził,
a ty nawet nie spojrzałeś
na bajerne wozy.
Patrzyłeś tylko
na minivany,
jakbyś widział ją
na siedzeniu obok
z dzieciakami z tyłu.
- Nie mieszaj w to dzieci.
- Widzisz?
Okłamujesz się sam,
mówiąc, że ci nie zależy.
To raczej towarzyszka,
naprawdę.
Tak się przynajmniej zaczęło .
Ktoś...
dobry, normalny.
Torują sobie drogę.
Tak właśnie robią.
Osaczają nas.
O to ci właśnie chodzi?
Że cię osaczyła?
Och.
Stary, okej, rozumiem.
Byłem tam.
Ale ona nie może
ci tego zrobić,
bo, bo...
wszystkie są takie same.
Pieprzone suki.
Robimy dla nich wszystko,
a one walą nas w dupę.
Ona nie jest tego warta, zgoda?
Będzie ci lepiej,
bez tej cipy!
Nie...
mów tak
o mojej dziewczynie.
Nazywam się Dexter,
nie mam pewności, kim jestem.
Cześć Dexter.
Wiem tylko,
że jest we mnie jakiś mrok...
który staram się ukryć.
Oczywiście,
nie lubię o tym mówić...
ale on tam jest.
Zawsze.
Mroczny pasażer.
A kiedy on siada za kółkiem,
czuję...
że żyję...
chory z podniecenia,
że to wszystko nie tak.
Nie walczę.
Nie chcę.
Nie mam nikogo innego.
Nikt inny mnie nie pokocha,
nawet...
szczególnie nie ja sam.
A może to tylko kłamstwo,
które wmawia mi mroczny pasażer?
Bo ostatnio zdarzają się chwile,
kiedy czuję...
że jest we mnie więź z czymś...
z kimś.
Wydaje mi się...
że maska opada,
a rzeczy...
ludzie...
którzy nigdy nie mieli znaczenia,
nagle stają się ważni.
Boję się tego.
Cześć...
Dexter.
Na dziś
musimy już kończyć.
Kto z was
chciałby poprowadzić modlitwę?
Lila.
Wiedziałem,
że coś z tobą nie tak.
Tajemnice,
znikanie z oczu,
teraz wszystko rozumiem.
Boże daj mi
siłę, by zaakceptować ...
Wielu gliniarzy
przez to przechodziło.
Alkohol, prochy...
łatwiej po tym pracować.
Nie ćpaj i złaź mi z drogi,
to dam ci spokój.
A, i jeszcze jesteś mi winny
nową oponę, sukinsynu.
Mamy już wszystkie dane, zrobimy
co możemy, by odnaleźć pańskiego ojca.
Przepraszam.
Pani nie rozumie.
Ja nie chcę go odnaleźć.
Chcę wiedzieć, że nie żyje.
Musimy być pewni.
Chce pan, żeby zamknąć sprawę.
Chcę spokoju.
Zamienił nasze życie
w piekło.
Kiedy siedział,
to było cudowne,
ale ciągle wychodził.
Chcę powiedzieć
matce i siostrze,
że są bezpieczne,
a on gnije w piekle.
Proszę zadzwonić,
żeby mi to powiedzieć.
Agencie Lundy, słowo.
No...
Chyba... Znaczy,
może to przypadek...
ale mam dwóch.
Dwóch?
Dwóch zaginionych
z kryminalną przeszłością.
Ciekawe.
A kto zasadniczo
ma kryminalną przeszłość?
Nie wiem.
Ci źli?
Ci źli.
- Czy myśli pan, że to może być...
- Wzorzec?
Może być.
Sprawdzimy DNA ofiar
i porównamy z bazą danych.
Centralny lab
jest wciąż otwarty.
No już.
Zabieramy się do roboty.
Dexter, co?
Miałaś rację.
Przepraszam, że cię budzę.
Ale musisz wiedzieć,
że miałaś rację.
Z czym?
Terapią.
To...
to działa.
Naprawdę działa.
Ja...
tłumię wszystko w sobie.
Ale to... Było...
Dobre.
Naprawdę,
już mi bardzo pomogło.
- Dziękuję.
- Och.
Uwielbiam ten wóz.
Czułem, że tak będzie.
Za godzinę
przyjadę po ciebie.
Zjemy lunch
w jakimś miłym miejscu.
A o to mój sponsor.
Naprawdę? Gdzie?
Facet w niebieskiej koszuli?
Nie, obok. Lila.
- Aha.
- Pa.
Pa.
Wróciłem.