Poprzednio:
- Poznałeś moją matkę, Prudence?
- Mam 84 lata.
Nie chcę, żeby moje życie
dobiegło końca
w ciasnym pokoju wśród lekarzy.
To dobrzy ludzie, ale nie moi ludzie.
„Serdecznie zapraszam na kolację
dla ludzi o podobnych poglądach
”
.
Kolacja dla seryjnych zabójców.
Witaj w cyrku odmieńców.
- Za nowych przyjaciół.
Zanim wyjadę z miasta, będzie moja.
Wskoczyłeś na szczyt mojej listy.
- Ryan.
- Wiesz gdzie można go naprawić?
Załatwię to.
Poznajesz go?
- Jestem podejrzany?
- Nie jesteś
nie
podejrzany.
Sprawca idealnie posprzątał
miejsce zbrodni.
Jest ekspertem,
albo uczył się od eksperta.
Wezmę go. Przechowam go dla ciebie.
Pani Zemsta.
Będę odpowiadać na pytania
dopóki utrzymasz tempo.
Zabijasz tylko gwałcicieli.
Na początku tak było.
Ale tak między nami, lubię zabijać.
Numer alarmowy.
Facet w mieszkaniu obok krzyczy.
Jakaś laska chce go zamordować.
Pani Zemsta.
Gdy ług wypali dziury
w twoich rogówkach,
nie będziesz widział,
co chcę ci zrobić.
Zegarek z hotelu.
Spieprzyłam sprawę.
Nasz wspólny przyjaciel dopilnuje,
żeby twój pobyt tutaj
był możliwie krótki i wygodny.
Dzięki, że oczyściłeś mnie
z zarzutów.
Mam wiele powodów by zabijać.
Ale ty jesteś powodem, by żyć.
DEXTER: ZMARTWYCHWSTANIE
Dosyć.
KOTY I MYSZ
Zamiatanie ma kojący wpływ.
Ten dźwięk i poczucie
drobnego osiągnięcia
wynikające z usunięcia brudu.
Cześć, szefie.
Później zajmę się koszami na śmieci.
Dzisiaj to nie będzie konieczne.
Wszystko gra?
Nie.
Moja matka…
zmarła.
Tak, jak chciała.
We śnie.
Bez bólu.
Śmierć przychodzi po nas wszystkich.
Po południu urządzamy konsolację.
Będę zaszczycony, jeśli przyjdziesz.
Oczywiście.
Zmienię plany.
Właśnie skończyłem zmianę.
Jedziesz tu?
Przykro mi, musimy to przełożyć.
Zmarła krewna właściciela domu,
w którym mieszkam.
Okej.
Czy na stypę wypada pójść w bluzie?
Nie.
Jest czarna.
Ratujesz mi życie.
Nie uwierzyłbyś, co ludzie
zostawiają w hotelach.
Powinna pasować.
Elegancki strój.
Byłoby dziwnie:
ty w garniaku, a ja nie.
Doceniam chęć,
ale nie musisz iść ze mną.
Pogrzeby są trudne.
Zwłaszcza, gdy ktoś jest sam.
Mówisz o…
Hannah.
Najbardziej samotny
byłem po jej śmierci.
Przykro mi, że musiałeś
przejść przez to sam.
Twój dziadek nauczył mnie sztuczki.
Spróbuj jeszcze raz.
Królik
przeskakuje przez pień.
Twoja matka byłaby dumna.
Jedna i druga.
Królik prześlizguje się pod pniem.
Biegnie wokół niego,
dwa razy, bo chce przechytrzyć lisa.
Potem…
Wskakuje…
do swojej króliczej nory.
Cały i zdrowy.
Cieszę się, że przyjechałeś.
Gdy straciłem cię po raz drugi,
było mi…
ciężko.
Już nigdy nie zniknę. Przyrzekam.
Rodzina kobiety, która zmarła…
Prudence…
jest bardzo zżyta.
Są zdruzgotani.
Wiem jak wygląda konsolacja.
Tylko mówię.
Przygotuj się na wielki smutek.
Dexter!
Wielki smutek.
Joy, to mój syn – Harrison.
Harrison, Joy.
Miło cię poznać.
Dzięki, że wpadłeś.
Jak rana po postrzale?
Wiem o wypadku na polowaniu.
Joy pomaga mi pozbyć się bólu.
Robi akupunkturę.
Próbujesz medycyny alternatywnej?
Byłem sceptyczny, ale to działa.
Ojcowie, prawda?
Mój ucieszy się,
że przyszliście obaj.
- Dexter!
- To Chike.
Przeżył atak Mrocznego Pasażera.
Tego drugiego.
Ucho dobrze wygląda.
Panie uwielbiają blizny.
- Przytrzymasz mi drzwi, Dex?
- Pewnie.
- To Sam, narzeczony Joy.
- Jesteś najlepszy.
Jak długo ich znasz?
Parę tygodni.
Jestem w Nowym Jorku od 3 miesięcy,
a znam może 3 osoby.
Dexter!
Cieszę się, że przyszedłeś.
Wyrazy współczucia.
Moja matka miała piękne życie.
Celebrujemy je tutaj!
To dzień, w którym czcimy ją
i pamięć o niej
i jesteśmy wdzięczni za wszystkich
ludzi w jej życiu, których kochała.
Ty pewnie jesteś Harrison.
Tak. Miło cię poznać.
Mam nadzieję, że nie przeszkadzam.
Żartujesz?
Moja matka byłaby szczęśliwa,
że znów jesteście razem.
Możesz zostać z tatą,
ale inne dzieciaki są w kuchni.
Joy cię oprowadzi.
Pewnie.
Jeśli chcesz złożyć
wyrazy szacunku, jest tam.
Widziałem tyle martwych ciał…
Ale nie patrzyłem
na zwłoki w trumnie od czasu…
Rity.
Zwłoki cię onieśmielają?
Czasami.
Red, otwórz!
Tak?
Red też zniknął.
Rozumiem.
Bez ogródek.
Szczera opinia.
Sam doskonali
przepis na koktajl dla jelit.
Tak… Mocna rzecz.
Twoja mikroflora jelitowa
podziękuje ci później.
Własna firma.
Imponujące.
Już czwarta.
Jest początkującym przedsiębiorcą.
Na jesieni zaczyna MBA.
Joy mnie dopinguje.
A ty, studiujesz?
Nie.
Właśnie zdałem GED.
Pracuję w Hotelu Empire.
Klasa.
Jestem boyem hotelowym.
Wciąż zastanawiam się
nad przyszłością.
Masz czas na decyzję.
Bycie dorosłym jest okropne.
Racja.
Czas na koty!
Jak wiecie, moja teściowa
uwielbiała koty.
Ale Blessing ma alergię,
więc Prudence przekierowała tę miłość
na swoją kolekcję.
Chcemy, żeby każdy z was
wybrał kota,
którego zabierze do domu,
żeby przypominał mu
kim Prudence była dla niego.
Robimy to również,
bo jest ich tak wiele,
że zakrawa to na zbieractwo.
Na początek poproszę
najstarszą przyjaciółkę Prudence
Miriamę,
żeby wybrała jednego kota.
W naszym wieku
zapomina się o wszystkim.
Często zapominam o czym zapomniałam.
Ale Prudence nigdy
nie zapominała o urodzinach.
Nieważne co działo się w moim
lub jej życiu,
zawsze dzwoniła jako pierwsza.
I mówiła:
„Mam szczęście, że się urodziłaś”.
Poznałem Prudence po tym,
jak moja żona zmarła na raka.
Powiedziała: „Marvinie,
drugie szanse są po to,
by z nich korzystać”.
Nieważne czy na nie zasługujemy.
Korzystajmy z nich.
Dexterze?
Wybierz kota.
Gdyby był psem, obszczekałby mnie.
Będzie mi brakowało…
Mam w głowie pustkę.
…jej jedzenia.
Nie znałem jej długo,
ale
mówiła mi,
że pragnie, by otaczali ją ludzie,
których kocha.
I którzy wiedzą, jaka jest naprawdę.
Dziękuję za…
te piękne słowa.
A ja za kota.
Matka…
Dała mi życie.
Ocaliła mnie i…
Halo?
Jestem pod twoim domem.
Odkryli gdzie mieszkam?
Kim naprawdę jestem?
Prater pewnie jest u Reda.
Nie ma mnie w domu.
Nie szkodzi.
Mogę zaczekać.
Kiedy wrócisz?
Nigdy.
Nie byłem tam
odkąd Charley się włamała.
Cenię anonimowość,
więc porzuciłem dawny dom i pracę.
Rozumiesz czemu
nie zostawiłem nowego adresu.
Nie spodziewałem się niczego innego
po Mrocznym Pasażerze.
Chciałem cię podwieźć,
ale sam trafisz.
Przyjedź do mnie, jak najszybciej.
Cześć.
Dzięki.
Hej.
Wybacz, że zawracam ci głowę,
ale mam dziś podwójną zmianę,
a mama zachorowała na grypę.
Jest szansa, żebyś…
Jasne. Popilnuję Dantego.
Na pewno?
Tak. Z przyjemnością.
Dzięki. Ratujesz mi życie.
To było po pracy.
siedziałem sam w barze.
Ona… Mia…
podeszła i postawiła mi burbon.
Podeszła do ciebie?
Też byłem zaskoczony.
Dziewczyny zwykle nie szaleją za mną.
- Nie wzbudziło to twoich podejrzeń?
- To wszystko stało się tak szybko.
Dopiliśmy drinki, a potem
zaprosiła mnie
na kieliszek przed snem.
Oczywiście, zgodziłem się.
Co się stało, gdy weszliście
do apartamentu?
Pocałowała mnie.
Kazała mi zdjąć ubranie
i zaproponowała wino.
Odmówiłem, a ona…
Nie wiem co się stało.
Pewnie mnie ogłuszyła.
Dobierałeś się do niej,
gdy cię uderzyła?
Próbowałeś zainicjować stosunek?
Tylko konwersację.
Co było, gdy odzyskałeś przytomność?
Obudziłem się zakneblowany, rozebrany
i przywiązany do jakiegoś
narzędzia tortur sado-macho
rodem z Czerwonego Pokoju Greya.
Na stole leżały…
jakieś… narzędzia.
Jak się zachowywała?
Jak psychopatka.
Była zła, podekscytowana?
Nie.
Spokojna jak pieprzony aniołek.
Z uśmiechem powiedziała,
że ług wypali mi oczy.
I że będę jej pierwszą…
- Ofiarą…
- W Nowym Jorku.
Chwila.
Pierwszą ofiarą w tym mieście?
Na pewno tak powiedziała?
Na pewno.
Była tym…
uradowana.
Wspomniała, że…
porąbie twoje zwłoki na kawałki?
Zamierzała to zrobić?
Jego zeznania nie pasują
do tego, co spotkało Fostera.
Do tego co podejrzewany,
że go spotkało.
Zabito go w afekcie, w jego pokoju.
Mia zwabiła Marca do siebie,
żeby go torturować.
Dwie różne metody.
Może chciała zabrać Ryana do siebie,
ale coś poszło nie tak.
Musiała improwizować
i walnęła go pokrywą spłuczki.
Niewielka różnica.
Marca też uderzyła tępym narzędziem.
Raz.
Może Ryan nie poddał się bez walki.
Żadnej innej ofiary
nie porąbała na kawałki.
Może podjęła decyzję spontanicznie.
Spieprzyła sprawę.
Musiała posprzątać.
Albo ewoluuje
i próbuje nowych rzeczy.
Pani Zemsta eliminowała
drapieżników seksualnych.
Marc takim nie jest.
Mia zmienia metodę działania.
Wśród jej narzędzi
nie było piły do kości.
Nie. Ale był zegarek Ryana.
Powiedziała Marcowi, że jest
jej pierwszą ofiarą w Nowym Jorku.
Może źle zrozumiał.
Jest tego pewien.
Został uderzony tępym przedmiotem.
Doznał urazu. I traumy.
Nie bierzmy jego słów za pewnik.
A zegarek?
Jeśli Mia nie zabiła Fostera,
skąd go ma?
Nie wiem.
Macie chwilę?
Chciałbym o czymś pomówić.
Mia LaPierre nie zabiła
Ryana Fostera.
To nie ona.
Właśnie o tym rozmawiamy.
Mów dalej.
Jak już mówiłem,
sprawa Fostera
przypomina mi
seryjnego zabójcę z Miami.
Kogoś, z kim pracowałem.
Rzeźnika z Bay Harbor.
Jamesa Doakesa?
Niezupełnie.
FBI uznało, że Doakes był Rzeźnikiem.
Ale w zeszłym roku
nowe informacje sprawiły,
że zacząłem podejrzewać
innego współpracownika.
Analityka kryminalistycznego.
Dextera Morgana.
Zwłoki Fostera
pokrojono na 9 kawałków.
Dokładnie tak robił
Rzeźnik z Bay Harbor.
Mam przeczucie, że to jego robota.
Ten analityk zamordował Fostera?
Nie.
Dexter leżał wtedy w śpiączce.
- Co?
- W klinice poza miastem.
Muszę przyznać, że to,
co mówisz nie ma sensu.
Dexter ma syna.
Nazywa się Harrison Morgan.
Jest boyem hotelowym…
Znam Harrisona Morgana.
Moim zdaniem to on zabił Fostera
stosując metody pokazane przez ojca.
A potem Dexter podrzucił zegarek
w apartamencie Mii LaPierre,
żeby ją wrobić i oczyścić syna.
Jakim cudem namierzył Panią Zemstę?
Żeby wykonać tak skomplikowany plan?
To proste.
Rzeźnik tropił i zabijał
innych seryjnych morderców.
Jej nie zabił.
Tak, ale…
Czego od nas oczekujesz?
Jesteście na liście odwiedzających,
po FBI.
Podobnie jak tuzin innych
Wydziałów Zabójstw.
Lista jest długa.
Zabierzcie mnie ze sobą.
Pokażę Mii zdjęcie Dextera.
Jeśli go rozpozna, będę miał trop.
Każdy ma taką jedną sprawę,
która go prześladuje.
Której nie potrafimy odpuścić,
dopóki jej nie rozwiążemy.
Moją jest sprawa Rzeźnika.
Jedziemy do pani LaPierre rano.
Zabierz zdjęcie.
Nikt nie mówił,
że wpadnie James Bond!
Świetnie wyglądasz.
Prater złapał mnie w trakcie
wycieczki rowerowej po Central Parku.
Nie zdążyłem się przebrać.
O co chodzi?
To oczywiste.
Szkoda, że Mię aresztowano.
Pękło mi serce.
Wszystko będzie dobrze, chłopcy.
To niefortunna sprawa,
ale nie przeszkodzi nam
nacieszyć się swoim towarzystwem.
Ktoś chce koktajl?
Jakie środki podejmiesz,
by nas ochronić?
Gdzie jest Lowell?
Nie możemy go namierzyć.
Co to, kurwa, znaczy?
Zerwał łączność. Charley to sprawdza.
Trochę jej to zajmie.
Może też został zatrzymany?
Mia go nienawidzi. Może go wydała.
Albo przestraszył się
i zwiał z miasta.
Lowell nie jest cykorem.
Mieszkam tutaj.
Może powinienem wyjechać.
Właśnie. Nie wierzę,
że będzie trzymała buzię na kłódkę.
To znaczy?
Jestem na pierwszym miejscu
listy poszukiwanych przez FBI.
Dziękuję.
Mia może chcieć się dogadać.
Ktoś tu zadziera nosa.
Nie zrobi tego.
Nie zwracamy się przeciwko sobie.
Bez urazy,
ale Roszpunka nie jest takim hitem
ducha czasu jak Bliźniaczy Zabójca.
Cztery bestsellery.
A teraz Fincher kręci film.
Podobno zagra mnie
jeden z braci Culkinów.
Moje nazwisko
może zapewnić immunitet.
Serio serio?
O tym nie pomyślałem.
Mam koneksje na każdym szczeblu
wymiaru sprawiedliwości.
Również w FBI.
Jeśli Mia zacznie sypać,
dowiem się pierwszy.
Nie zrobi niczego,
co mogłoby nam zagrozić.
Kto głupio wpada, może głupio sypać.
Zna zasady. Sama mi o nich mówiła.
Znajomość zasad
nie oznacza ich stosowania.
Kobiety nie powinny
być dopuszczane do grupy.
Może ma rację.
I gdzie się podziały
„podobne poglądy”?
Dopóki jest w areszcie,
nie jesteśmy bezpieczni. Nawet ty.
Pora na ekstremalne środki.
Zastosuję je wobec ciebie,
„Duchu Czasu”.
Prater przyrzekł, że to nasz azyl.
Nie wątpię, że dotrzyma słowa. A ty?
Dobrze, że sobie to wyjaśniliśmy.
Tymczasem…
Pomyślałem, że dodatkowy bonus
złagodzi stres.
Do kolejnego spotkania
wszystko wróci do normy.
Kurwa!
Potrzebujesz przyjaciela?
KIM JEST BLIŹNIACZY ZABÓJCA?
DRASTYCZNA TREŚĆ
Na pewno podpada pod Kodeks.
Ojciec i nastoletni syn.
Przyszedł do księgarni z zakładką?
Och, Gareth. Sprawdzasz konkurencję.
Ale ten gość ma ego
…
Czas i miejsce spotkania?
Tylko po co ta cała
szpiegowska otoczka?
Z kim się spotyka
zostawiając wiadomość w skrytce
jak w filmie z czasów zimnej wojny?
Ze wspólnikiem?
Z ofiarą?
Tak czy siak, ten ktoś
nie dostanie wiadomości.
Też trafiłem do
galerii seryjnych zabójców?
Zabójca z misją?
A pewnie.
„Pomimo krwawego przydomka,
nie był bezwzględny
wybierając ofiary.
Współczesny anioł zemsty”.
Mamo.
Nie uwierzyłabyś,
co musiałam dziś zrobić.
Jestem twoją dłużniczką.
Stefan dołożył mi kilka zmian
z powodu gali.
Jeszcze dwie
i wyrobię godziny praktyk.
Wspaniale.
Też myślę o studiach.
Mówisz serio?
Może.
Po prostu…
Jesteś pewien,
że obsługa klienta to coś…
dla ciebie?
Niczego nie jestem pewien.
Poza tym, że ogram dziś
Dantego w kosza.
To ja wygram.
Najpierw lekcje, potem granie.
Makaron na kuchence,
inhalacje przed snem.
Astma nadal nie odpuszcza?
Cholera. Nie mówiłam ci.
Znaleźliśmy czarną pleśń
w szafie w jego pokoju.
Stąd pogorszenie.
Połóż go u mnie.
Nie wchodzimy tam,
dopóki problem nie zostanie usunięty.
Czyli kiedy?
Kto wie?
Zarządca ignoruje moje telefony.
Beznadzieja.
Napisałam mu w mailu,
że nie zapłacę czynszu,
dopóki kogoś nie przyśle.
Może ruszy tyłek.
Nie możesz się przeprowadzić?
Chciałabym.
Trzeba zapłacić
pierwszy i ostatni czynsz i kaucję.
Nie stać mnie.
Jasne.
Przepraszam.
Poza tym,
tu mam gwarancję,
że czynsz nie wzrośnie, więc…
Możemy tylko się modlić,
że zarządca zrobi swoje.
To nie w porządku.
Lecę, bo się spóźnię.
Napisz, gdyby coś się działo.
Kocham cię, brzdącu.
Kocham cię, mamusiu.
Rany…
Szlag.
Pomóc ci, Sam?
Tak, dzięki.
- Trzymasz?
- Tak, dziękuję.
Kurcze.
Czemu kupiłeś aż tyle?
Sporo ludzi. Uznałem, że się przyda.
Nie zmieści się w zamrażarce.
Rozpuści się!
- Chciałem pomóc.
- Robiąc powódź w kuchni?
Moja zamrażarka jest pusta.
Nie!
Prosiłem o jeden.
On musi to naprawić.
Nikomu nie mogę ufać,
że zrobi coś dobrze!
W porządku. Zajmę się tym.
Cześć.
Gareth.
Witaj w moim mieszkaniu.
Czemu zabrałeś wiadomość, Red?
To krępujące.
Powiem wprost. Jestem twoim fanem.
W większym gronie
byłem zbyt onieśmielony.
Szukałem pretekstu,
by poznać cię lepiej.
Pomyślałem, że prywatne spotkanie…
Mogłem się domyślić.
Ścinanie głów.
Takie naśladowcze.
Śmiało.
Dzięki.
Oczywiście podejrzewałem,
że inspiruję twoje dzieła.
Ale nie chciałem cię zawstydzić.
Fajnie się zachowałeś.
Napijesz się dżinu z tonikiem?
Bardzo chętnie.
Nie pierwszy raz
przydarza mi się to w grupie.
To mój krzyż.
Bliźniaczy Zabójca to ikona.
Nie musisz mi mówić.
Gdy jesteś najmądrzejszy
w każdym gronie,
przyzwyczajasz się do atencji.
Spotkania u Pratera zaczęły się
jako sposób, by mnie poznać.
Myślałem, że lubi gromadzić ludzi.
To tylko zagrywka.
Poprosił cię już o specjalne trofeum?
Mnie płaci podwójnie
za zdjęcia „przed”.
Przed zabójstwem.
Gdy ofiary wiedzą.
Poproś, by pokazał ci
najnowszą fotkę.
Ojca i nastoletniego syna.
Jedna z moich najlepszych prac.
Jedno pytanie.
Do kogo była wiadomość?
Do mnie.
To jakiś…
hołd dla Zodiaka?
Zostawiasz ludziom wskazówki,
żeby rozszyfrowali je później?
Zodiak był amatorem.
Myślałem, że jesteś jego fanem.
Przez te astrologiczne konotacje.
Sam wymyśliłeś swój pseudonim?
To on wybrał mnie.
Nikt inny się do tego nie przyczynił.
Jeszcze jedno pytanie.
Czemu zabijasz dwójkami?
To mój dar.
Przychodzimy na świat samotnie
i tak samo z niego odchodzimy.
Ale wspólna śmierć
to najsilniejsza więź.
Tamten ojciec
nigdy nie kochał
swojego syna bardziej
niż tuż przed.
Naprawdę jesteś mądry.
Numer 1 w college’u,
w Mensie,
na studiach podyplomowych.
A teraz na liście
poszukiwanych przez FBI.
Na razie.
Ty, Red, jesteś
co najwyżej numerem 2.
Za poznawanie swoich idoli.
I kto teraz jest numerem 1?
Nie masz szans.
Jestem dwa razy wyższy.
Farciarski rzut.
Hej, kolego.
Usiądź. Zrobimy przerwę.
Będzie dobrze.
Przyniosę ci inhalator.
Już dobrze…
Pochyl się do przodu.
Już dobrze. Oddychaj.
„Twoi ninja polegli, Shredder!”
„Właśnie widzę…
To byli dobrzy ludzie.
Moi najlepsi”.
„Widzę też,
że odcisnęli swoje piętno”.
Dobranoc, kolego.
Jest Elsa?
W pracy. A ty to kto?
Spóźnia się z czynszem.
To nie przytułek.
Nie zapłaci,
dopóki nie usuniesz pleśni.
A ty, kurwa, coś za jeden?
Jej chłopak?
Też tu mieszkasz?
Nie. Jestem znajomym.
Palcem nie kiwnę dla najemcy,
który nie płaci.
Ona tylko martwi się o swoje dziecko.
Jak się martwi, droga wolna.
To nie fair.
Prosi tylko, żebyś zrobił swoje.
Zrobię, jak będę chciał.
To, kurwa, za mało!
Dante jest coraz bardziej chory.
Miał dziś kolejny atak astmy.
Chcesz być za to odpowiedzialny?
Widać jest złą matką.
Nie płaci czynszu,
zaniedbuje dziecko.
Powiedz jej, że czas wziąć odpowie…
Moje oko!
Ty popaprańcu!
Coś ty zrobił, skurwielu?!
Jesteś niedorozwinięty?
Elsa ma zapłacić, albo pożałuje!
Comprende?
Pieprzone gnojki.
Chyba dobrze się bawią.
Ja też dobrze się bawię.
Taki widok mnie nie onieśmiela.
Wiecie co?
Nie mam już ochoty
słuchać dzisiaj Garetha.
Do usług, listo najbardziej
poszukiwanych przez FBI.
Dexterze?
Możemy pomówić?
Chwileczkę.
Wybacz.
Byłem w toalecie.
Przyszedłeś po lód?
Chcę cię przeprosić.
Za to, że tak na ciebie krzyknąłem.
To było okrutne.
Nie ma sprawy.
Umarła twoja mama. Nie jesteś sobą.
Tak, ale…
chodzi o coś więcej.
Moja mama była kimś więcej…
Tyle dla mnie zrobiła.
Była moją Gwiazdą Polarną.
Miałeś kogoś takiego w swoim życiu?
Moja mama naprawdę…
ocaliła mi życie.
Staram się o tym nie wspominać…
I nawet o tym nie myśleć.
Ale dzisiaj…
okazało się to niemożliwe.
Jako dziecko byłem żołnierzem
Zjednoczonego Frontu Rewolucyjnego.
Nie z własnej woli.
Pewnej nocy do mojego domu
przyszli mężczyźni.
Bili mnie,
faszerowali prochami
i zmuszali do…
strasznych rzeczy.
Nawet zabiłem człowieka.
Wyobrażasz to sobie?
Boże, nie.
Moja historia nie była wyjątkiem.
W Sierra Leone były
setki dzieci takich, jak ja.
Ale one…
nie miały Prudence.
Matka znalazła mnie i uratowała.
W moje urodziny.
A potem przywiozła mnie
do Stanów Zjednoczonych,
żebyśmy zaczęli od nowa.
Nie sądziłem, że na to zasługuję.
Przez długi czas walczyłem z tym.
Ale jakimś sposobem…
uleczyła mnie.
Nie wiedziałem.
Jak mam przetrwać bez jej siły?
Bez jej wskazówek.
Nie wiem…
jak dalej żyć.
Jak żyłeś wcześniej?
Co ci mówiła?
Żebym zostawił przeszłość za sobą,
szedł naprzód
i nigdy nie sprowadzał
mroku…
do swojego domu.
Trzeba trzymać je z dala od siebie,
żeby przetrwać.
Zawsze.
Muszę bardziej uważać.
Trzymać ten świat
z dala od Harrisona.
Za dużo dzisiaj emocji.
Moja głowa…
Masz ibuprofen?
- W szafce z lekami.
- Dobrze.
Przyniosę ci.
Jaki niechlujny właściciel
wieszał tę zasłonę?
Naprawione.
Wybacz, że obarczyłem cię
swoimi koszmarnymi
wspomnieniami z dzieciństwa.
Mam nadzieję, że cię
nie przestraszyłem.
Nie.
Jesteś dobrym i łagodnym człowiekiem.
Powiedz to trupowi w mojej wannie.
Dzięki, że mnie wysłuchałeś.
Pójdę już na górę.
Lubię twojego nowego kumpla.
Jest mądry.
Podobało mi się zdanie,
że potrzebuje siły
i wskazówek rodzica.
Obaj mieliśmy rodziców,
którzy znali nasze prawdziwe „ja”
i pomogli nam stać się lepszymi.
Masz szansę
zrobić to samo dla Harrisona.
Wiem już czego nie potrzebuje.
Czas wymyślić czego mu trzeba.
Wszystko gra?
Sytuacja się powtórzyła.
Chciałem tylko pomóc Elsie.
Przemówić do rozumu zarządcy domu,
który jest fiutem.
A potem…
Ja…
Co?
Zobaczyłem
jak go zabijam.
Tak jak było z Ryanem.
Zabiłeś go?
Nie.
Tylko w mojej głowie.
To było takie realne.
Naturalne.
Nie wiem co robię.
Do czego jestem zdolny…
Dość.
Nie wracaj do przeszłości.
Chciałeś go skrzywdzić?
Tak.
Poczułeś impuls, ale go odrzuciłeś.
To była potrzeba
zrobienia tego, co słuszne.
Wiesz kto czuł coś takiego?
Twoja ciocia Deb.
Też miała
silne poczucie sprawiedliwości
i zapalczywy charakter.
Wszystko z tobą w porządku.
Nie jestem jak ciocia Deb.
Nie była popaprana.
Popełniała błędy.
I to duże.
Ale i tak czyniła dobro.
I wspierała w tym innych.
Zapalczywy charakter nie znaczy,
że jesteś potworem.
Jesteś człowiekiem.
Sam nie wiem.
A ja tak.
Wykorzystasz rodzinne
poczucie sprawiedliwości,
żeby czynić dobro.
Znajdziesz własną ścieżkę.
Pomogę ci.
Drugie szansy są po to,
by z nich korzystać.
Prater ma dla ciebie niespodziankę.
Jaką?
Niespodziankową.
Pier 6 za dwie godziny.
Zabierz swoje trofea i narzędzia.
Nie robiłbym sobie nadziei.
Pani Zemsta odprawiła z kwitkiem FBI
i innych funkcjonariuszy.
Twardy z niej orzech.
Na pewno zainteresuje ją
co mam do powiedzenia.
Może. Na razie z nikim nie gada.
Tylko ja liczę,
że oczyszczę ją z zarzutów.
Zostańcie tutaj.
Szlag.
Nie mam zamiaru tu zostać.
Ściągnijcie ją, szybko.
Ostrożnie.
Już po niej.
Przykro mi, sir.
Seryjna zabójczyni
znana jako Pani Zemsta
została znaleziona martwa dziś rano.
Popełniła samobójstwo
wieszając się w swojej celi.
Mężczyźni z Nowego Jorku
mogą dziś spać spokojnie.
Za chwilę…
Mia nie żyje.
Czy naprawdę odebrała sobie życie?
A może wzięli sobie
słowa Garetha do serca.
I uciszyli ją zanim zdołała
pogrążyć Pratera i grupę.
Czy tak wygląda
„walka albo ucieczka”?
Jeśli ci dranie zabili Mię,
z tobą mogą zrobić to samo.
Hej! Polecimy helikopterem!
Uznałem, że to będzie miła odmiana.
Czekamy tylko na Garetha.
Lowell zniknął,
Mia nie żyje,
prochy Garetha leżą w 9 kupkach
w moim ulubionym piecu.
Pojawiłem się i seryjni zabójcy
zaczęli padać jak muchy.
Połapią się, że to ja.
Ty pierwszy.
Chyba nie boisz się latać?
Sir, mamy pozwolenie na start.
Jakieś wieści?
Daj nam 2 minuty.
A to kto, u diabła?
Jasny gwint.
Bliźniaczy Zabójca.
Jak mogłem to przegapić?
Jestem.
Możemy ruszać.
Lecimy.
Bliźniaczy Zabójcy.
Bliźniacy.
Ja pierdolę.