W poprzednich odcinkach...
Naprawdę w nic nie wierzysz?
Wierzę chyba
w pewien zbiór zasad,
dzięki którym
nie popadam w kłopoty.
Brzmi jak zestaw
komend dla szczeniaka.
To źle?
Panie i panowie, przed wami
porucznik Debra Morgan.
Gdybym miał jakieś uczucia,
to tylko dla Deb.
Jedynej osoby na świecie,
która mnie kocha.
Ty jedyny jesteś zawsze
dobrem w moim życiu.
Coś jest w środku.
Jasna cholera! Węże!
- A więc się zaczęło?
- Tak. Zaczęło się.
Nie!
Czy to Dzień Apokalipsy?
Zabójcy Dnia Apokalipsy
to dla mnie spory stres.
Mamy jakieś postępy?
Chcę porozmawiać
z moim głównym kandydatem
na detektywa.
Jak dotąd, Zabójcy Dnia Apokalipsy
dali nam trzy sceny,
odnoszące się chyba do
Księgi Objawienia,
rozdziały 8 do 10.
- Chyba mam nowy ślad.
- Kto to?
Najnowszy i najlepszy student
z moich wykładów.
Gra dotyczy zabójstw,
ale w mojej wersji
możecie być seryjnym zabójcą.
Uważam to za niestosowne.
Kto chciałby być
seryjnym mordercą?
Zupełnie ci odbiło?
- Przeleciałeś potencjalną podejrzaną?
- Może jesteś zazdrosna.
Nasza praca bazuje na zaufaniu
i nie mogę mieć partnera,
któremu nie ufam.
Nie wiem, co mówić,
nie wiem, co robić,
- ani kogo przyjąć.
- Deb, jesteś zbyt mądra,
by sądzić, że to będzie
bułka z masłem.
Czy naprawdę wydaje ci się,
że Matthews zrobił cię porucznikiem,
bo byłaś na to gotowa?
To tylko polityczna gierka na mój koszt.
Zawsze, gdy robi się gówniano,
idę do niego.
Jest twoją ostoją.
Mówisz to tak, jakbym chciała
z nim być, czy coś.
A chcesz?
Nie myślałeś chyba, że uda ci się
przeszkodzić w bożym planie?
Muszę go powstrzymać.
A co z uratowaniem go?
Mroczny pasażer Travisa
jest jego częścią.
Nie można go uratować,
tak jak ja nie mogę porzucić mojego.
Uważam, że Travis zabije znowu.
Zaćmienie się zaczęło, Travis.
Nie tak miało to wyglądać!
Dokładnie tak... ma to wyglądać.
O, boże.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
MIĘDZYNARODOWE LOTNISKO W MIAMI 27 KM
TRANSAKCJA ODRZUCONA
MIĘDZYNARODOWE LOTNISKO W MIAMI
Ludzką naturą jest mieć
swoje małe sekrety
nas dotyczące.
Wszyscy tak robimy.
„Farbuję włosy."
„Oglądam porno w sieci."
Co jednak, jeśli całe wasze życie
to tajemnica?
Kłamstwo?
Jak mogę pomóc?
Jeden bilet w klasie Economy, lot 449.
Budapeszt.
Zgadza się.
I kiedy wyjawienie prawdy
może was samych zniszczyć?
Co robić?
Uciekać?
O, boże.
- Odsuń się, kurwa, od ciała.
- Deb, to ja.
Kto jest na ołtarzu?
- Travis Marshall.
- Dexter, co jest, kurwa?
- Cholera.
- Powiedz coś!
Czy możesz opuścić broń?
Proszę?
Przyszedłem po ostatnie próbki,
tak jak prosiłaś.
Travis tu był.
Zaatakował mnie mieczem.
Walczyłem z nim.
I obezwładniłem.
Jak znalazł się...
na ołtarzu, owinięty folią?
Odbiło mi.
Odbiło?
Co to ma, kurwa, znaczyć?
Odkąd zginęła Rita, było we mnie
dużo gniewu,
więc kiedy spojrzałem na Travisa
i pomyślałem, co zrobił...
poczułem, że chcę by umarł.
I zabiłem.
To nadal nie wyjaśnia,
czemu go tak owinąłeś.
Nawet o tym nie pomyślałem.
Jestem ekspertem śledczym.
Chyba mam to już w sobie,
żeby nie zostawiać śladów.
Jezu, Dex.
Czemu, kurwa, do mnie
nie zadzwoniłeś?
Chyba nie do końca
jasno myślałem.
- Jesteś ranny?
- Nie.
Fizycznie jestem okej.
- Gdzie dzwonisz?
- Na posterunek.
- Muszę wszystkich tu ściągnąć.
- Nie.
Proszę... Zaczekaj.
Czemu?
Jak to tu wygląda?
- Cholernie dziwnie.
- Dokładnie.
Śledztwo może skomplikować
nam życie
o wiele bardziej niż
jesteśmy na to gotowi.
Ale to była samoobrona.
Tak.
Ale wciąż cholernie dziwna.
Muszę to zgłosić.
Na moment byłeś niepoczytalny.
Możemy to naprawić.
Jak?
Znajdę ci najlepszego
cholernego adwokata w mieście.
Nawet jeśli uda mi się wywinąć
na chwilowej niepoczytalności,
to nadal wsadzą mnie
do wariatkowa.
Stracę pracę, karierę...
I pewnie też Harrisona.
A więc co dalej?
Travis nie żyje.
- Tak.
- Nic nie zmieni tego faktu.
Może powinniśmy po prostu
pozbyć się ciała.
- Co?
- Mogę przenieść je do samochodu,
odjechać i porzucić je gdzieś,
gdzie nikt go nie znajdzie.
- Nie.
- Jeśli będę uważał...
Nie! Rusz głową.
Jeśli złapią cię z ciałem,
to będzie dziesięć razy gorzej.
Nigdzie nie przenosimy
tego jebanego ciała.
Okej.
Upozorujemy samobójstwo.
Rozczarowany, że świat
nie skończył się, jak oczekiwał,
Travis popełnia rytualne samobójstwo
na kościelnym ołtarzu,
raniąc się mieczem.
Może.
Ale dopiero po tym,
gdy podkłada w kościele ogień.
Ogień.
Jak w Biblii.
Ostatnia kompozycja.
Która zniszczy wszelkie ślady
naszej obecności tutaj.
Jak to zrobimy?
Całość musi spłonąć szybko.
Benzyna. Niedaleko jest stacja.
Pojadę po kilka kanistrów.
Nie, Deb. Jedź do domu.
Ja to zrobię. Wiem, co czynię.
Gówno prawda.
Jezu, Debra.
Dobry piesek.
Cześć, tato. Nazywa się Banjo.
Skąd do cholery
wzięłaś tego psa?
Suka Millikanów się oszczeniła.
- Nie mogłam odmówić.
- Żadnych psów w domu... Nigdy.
- Ale czemu?
- Bo...
Harry, popatrz, jak Debra uwielbia...
Koniec dyskusji.
Dexter.
Nawet o tym nie myśl.
Muszę za wszelką cenę
ukryć przed Deb całą prawdę.
Zachować mój sekret w tajemnicy.
Inaczej moje życie i jej
nigdy nie będzie takie samo.
Kurwa, Dexter, nie wiem,
czy to najlepszy sposób.
Jest tylko kwestią czasu,
zanim nas tu wezwą.
- Musimy jechać.
- Gdzie?
- Do domu.
- Nie chcę być teraz sama.
I nie chcę, żebyś ty był sam.
Więc jedź za mną.
Nie możemy tu zostać.
Wszystko idzie nie tak.
Powinienem być teraz na łodzi,
wyrzucać worki do morza.
To nie może mi się
wymknąć z rąk.
Morgan.
Dobra, wszyscy wiedzą, co robić.
Zaczynamy.
Specjalista od podpaleń
twierdzi, że ogień zaczął się
od środkowej części kościoła.
Stopione resztki kanistra
wydają się to potwierdzać.
Zdołałem także znaleźć
jeden odcisk palca,
który potwierdza wstępnie,
że to Travis Marshall.
Wygląda na to, że Travis siebie też
oblał benzyną.
Po czym wspiął na ołtarz,
złapał miecz za rękojeść
i wbił sobie w serce.
Ostateczna scena.
Zmarł natychmiast.
Powiedz, że przynajmniej
trochę cierpiał.
To ma sens.
Świat nie skończył się,jak obiecał,
więc skończył z nim sam.
Dobrze. Oszczędza nam zachodu.
Rozchmurz się.
To duża wygrana.
Byłoby lepiej
złapać go za życia.
Plastik.
Po wszystkim, co zrobił? Pierdol to.
Masuka, Masuka.
Czy można samemu
zabić się mieczem?
Tak, pewnie.
Starożytna sztuka harakiri
była szeroko stosowana,
szczególnie wśród moich przodków,
jako kara za szereg żenujących
i niegodnych występków.
Gratulacje, pani porucznik.
Miami ma jednego mniej
zabójcę na wolności.
Dziękuję.
Na zewnątrz jest sporo dziennikarzy.
Dobra okazja, żebyś
wydała oświadczenie.
Zostało tu jeszcze sporo do roboty.
Nie czuje się tak swobodnie,
jak ja, kiedy kłamie.
W porządku, pani porucznik.
Może pani iść.
Już tu kończymy.
Idź, pogadaj z nimi.
Dalej. Będę za tobą.
Wymknę się tyłem.
Jeśli prasa mnie zauważy,
tylko mnie opadną,
a to ty jesteś dziś bohaterką.
Tak, ale więcej odwagi
trzeba mieć, by się nie wkurzyć.
Poruczniku...
Hej...
Hej, ty, chodź tu.
Dopilnuj, żeby to włączyć do śladów.
Dzięki.
Nawet, jeśli wplątałem Deb
w niewygodną sytuację,
gdy musi skłamać,
to przynajmniej
zachowałem przed nią większą prawdę.
Wszystko będzie dobrze.
Och, hej, Dexter.
Co tu robisz?
Jamie usypia Harrisona.
Nie chciałem go rozbudzić.
Używałeś mojego komputera
bez pozwolenia?
Chciałem tylko sprawdzić
wyniki koszykówki.
- Myślałem, że okej.
- Nie jest okej.
W takim razie bardzo... mi przykro.
Mam gdzieś, Louis, to,
że ci przykro.
Nie dotykaj moich rzeczy.
Louis, tu jesteś.
- Owszem, tu jest.
- Co tutaj robisz?
Ta część mieszkania jest Dextera.
Nie wiedziałem, że ma
różne części.
Strasznie przepraszam.
- Harrison śpi?
- Tak. Jak suseł.
- Powinnaś więc iść.
- Okej.
Cholera.
Wszystko będzie dobrze.
Wiesz, każdy uważa Dextera
za wspaniałego gościa,
ale w sumie to nadęty dupek,
nie sądzisz?
Nie.
Ale weź!
To jego:
„Nie tykaj moich rzeczy, stary."
- Co za kutas.
- Louis. Z czym masz problem?
Dexter to mój szef, okej?
I tak się składa, że bardzo dobry.
Wciąż nie rozumiem,
co robiłeś w jego części domu.
Już mówiłem.
- Chciałem napić się wody.
- Jasne.
Im lepiej cię poznaję,
tym dziwniejszy mi się wydajesz.
Przechodzimy na żywo do raportu
specjalnego News 9.
Możemy tylko zgadywać,
ale z dużym prawdopodobieństwem,
że Travis Marshall
żył w wielkim napięciu
z racji toczącego się śledztwa policji,
co spowodowało jego decyzję
o samobójstwie.
Porucznik Morgan,
czy wyklucza pani
możliwość, że
było to zabójstwo?
- Hej, Mike.
- Coś sobie pomyślałem.
Gdzie był jego wóz?
- Czyj wóz?
- Travisa Marshalla.
Jego wozu nie było na miejscu zbrodni,
jak więc dostał się do kościoła?
Zgaduję, że facet, który miał w planach
pchnięcie się mieczem w serce,
nie miałby problemów
z dłuższym spacerem.
Pewnie masz rację,
ale... wiesz.
Jasne, powinieneś to sprawdzić.
Tak zrobię.
Zaraz rano.
Dobranoc.
Może pomóc?
Nie, dziękuję.
Nie trzeba. Sam naprawię.
Spoko. Jestem gliną.
- Gdzie twój podnośnik?
- Nie... Nie!
Jakim cudem byłeś tak idealnie gotowy,
by zabić Travisa?
Co masz na myśli?
Ta folia? Tak po prostu...
przypadkiem miałeś ją ze sobą?
Znalazłem w magazynie.
A noże?
Powiedziałeś, że Travis
zaatakował cię mieczem.
Skąd wziąłeś więc noże?
Był tam ich cały zestaw.
Travis miał je ze sobą.
Były jego.
Nie wiem, skąd je wziął.
I nie miałeś na sobie
rzeczy z pracy.
Przebrałeś się. Miałeś...
Gumowy fartuch.
Osłony na ręce.
Próbuję tylko wszystko
sobie poukładać.
Deb, przepraszam,
że cię w to wplątałem.
Jesteś zestresowana.
Tak.
Ale...
Wiesz, że moja praca
potrafi być brudna.
Zawsze mam w aucie
rzeczy na zmianę.
Fartuch i te inne rzeczy
są częścią mojego zestawu.
Każdy analityk krwi je ma.
A to, co wtedy powiedziałeś:
„Wiem, co robię."?
Gdy chciałeś, żebym odjechała,
powiedziałeś: „Wiem, co robię.".
Co to miało znaczyć?
Znaczyło, że co dzień pracuję
na miejscach zbrodni.
Wiem, czego szukają ludzie tacy, jak ja.
Wiem, jak się tego pozbyć.
To nie brzmi dobrze.
Wiem, że nie.
Deb, nigdy nie chciałem,
byś została w to wciągnięta.
Ale jestem.
Musimy wracać do pracy.
Co się stało?
Musieliśmy oddać Banjo.
Tak mi przykro, kwiatuszku.
Nie powinnam była go brać
bez uzgodnienia z tatą.
To moja wina.
Chcę z powrotem Banjo.
Nie. To moja wina.
Deb,
Słuchaj, popełniłem duży błąd.
Przyznaję.
Ale oprócz powtarzania,
że przepraszam,
nie wiem,
co jeszcze mam powiedzieć.
Morgan. Co?
Kiedy?
Jezu Chryste!
To centrala. Postrzelono Mike'a.
- Co z nim?
- Nie wiem.
- Ruszę zaraz za tobą.
- Idziemy, Dex!
Deb, muszę znaleźć kluczyki,
przygotować torbę.
Centrala wyśle mi sms
z adresem.
Będę dwie minuty później.
Moja ucieczka.
Nie chcę uciekać.
Ale jeśli Deb nie odpuści,
to nie będę mieć wyjścia.
Mike Anderson. Jeden z nas.
Ktokolwiek załatwił Mike'a
będzie miał przesrane.
Będzie, kurwa, trupem.
Hej, wszystko
zgodnie z regulaminem.
Jesteśmy glinami,
nie mordercami.
Ale bycie mordercą bardzo
by teraz pasowało.
Otrzymała uderzenie tępym narzędziem
w głowę...
Czymś... wąskim i owalnym.
Stalowa rurka? Podnośnik?
Aha, coś w tym stylu.
Pierwsze uderzenie
było z lewej strony głowy,
następne trzy od góry,
o wiele mocniejsze.
Ona... z pękniętą czaszką
doznała krwotoku,
na co wskazuje krew
wypływająca z ucha.
Kiedy mi uwierzy?
I co zrobię, jeśli nigdy?
Jak myślisz, kiedy zmarła?
Mamy stężenie.
Nie została wyjęta z bagażnika.
A sądząc z plam opadowych
oraz zasinienia z prawej
strony twarzy i tułowia
oceniam 8 do 12 godzin temu.
Krótko po tym, kiedy wszyscy
opuściliśmy kościół.
- Tak.
- Co za pojebane dni.
Trudno się nie zgodzić,
pani porucznik.
Szukamy przynajmniej
jednego napastnika.
Zabija dziewczynę,
wrzuca ciało do bagażnika, odjeżdża.
I łapie gumę.
Odpłaca Mike'owi za pomoc,
strzelając i zabierając wóz.
Jego samochód znaleziono
na parkingu
w pobliżu NW 52.
Mam tam ludzi.
Zaczniemy rozpytywać.
A tu? Są świadkowie?
Na razie nikt.
Może ktoś coś zauważył.
Jadę porozmawiać z żoną Mike'a.
Cała jej rodzina jest w Chicago,
więc potrzebuje od nas wsparcia.
W każdej postaci.
Miejmy nadzieję, że z Dexterem
wygramy lotka dopasowując DNA,
bo wygląda mi, że
wyglansował wóz do czysta.
Żadnych odcisków, z wyjątkiem niej.
Sądząc po stroju,
a raczej jego braku, striptizerka.
I to w pracy
w chwili zabójstwa.
Mam ID dla odcisków.
Kaja Soroka.
Na nią też
zarejestrowany jest wóz.
Dowiedzmy się więc,
gdzie pracuje.
Kierownica, rączka biegów,
klamki,
klamra pasa...
wszystko wytarte.
Ale jednego miejsca zawsze
zapominają wytrzeć...
Kierunkowskazu.
- Już czysto.
- O, kurwa.
Szosa czysta.
Dzięki.
Kurwa!
Przepraszam.
Muszę zajrzeć do akt
Zabójcy z Chłodni.
- Rząd F-17.
- Dziękuję.
Kaja Soroka, obywatelka Ukrainy,
przebywała tu z wizą pracowniczą,
Pracując w „Lisiej norze",
klubie dla facetów w Pinecrest.
Jego właściciel ma jeszcze pięć innych
klubów striptizowych w Miami.
Gdy byłem w narkotykowym,
mieliśmy go na oku.
Podejrzewaliśmy, że pierze w nich
brudną forsę,
ale nic z tego nie wyszło.
Może teraz się nam uda.
Quinn i ja bierzemy „Lisią norę".
Reszta niech podzieli
między siebie inne kluby. Dalej.
Wszystkie odciski należą do Soroki,
z wyjątkiem tego z kierunkowskazu.
Ale nie ma go w żadnej bazie,
AFIS, FBI czy DHS.
Choć jest jeszcze Interpol.
Miałam dziwne wspomnienie,
że leżę na stole Rud...
Briana...
Jakkolwiek, kurwa,
chcesz go zwać.
Na stole twojego brata.
Przepraszam. Na pewno
nie było to miłe.
Nie.
Ale to, co mnie w tym gryzie,
to fakt, że leżałam na tym stole
dokładnie tak, jak Travis Marshall
na twoim ołtarzu.
- Deb...
- Jak to wyjaśnisz?
Nie wiem. Sam też tam byłem,
ale uratowałem cię stamtąd.
Leżałam na tym stole.
Prawie na nim umarłam.
Myślałbyś, że zapamiętam z tego
każdy pieprzony szczegół.
Ale nawet ja nie pamiętam
tak dobrze.
A ty, Dexter, jakimś cudem
idealnie powieliłeś
to, jak on wszystko ustawił...
Ta sama pozycja,
tyle samo plastikowej folii.
Wszystko tak samo, Dexter.
Wszystko dokładnie...
tak samo.
Bo Brian naśladował mnie.
To szaleństwo, Deb, sam to wiem.
To, co zrobiłem.
To, że przypadkiem weszłaś tam
i zobaczyłaś, co robię.
Co w ogóle robiłaś
w tym kościele?
Tylko...
Tylko, kurwa,
sprawdzałam, czy
wszystko w porządku.
Przepraszam za te pytania.
Ale ja... Dexter, ja...
próbuję zobaczyć w tym jakiś sens.
Deb, nie zobaczysz żadnego sensu.
- Znalazłeś cokolwiek w samochodzie?
- Jeszcze nie.
Odpuść, Deb.
Odpuść i zostaw to.
Dopasowanie.
Viktor Baskov.
Kiedy tracimy kontrolę
nad całym naszym życiem,
dobrze jest skupić się na tym,
co dobrze nam idzie.
Mój mały sekret.
Nie powinienem teraz zabijać.
Ironią jest to, że tylko tak
potrafię zachować kontrolę
i trzymać to z dala od Deb.
Ktoś pakował się w pośpiechu.
Krew...
I pozostałości GSR.
Wygląda, Viktor, że to ty.
Jak bardzo byłeś nieuważny?
Bilet pierwszą klasą w jedną stronę
do Kijowa, Ukraina.
Lot za mniej niż dwie godziny.
Bardzo nieuważny.
Jak mogę służyć?
Jeden bilet Economy, lot 449.
Do Budapesztu.
Zgadza się.
To będzie $1890, p. Hartwell.
Wyścigi psów.
- Szczęściarz z pana.
- Owszem.
- Wszystko gotowe.
- Dziękuję.
Tędy proszę.
- Proszę czekać.
- Zaczekaj.
A to po co?
Cukrzyca. Mam receptę,
jeśli chce pan zobaczyć.
Nie trzeba.
Cześć, Viktorze.
Tędy, skarbie.
Ścisz to.
Dzień dobry wszystkim.
Jestem sierżant Batista
z wydziału zabójstw Miami.
Prowadzimy sprawę
domniemanego morderstwa
pewnej Kaji Soroki...
jak również zabójstwa oficera
policji Miami.
Nikt stąd nie wyjdzie, póki
nie zostanie przesłuchany.
Pracowników klubu
proszę pod tę ścianę,
a reszta z was, zboczeńcy, pod tą.
Jest tu jakiś kierownik?
Owszem, ja.
George Novikov.
Boże słodki.
Pracownik i zboczeniec.
Przy której ścianie
stanąć?
Znasz gościa?
Tak, szmata niższego sortu.
A teraz wygląda, że średniego sortu.
Miło widzieć, detektywie Quinn.
Co możesz mi powiedzieć
o pani Soroce?
Kaja nie była specjalnie bystra.
Nie?
Te dziewczyny jadą tu
z małych wiosek,
wciąż cuchnąc gnojem.
Wydaje im się, że złapią
nadzianego amerykańskiego męża.
Obracają się wśród złych facetów,
wpadają w kłopoty.
I tak się to stało?
Nie mam zielonego pojęcia,
co się stało.
Przykro mi, że Kaja nie żyje, dobra?
Słodka była.
I przykro mi też z powodu
waszego policjanta,
ale nie mamy nic wspólnego
z ich śmiercią.
Może zaczniesz od podania mi
wykazu wszystkich pracowników.
Jasne.
Czy mogę dostać listę kadr
przy głównym barze?
Może coś zimnego do picia?
Nazwisko?
Foxy Raven.
Tak ochrzciła cię mama?
Może pokaż mi jakiś dokument?
Nie mówię po angielsku.
Nie, jasne, że nie.
Jeden z naszych znalazł
krew przy drzwiach.
Przepraszam,
mam już pański wózek.
Nie potrzebuję wóz...
Nieważne, dokąd się wybieracie.
Rozsądny podróżny jest zawsze gotowy
na nagłe zmiany planów.
- Pani porucznik, można chwilę?
- A co jest?
Zamknęliśmy klub,
przesłuchaliśmy wszystkich i gówno mamy.
Wiemy, że pracowała.
Zaczęła o 22:00, wypisu nie ma.
A na parkingu znaleźliśmy krew,
która naszym zdaniem należy do Soroki.
Ale pomimo tego wszystkiego
i tak nic nie mamy.
- Nikt nie widział, że wychodzi?
- Nie.
Nikt nie pamięta żadnego klienta,
z którym rozmawiała.
Nikt nie przypomina sobie jej wozu
na parkingu.
Nikt nic nie widział.
Jakby była jebanym duchem
w stringach.
To brednie. Wyszła z napakowanego klubu
w środku zmiany.
Ktoś to widział.
Tymi miejscami rządzą szajki...
Ruska, ukraińska, zorganizowane gangi.
Striptizerki przywiezione,
ani pary z gęby.
Co mamy dalej zrobić?
Zamykajcie każdy klub po kolei
codziennie aż ktoś zacznie śpiewać.
Okej, robi się.
Potrzebuję kawy, może cały wózek?
Już tyle się jej napiłem,
- że ledwie mogę myśleć.
- Wiecie co?
I tak nic już dziś nie zrobicie.
Idźcie do domu.
To był długi
i popierdolony dzień.
Jestem zbyt nabuzowany na sen,
ale przydałby się drink.
Co powiesz na jednego naprzeciw,
ku czci Mike'a?
- Mi pasuje.
- A ty, pani porucznik?
Dziś odpada,
ale weź podwójnie za mnie.
Jasne.
- Dobranoc.
- Dobra.
Dobranoc.
- Co, pani porucznik?
- Jakieś postępy?
Wiemy, że napastnik nosił
buty od Prady, rozmiar 44, szmalowne.
I że był praworęczny.
Co zawęża sprawę do około
800 milionów osób.
- Jest Dexter?
- Nie.
Ja popracuję dziś dłużej,
a on przyjdzie rano.
Szkocka i to, co on.
Dla mnie wódka.
A nie Shirley Temple?
Co? Nie mogę wypić za Mike'a?
Za Mike'a.
Co jeśli zobaczy to gość ze związków?
Nie jesteś w jakimś programie?
- Zaczynam za tydzień.
- To dobrze.
Im szybciej się za to weźmiesz,
tym lepiej, bo mam już cię dość.
Czemu bez przerwy
trzymasz moje jaja?
Tracisz laskę
i zupełnie się rozjeżdżasz.
Wrażliwy jestem.
Straciłem dwie żony
oraz setki dziewczyn
- i jakoś potrafiłem utrzymać się w kupie.
- Cóż, chciałbym tak potrafić.
- Żyjesz, jak na innej planecie.
- Ogarnij się.
Wystąpię o twój transfer.
Mam gdzieś związki...
Załatwię to.
Myślałem, że już to zrobiłeś.
Nie miałem jeszcze kiedy.
A więc zagrywałeś ze mną?
Nie chcesz, bym odszedł.
Chcesz ustawić mnie do pionu.
I oto, jak mi się udaje.
- Wciąż mnie, kurwa, kochasz.
- Pierdol się.
Próbuję ci pomóc,
a ty lecisz z jęzorem do gościa od
związków, jak skarżypyta.
Cienka sprawa.
- Tak naprawdę...
- Co?
Planuję z nim pogadać,
zaraz jak się zorientuję, kto to jest.
A co z tym twoim programem?
Gówno prawda.
Wiesz, że nie mam problemu z alkoholem.
Albo tego nie dostrzegam... Kto wie?
Może nigdy nie dojdziemy prawdy.
Dobra...
ogarnij to swoje gówno.
Mike był o tysiąc lepszym gliną
niż my.
Wypiję za to.
Cześć, Viktor.
Gdzie ja jestem?
Jesteś w miejscu,
gdzie króluje zapomnienie.
Gdzie rzeczy wychodzą z użycia
i znikają z oczu.
Całkiem pasuje dla mordercy policjanta.
Nie zapominając też o Kaji Soroce.
Ona też się liczy.
Kim jesteś?
Dobre pytanie.
Ale zależy, kogo zapytasz.
Kto cię nasłał?
Lepiej ze mną, kurwa, nie graj.
Mam bardzo groźnych kumpli.
Gdybyś wiedział, ile razy coś takiego
już słyszałem...
Czego chcesz? Forsy?
Zdobędę ci kupę forsy.
To też często słyszę.
Czemu to robisz?
Chcesz pełną wersję?
Bo zajmie ona kilka godzin.
W skrócie.
Bo muszę.
Bo potrzebuję kontroli.
Próbuję przywrócić rzeczy do stanu,
w jakim były wcześniej.
Jesteś świrnięty.
Nie ma potrzeby
się przezywać, Viktor.
Czy mogę jakoś
powstrzymać cię od zabicia mnie?
Nie.
A więc na co czekasz?!
Zwykle nie słucham poleceń,
ale w tym przypadku...
Da?
Czym mogę służyć?
Eto George.
- Mówi Isaak.
- Viktor odleciał wieczornym lotem.
Będzie w Kijowie o 17:25,
twojego czasu.
Dobrze.
A co z martwym policjantem?
Wciąż z tym problem,
ale gówno na nas mają, więc...
zatuszuję to.
Dobrze.
Wyzwalanie świata z ludzi
takich, jak Viktor
to coś, w czym jestem dobry.
A w chwili stresu,
na granicy załamania, jak teraz,
skupia mnie to.
Może z Deb nic nie musi się zmieniać.
Halo?
Hej, Jamie, jest Dexter?
Tu Deb.
Nie, pracuje do późna.
Jest w pracy?
Mówił, że z tym zabójstwem Mike'a
może zostać na całą noc.
Och, jasne.
Często tak bywa?
Znaczy, wiem, że powinnam znać
jego grafik,
ale zawsze mam tyle na głowie, więc...
Tak, pracuje w dziwnych godzinach.
Często w nocy do 3, 4 rano.
W porządku. Dzięki.
Ma do ciebie zadzwonić?
Nie.
Nie, zobaczę się z nim
jutro w pracy.
Okej.
Dobranoc.
Jak ma na imię?
Banjo.
Wszystko okej?
Nie.
Czemu tato zabrał prawdziwego Banjo?
Co źle zrobiłam?
Nic nie zrobiłaś.
To ja. To moja wina.
Czemu? Co zrobiłeś?
Dexter ma alergię na psy, skarbie.
Dlatego nie możemy ich mieć.
Przepraszam.
Co chciałeś jej powiedzieć?
- Prawdę.
- Jaką prawdę?
Że pozbyłeś się psa, żebym go nie zabił.
Nie mógłbym.
Nie chciałem ryzykować.
Ale co ważniejsze...
nigdy nie możesz powiedzieć Debrze
prawdy o sobie.
- Czemu?
- Jeśli teraz jest jej smutno,
to jest to nic w porównaniu z tym,
jeśli dowie się, kim jesteś.
Przerazisz ją.
Ale ona mnie kocha.
Dex, ona kocha
jej wyobrażenie o tobie.
Gdyby zobaczyła twoje prawdziwe ja,
nigdy by ci nie wybaczyła.
Synu, mama i ja nie będziemy
z tobą na wieki.
Kiedyś pozostanie ci
tylko Debra.
Nie chcesz jej stracić, prawda?
Moim błędem było
wyjść poza kodeks.
Powinienem był zabić
Travisa od razu,
raczej niż starać się go ocalić.
Współczucie to nie ja.
- Jesteś gotów?
- Tak, aby dołączyć do ciebie.
Ale nie mogę. Nie Deb.
Nie możesz być mordercą
oraz bohaterem.
Vincent, długo pracujesz.
Mam sporo do zrobienia.
Każdy bierze podwójne zmiany.
Wiem, że masz sprawę Mike'a
i że to priorytet,
ale czy ktoś miał może okazję
sprawdzić próbki z kościoła?
Niestety.
Wszystko jest w tych pudłach,
ale tu mam po uszy.
Oczywiście.
Hej, czy śledczy kiedykolwiek biorą
płytki krwi z miejsca zbrodni?
Nie.
Jeśli ślady można zapakować,
robimy to.
Jeśli zaś to krew,
zbieramy ją na waciki
i wtedy pakujemy.
Rozumiem.
Tylko jedna osoba w policji Miami
zbierała płytki z krwią.
Kto?
Sierżant Doakes.
I tylko z uwagi na swoje hobby
jako Rzeźnik z Zatoki.
Jasne.
Oczywiście, sierżant Doakes.
Dziękuję.
Nikt z nas nie chce w pełni się odkryć,
ujawnić całemu światu nasze błędy
i wszystkie słabości.
Tym więcej mam powodów,
aby już nigdy nie złamać
Kodeksu Harry'ego.
Czy zabiłeś tych wszystkich ludzi?
Tak.
Czy jesteś...
Seryjnym mordercą?
Tak.