W poprzednich odcinkach...
Jestem w ciąży.
Będę marnym ojcem.
Nie chcę zepsuć tego dzieciaka.
Będziesz wspaniały.
Sprawa Oscara Prado?
Freebo zabił brata zastępcy prokuratora.
Ale nie on zabił Oscara, tylko ja.
Dexter, to mój drugi brat, Ramon.
Miguel wspominał o tobie.
Co ze śledztwem?
Badamy nowe tropy.
To znaczy, że gówno macie.
Freebo nadal grasuje.
Musimy go szybko złapać.
Jasny gwint, to moja nn.
Teegan Campbell.
Niedawno mówiłam Miguelowi,
że nie odpuścimy Freebo.
Teraz okaże się,
że prawdopodobnie miał rację?
Że Freebo pewnie już dawno zwiał?
I że nie zabił Teegan!
Tak.
Yuki Amado,
wydział spraw wewnętrznych.
Znasz Joeya Quinna?
Wybadaj go.
Wiesz, mały rekonesansik.
Nie ma mowy
Jeśli to zapalisz, to cię aresztuję.
Ostrzegałam.
Dlaczego, kurwa,
zamknęłaś mojego informatora?
Czemu ciągle go nazywasz
swoim informatorem?
Czy jest coś, czego nam nie mówisz?
Co się stało ze świadkiem,
którego ci dałam?
Myślałam, że ma informacje,
które uniewinniają Hinesa.
Jego zeznania
były sprzeczne.
Przykro mi z powodu tego, co się stało.
Mnie również.
Tę koszulę miałem na sobie,
kiedy zginął Freebo.
To jego krew.
Ta koszula łączy mnie z jego śmiercią.
Ufam ci, i chcę, żebyś ty mi zaufał.
Czy to możliwe,
że naprawdę zyskałem przyjaciela,
któremu mogę powierzyć
moje mroczne sekrety?
A może po prostu daję się zwieść?
POTĘGA RODZINY
Odgrywanie ról.
Jakże ważna część dorastania.
W dzieciństwie odgrywałem różne role:
złych potworów, zdradzieckich nazistów,
okropnych kosmitów...
Każdą z nich odgrywałem perfekcyjnie.
- Powinniśmy im powiedzieć.
- O dziecku?
Nie chcę, żeby usłyszały
od kogoś innego.
Dzieci.
Dexter i ja chcemy z wami
o czymś porozmawiać.
- Co takiego?
- Będziemy mieć dziecko!
Będziecie mieli nowego braciszka
albo siostrzyczkę.
To w końcu które?
- A które byście woleli?
- Pieska.
Możecie mieć pieska i dziecko.
Ale nawet nie jesteście małżeństwem.
Nie, nie jesteśmy.
Dlaczego?
No właśnie.
Pójdę po sałatkę ziemniaczaną.
Głowa rodziny.
Mąż i ojciec.
To brzmi tak... dumnie.
Nieszkodliwie.
O wiele lepiej niż „skryty samotnik".
Może powinniśmy?
To wcale nie taki zły pomysł.
Co powinniśmy?
Pobrać się.
Spoko!
Byłbyś moim tatą.
To nie jest coś,
o czym zdecydujemy dzisiaj.
Pozbierajcie swoje rzeczy,
nie chcemy się spóźnić.
To było niepoważne.
Jedyne role, z którymi
miałem problem, to tych dobrych:
bohaterów, rycerzy w lśniących zbrojach.
Nie pasowali do mnie.
Nie teraz.
Pomogę ci.
Nie trzeba.
Papierowe talerze idą prosto do śmieci.
Wrócimy z deserem.
Co ty sobie w ogóle myślałeś?
Oświadczyny w takim stylu?
W związku z dzieckiem to miało sens.
Ludzie nie pobierają się,
ponieważ „to ma sens".
Nie?
Oświadczyłbyś się,
gdybym nie była w ciąży?
Nie wiem.
Wyszłam za Paula, ponieważ byłam w ciąży.
I nie powtórzę tego,
dopóki nie stanie się to z miłości.
Rozumiem.
Bycie ojcem i bycie mężem
to dwie różne rzeczy.
Nie musisz być obydwoma.
Nie chcę obydwu,
dopóki nie będzie to prawdziwe.
„Prawdziwe".
Jak okazać komuś „prawdziwą miłość",
kiedy nawet nie wiesz, jakie to uczucie?
To kolejny fałszywy trop,
Będę ich szukał,
dopóki nie znajdę
zabójcy naszego brata.
Ramon, zostań.
Zrób to dla swojej rodziny.
Lepiej pójdę.
Ramon, nie.
- Muszę iść.
- Nie.
Porozmawiam z nim.
Czy wszystko w porządku?
Ma obsesję.
Pije więcej, niż zwykle.
Za wszelką cenę
chce znaleźć zabójcę.
Niektórych cierpienie
dotyka mocniej, niż innych.
Moglibyśmy ukoić jego ból,
mówiąc mu, że zabójca Oscara nie żyje.
Gdybyśmy mu powiedzieli,
to by się dowiedział.
Od dziecka dzieliliśmy się
i swoimi sekretami.
To nie tylko twój sekret.
I właśnie dlatego pytam ciebie.
On jest porywczy.
- Jest przygnębiony.
- Jest wybuchowy.
To mój brat.
Chcę mu pomóc.
Musi się dowiedzieć, że Freebo nie żyje.
To duże brzemię,
nie każdy sobie poradzi z takim sekretem.
Czujesz się zagrożony, rozumiem.
Powierzenie tego mojemu bratu
to na razie zbyt wiele. Rozumiem to.
Na pewno?
Ramon w końcu się uspokoi.
Nie ma szans.
Miguel nie widzi,
jakim kłębkiem nerwów jest jego brat.
Przydałoby mu się spojrzenie z dystansu.
Astor nie pozwala mi się bawić w chatce.
Porozmawiam z nią.
Astor, teraz Carlos
chce się pobawić w chatce.
I co z tego?
To, że dzielenie się to jedna z reguł.
Czyich reguł?
Nie jesteś moim ojcem.
Przeproś Dextera.
Czy ona tak reaguje
na moje niezręczne oświadczyny?
Chodzi raczej o nowe dziecko.
Boi się, że już nie będzie
kimś wyjątkowym.
Niezła jesteś.
Znam swoją córkę.
Potrzebuje trochę uwagi.
Astor wypróbowuje różne role:
zranionego dziecka, nadąsanej pannicy,
uciskanej młodzieży...
Szuka tej, którą chciałaby zagrać.
Dramatyczne zejście ze sceny.
Nie mogę wejść siłą do życia Rity,
ani zmusić Miguela,
by bardziej zaufał mi, niż swojemu bratu.
Muszę wziąć przykład z Astor,
przyciągnąć ich uwagę.
Ale nie wszystko naraz.
Mam też pracę.
Tak wygląda prawdziwa miłość?
I strata?
Czy właśnie tego Rita oczekuje?
To może być problem.
Czy to narzeczona?
Już nie.
To Fiona Camp.
Miała pójść z denatem do kina.
Widziała napastnika.
Przewrócił ją, gdy uciekał.
Dlatego ma obite kolano.
Jej opis pasuje do serii
włamań w tej okolicy.
Taka sama metoda działania.
Tylne drzwi otwarte łomem.
Ledwo ją od niego odciągnęliśmy.
Tyłek ci wibruje.
JAKIEŚ WIEŚCI?
Quinn już dotarł?
Tak.
ODWAL SIĘ.
Wlokłeś się taka furą?
Utknąłem w korku.
Wiem, że dzięki odznace
zarabiasz więcej, ale daj spokój.
Dostałem dobrą leasing.
Co my tu mamy?
Jack Rice, lat 34.
Ma dziurę w głowie.
Kolejny podobny przypadek w okolicy.
Świadkowie?
Tylko jeden.
Jack wziął dziś sobie wolne,
byśmy poszli na popołudniowy seans.
Komedię romantyczną.
Nazywa je babskimi filmami,
ale wie, że mi się podobają, więc...
To na pewno był wspaniały facet.
Człowiek, którego widziałaś,
mierzył jakieś 1,80 m, tak?
Spotkałam Jacka w kawiarni, gdzie pracuję.
Kiedy wszedł,
miałam wrażenie,
że znamy się od zawsze.
Zna pani to uczucie?
Aż za dobrze.
Możemy ci pokazać kilka zdjęć.
Albo opisz tego człowieka.
Ja zostaję z Jackiem.
Jack musi się teraz udać do kostnicy.
Laboratorium potrzebuje jej ubrań.
Sam jej to powiedz.
Zostawcie!
To jego ulubiona czapka.
Muszę zatrzymać czapkę.
Przykro mi.
Oddamy ci ją, gdy skończymy.
Nie oddacie.
Popatrz na mnie.
No spójrz.
Ja, Joseph Quinn, osobiście zadbam o to,
żeby czapka wróciła
do ciebie nienaruszona.
Dobry jest.
Kto by się spodziewał?
Czy jest jeszcze coś,
co byś chciała zatrzymać po Jacku?
Może którąś z jego koszul?
Pierdolony zaklinacz świadków.
Może powinien oświadczyć się
Ricie za mnie.
Astor, to niesprawiedliwe.
Jesteś moją córeczką
i zawsze nią będziesz.
Rita, jesteś tam?
Tak, sekundkę.
Zadałam ci pytanie.
To, czy Dexter i ja się pobierzemy,
zależy od niego i ode mnie.
A my musimy być
milsze dla siebie.
Czy możesz mi w tym pomóc?
Proszę?
Rita, potrzebujemy cię tutaj.
Muszę wracać do pracy.
Porozmawiamy o tym wieczorem.
Musimy zmienić pokój.
Chcieliśmy obejrzeć zachód słońca
z naszego apartamentu dla nowożeńców,
Z naszego nic nie widać.
Słońce zachodzi na zachodzie.
A Miami jest na wschodnim
wybrzeżu Florydy,
więc nic nie możemy...
W ulotce było napisane:
„Obejrzyj zachód słońca nad oceanem".
Prawda, skarbie?
- Mogło pisać „wschód słońca".
- Chcemy wasz najlepszy pokój.
Apartament dla nowożeńców
to nasz najlepszy pokój.
Zawsze jest jakiś lepszy pokój.
Przykro mi.
Mogę państwu zaoferować
bezpłatne śniadanie.
Chcę wyższego piętra,
z lepszym widokiem i lepszym oświetleniem.
Może godzina w spa?
Chcę lepszego pokoju.
Nie mamy lepszego pokoju,
a bycie suką tego nie zmieni.
Przepraszam.
Zaraz do państwa przyjdę.
Znów to samo.
Wiem.
Przepraszam.
To już drugi raz w tym tygodniu.
Ciągle jesteś niedysponowana.
Teraz muszę oddać gratis
apartament dla nowożeńców.
Bardzo mi przykro, ale nie stać mnie,
by cię dalej zatrudniać.
Niektórzy ludzie
to tykające bomby zegarowe.
Ramon jest jedną z nich.
A Miguel musi zobaczyć, jak eksploduje.
Prowokator,
w tej roli zawsze byłem dobry.
Na wynos, nazwisko „Morgan".
Cześć, Ramon!
Jak się masz?
Miguel mówił,
że to wasze sekretne miejsce.
Już nie.
To zostanie między naszą trójką.
Szefie, jeszcze jeden rum z colą.
Mogę dostać więcej pikli?
Przepraszam za to,
jak Astor potraktowała
wczoraj małego Carlosa.
A, tak, przecież wyszedłeś.
Mieliśmy małą wojnę o terytorium.
Nie martw się, zaopiekowałem się nim.
Carlos to twardy dzieciak.
Potrafi sam o siebie zadbać.
Jasne.
Na pewno chcesz to wypić?
Gdybym nie był pewien,
to bym tego nie pił.
Miguel martwi się o ciebie.
Bez urazy,
ale jeśli Miguel ma do mnie jakąś sprawę,
to mówi mi to osobiście.
Jasne.
Tak powiedział, że tak zrobi.
I powtórzy ci to, jeśli będzie chciał.
To, co dzieje się
między mną a moim bratem,
zostają między nami.
Absolutnie.
Po prostu byłem tam wtedy,
gdy Miguel chciał pogadać.
Też przez to przeszedłem.
Moją matkę zabito, kiedy byłem dzieckiem.
Przykro mi.
Więc wiem, jakie to uczucie.
Ale z czasem będzie łatwiej.
Tak powiedział Miguel,
kiedy zaakceptował tę stratę.
Odzyskał spokój.
Nikt nic nie zaakceptował.
I kiedy twój wydział zabójstw
ruszy dupska i zacznie robić swoje,
może wtedy ja i mój brat odzyskamy spokój.
Dodatkowe pikle.
Dzięki.
Musiałem źle zrozumieć.
Tak było.
W każdym razie, smacznego.
I pozdrów Carlosa.
Wiedziałam, że cię tu znajdę.
Zło nie śpi.
Co cię sprowadza?
Chciałam cię zapytać o Chicky'ego Hinesa.
Znowu?
Mam świadka, który
potwierdza jego alibi.
Mówiłem ci,
że widziałem jego oświadczenie.
Ale nie rozmawiałeś z nim.
Twój świadek to pospolity przestępca,
który próbuje wykupić się
z ostatnich zarzutów.
Ale to nie znaczy,
że to wszystko nieprawda.
On może oczyścić Hinesa.
Czy ty w ogóle poznałaś Chicky'ego Hinesa?
Czytałaś jego teczkę?
Hines nie popełnił tej zbrodni.
O co tu naprawdę chodzi?
O niewinnego człowieka za kratkami.
Może stawką jest jeszcze coś.
Akceptacja prawdy o Jamesie Doaksie,
co było trudne dla nas wszystkich.
Tego się nie spodziewałam.
Nie powinienem o tym wspominać.
Ale to był twój partner.
Twój przyjaciel.
Może sądzisz,
że ktoś go w to wciągnął, nie wiem.
I może to wpływa na twój osąd Hinesa.
Przyznaję, że było ciężko.
Ale jestem profesjonalistką.
Wiem też, że jesteś człowiekiem.
Wspominam o tym z czystej przyjaźni.
Narzeczona pracuje teraz z portrecistą.
Na razie pasuje to do włamań,
które miały tam miejsce,
więc nie daje nam niczego nowego.
Oprócz opowieści, jaki to idealny
był jej martwy narzeczony.
Nie jest łatwo pogodzić się
ze strata kogoś bliskiego.
Co ci mówią ślady krwi?
Wyjaśniam pewne nieścisłości.
To wyjaśniaj je szybciej.
A wy wracajcie do zdejmowacza skór.
Tak, panie i władco.
Morgan, to twój...
Darmowe bilety na mój wykład.
To raczej nie dla mnie.
Jestem zajęta.
- Spotykam się dzisiaj z moją córeczką.
- Nawet nie znacie daty.
Muszę być zawsze w gotowości.
I ty, Dexterze?
Za nic bym tego nie przegapił.
Masuka.
Wybrał rolę dworskiego błazna.
Lubimy go tylko wtedy,
kiedy nas rozśmiesza.
Granie tych wszystkich ról
musi być wyczerpujące.
Wygląda jak portret, który już mamy.
Nic więcej nie mogliśmy z niej wyciągnąć?
Ta kobieta to wrak.
Miał jakieś znaki szczególne,
blizny albo tatuaże?
To możliwe.
- Ale nie pamiętam.
- Przebiegł obok ciebie.
Byłam zaskoczona.
Weź głęboki oddech.
Zamknij oczy.
Spróbuj to sobie znowu wyobrazić.
To takie okropne.
Mój Jack tam leży.
Dlaczego to się dzieje?
Wystarczy.
Jack już nie wróci.
Skupmy się na czymś innym.
Jak się trzymasz?
W ogóle nie pomagam.
Nie żartuj, świetnie sobie radzisz.
Staram się, ale...
Może zrobimy sobie przerwę.
Obejrzymy razem kilka zdjęć.
Dobrze.
Będziemy przeglądali profile
w pokoju przesłuchań.
Przygotuję go.
W porządku, zajmę się tym.
Powiedzieli, że ten etap wkrótce minie.
Mówią, że powinnam promienieć.
Czy promienieję?
Dla mnie tak.
Nie mogę uwierzyć,
że nazwałam gościa suką.
Jak dla mnie to celny opis.
Chyba porozmawiam z szefową
i poproszę o przywrócenie do pracy.
Zawsze miałem wrażenie,
że niespecjalnie lubisz tę pracę.
Nikt mnie nie zatrudni wiedząc,
że muszę odejść na urlop macierzyński.
I nie mam oszczędności.
Jestem w ciąży.
Bez ubezpieczenia zdrowotnego.
Moje ubezpieczenie cię obejmie.
Ślub da nam wspólnotę majątkową.
Nie musiałabyś się martwić.
I nie zapominajmy o ulgach dla małżeństw.
Z Astor i Codym na naszym utrzymaniu...
Kiepski pomysł?
Ale paskudna gitara.
Poobijana gitara, taka jak ta,
mówi o doświadczeniu jej właściciela.
Więc masz ją od dawna.
Nie, kilka tygodni.
Kupiłem w lombardzie za 20 dolców.
Tworzy aurę tajemniczości.
Ale pieprzysz głupoty.
Czego wam trzeba, funkcjonariuszu?
Konkretnego drinka po gównianym dniu.
I przyszłaś tutaj?
Wystarczy margarita.
Jedną margaritę.
Jak dobrze znasz Quinna?
- On miał udział w twoim gównianym dniu?
- Może.
Słyszałam różne rzeczy o nim.
Najpierw zgrywa cwaniaka,
a w jednej chwili staje się czuły
i opiekuńczy.
O co tu biega,
to jest dobry czy zły koleś?
Czy to musi być albo-albo?
W moim świecie tak.
Ale jak jest naprawdę?
Quinn pomógł mi,
gdy miałem kłopoty.
Ten człowiek dał mi szansę,
a ja z niej skorzystałem.
Poza tym, bez Quinna,
nie miałabyś informatora,
a ja piłbym sam.
Wątpię.
Nienasycony z ciebie facet.
A z ciebie jest sycący posiłek.
Czy pragniesz dzisiaj czegoś specjalnego?
Twoich oczu.
Komplementy są za darmo.
Ale godzina ze mną kosztuje.
To może zająć więcej, niż godzinę.
Odpuść sobie, sierżancie.
Dzisiaj jestem już po służbie.
Ale ja nie.
To pułapka,
Zamknij się i udawaj.
Ty cholerny gołodupcu.
Przychodzisz do mnie bez gotówki!
Zmarnowałeś mój czas, skurwysynu.
I zrzygała się?
Tak.
Jej odpowiedź, najwyraźniej.
Nie taką odpowiedź chce się usłyszeć
na propozycję małżeństwa.
Dlatego do ciebie zadzwoniłem.
Twoje oświadczyny
były skuteczne, jak widać.
Zdradź mi swój sekret.
Cokolwiek zrobisz,
nie wykręcaj się pracą.
Zrobiłeś tak?
Poszło mniej więcej tak, jak tobie.
Więc nie jestem jedynym beznadziejnym.
Ty i ja, kolego,
przyprawiamy kobiety Ameryki o mdłości.
W końcu zrozumiałem,
że kobiety często podążają
za głosem serca.
Więc może ty spróbuj podążyć za swoim.
Czy to jedyne wyjście?
Jedyne, które działa.
Spotkałem wczoraj Ramona.
Słyszałem.
A raczej „nasłuchałem się".
Wybacz.
Próbowałem się z nim dogadać,
nawiązać bliższy kontakt.
Chyba go tylko
jeszcze bardziej zdenerwowałem.
To doprowadziło do bardzo dobrej rozmowy.
Rozmowy?
Dexter, nie powiedziałem mu.
Dotrzymuję obietnic.
Ale kiedy uznasz za stosowne,
żeby mu powiedzieć,
to uważam, że Ramon jest gotowy.
Miguel ciągle obsadza Ramona
w roli niezrozumianego dobrego faceta.
Osobiście uważam,
że bardziej pasuje do roli tego złego.
Muszę tylko przekonać Miguela.
Pączek i bilet na moją przemowę?
Wezmę pączka.
Ty już masz bilet.
Przekupujesz ludzi,
żeby przyszli na twoją mowę wstępną?
Tobie trik z pączkami się udaje.
Ślepiec prowadzący ślepca.
Pączka i bilet?
Bierz.
Coś nowego?
Pamiętasz to oświadczenie, które spisałeś
w sprawie alibi Chicky'ego Hinesa?
Mam je wyrecytować z pamięci?
Kupujesz je?
Nawet jeśli pochodzi od kogoś,
kto próbuje wykupić się z zarzutów?
Jest pewne.
Prokuratura je odrzuca?
W takim razie zrobiłaś, co mogłaś.
Może.
Gliny nie chcą już pączków.
Może cena jest nieco za wysoka.
Dlaczego nie chcą wesprzeć kolegi?
Oczekujesz szczerej odpowiedzi?
To było retoryczne.
Dobra, mów.
Jesteś najobrzydliwszą osobą, jaką znam.
Każda twoja kwestia
to chory żart.
- Jestem zabawny.
- Tak, a także obleśny
I czasem ludzie tylko to widzą.
Co ty tam wiesz.
Jesteś tu nowy.
Wróciła twoja dziewczyna,
obejrzeć więcej zdjęć,
Cześć, Deb.
Częstuj się.
Zostawiłem ci te
wypełnione białym kremem.
Świr.
Sierżancie Batista.
To ty.
W ubraniu, to znaczy w innym ubraniu.
Detektyw Barbara Gianna, obyczajówka.
Możemy porozmawiać?
Na ten wydział poleciało wiele gówna
od czasu sprawy Rzeźnika z Zatoki.
A teraz wy, sierżancie,
pracujecie na artykuły
o nakryciu z prostytutkami.
Jeśli wydam cię teraz,
oszczędzę temu wydziałowi
późniejszych kłopotów.
Bo tacy jak ty nigdy się nie nauczą.
Może jestem dupkiem, ale...
Ani mi się waż
obrażać mnie mówieniem,
że to był twój pierwszy raz.
Bo słyszę tę samą żałosną śpiewkę
od każdego.
Czy jakaś część ciebie sądzi,
jestem dumny z tego, co zrobiłem?
Mam to gdzieś.
Chodzi o to, że...
Zniszczyłem swoje małżeństwo.
Straciłem moją córeczkę.
Jestem rozwiedzionym gliną,
w połowie drogi
do alkoholizmu.
Musiałem zwalczyć tę...
Samotność.
Szukałem pocieszenia.
U dziwek?
Potrzebowałem kontaktu z kimś,
kto by mnie już nie zranił.
I tyle.
Nic specjalnego.
Sama prawda.
Nienawidzę wszystkich,
którzy hańbią odznakę.
A kłamców jeszcze bardziej.
Nie kłamię.
Wiem.
Jest OK?
Trzymaj kutasa w spodniach,
chyba że bawisz się sam ze sobą,
albo robisz coś
za obopólną zgodą i legalnie.
Wtedy będzie w porządku.
Ramon, co tu robisz?
Jakieś postępy w odszukaniu
zabójcy Oscara?
Monitorujemy, czy nie przekroczył granicy.
A co, jeśli jest tutaj?
To ważny problem..
Ale nie priorytet, prawda?!
Nie mów takim tonem.
Jakiś problem?
Tak, sierżancie,
twoi ludzie nie wiedzą, co mają robić.
Wolno ci więcej, bo też jesteś gliną,
ale wszystko ma swoje granice.
Więc macie jakiś plan?
Nie wygląda, jakby uwzględniał
sprawdzanie tropów.
Każdy ślad sprawdzamy.
To czemu dostaję telefony od gościa,
który mówi, że widział Freebo w Miami?
Powiem wam, dlaczego:
bo go zignorowaliście.
- Zadzwonił do was cztery razy.
- Nic takiego nie miało miejsca.
Ramon, daj mi namiar na tego dzwoniącego,
a osobiście to sprawdzę.
Skurwysyn dzwonił anonimowo.
Ojej, czyżbym zapomniał się przedstawić?
Ale znał szczegóły sprawy.
To, że Freebo miał dziewczynę, Teegan.
Wielu ludzi o tym już wie.
Rozprowadziłam jej zdjęcie po mieście.
Może dzwoniący chce nagrody.
Zamiast wynajdywać wymówki,
moglibyście ruszyć tyłki
i poszukać zabójcy mojego brata.
No dobra, Ramon, lepiej już wyjdź!
Po prostu róbcie, kurwa, swoje.
Chcesz uprzedzić jego brata?
Ty to zrób.
Ja mam już trochę dosyć rodziny Prado.
To było łatwiejsze, niż myślałem.
Miguel nie będzie zadowolony,
gdy dowie się, że Ramon drze koty
z policją.
Oczywiście nie będę tylko na tym polegał.
Stawka jest zbyt wysoka.
A ja mam dobrą passę.
Może zadzwonię do Rity
z anonimowym cynkiem,
żeby za mnie wyszła.
Co to jest, kurwa?
Dobrze, że przyszłaś.
Załóż to.
Potrzebuję twojego raportu
w sprawie Jacka Rice'a.
Pracuję nad tym.
Ubierz się, proszę.
Dobra.
Im szybciej skończę
z zapłakaną narzeczoną,
tym lepiej.
Czyste emocje.
Nie twoja specjalność, prawda?
Co to miało znaczyć, do cholery?
Spokojnie, moja też nie.
Dla Quinna to proste jak cholera.
Myślisz,
że jest sympatyczniejszy ode mnie?
Nie wiem.
Chociaż badania dowodzą,
że inteligencja emocjonalna
odgrywa w sukcesie jednostki większą rolę
niż np. współczynnik IQ.
Stań tutaj i uderz to dla mnie,
Nazywasz mnie emocjonalną idiotką?
Jeśli ty jesteś idiotką,
to ja jestem warzywem.
Nie ma kurwa wątpliwości.
Przepraszam.
Wiesz co, Fiona pomyliła fakty.
Opisała napastnika
na około 1,80 m.
Ale biorąc pod uwagę wzrost Jacka Rice'a
i kąt rozprysku...
Gadasz z laikiem.
Twoje ciało działa jak tarcza.
A to wszystko jest tym,
czego twoje ciało nie blokuje.
Więc zabójca ogłusza ofiarę
pierwszym uderzeniem.
Ofiara pada na kolana.
Drugie uderzenie daje krew.
Jeśli zabójca miał 1,80 m,
ślad rozbryzgu byłby wyższy i szerszy.
Zamiast tego, idealnie pasuje
do twojej sylwetki.
Zabójca Rice'a był mniej więcej
twojego wzrostu i wagi.
To znaczy wzrostu i wagi
pierdolonej płaksy Fiony?
Przegapiłem to.
Ciekawe.
Ty i Jack planowaliście wielkie wesele?
Tak.
Jack miał wielu przyjaciół.
Zadzwoniłam do wielu ludzi,
a żaden z nich
nawet o tobie nie słyszał.
Nie lubimy się afiszować.
Kiedy to zrobiono?
Krótko po tym, jak się poznaliśmy.
Miał szansę je zobaczyć, nim go zabiłaś?
Co?
O czym ona mówi?
Ja nie...
To fotomontaż.
Ale to dobra robota.
Naprawdę dobra.
Sama to zrobiłaś?
Nie.
Tak sobie myślę,
że może się do niego włamałaś,
by zostawić to zdjęcie.
On wraca do domu, chce cię wykopać,
a ty go zabijasz.
Nigdy bym nie skrzywdziła Jacka.
Mieliśmy się pobrać.
Słyszałaś o włamaniach w telewizji,
stąd znasz schemat.
Czy on w ogóle z tobą rozmawiał?!
Czy powiedział coś więcej niż:
„jeszcze jedną jebaną kawę"?!
Wystarczy.
- Co proszę?
- Poczekaj na zewnątrz.
Ja się tym zajmę.
Już w porządku.
Wiem,
jak to naprawdę było
między tobą i Jackiem.
Wiem.
W porządku?
Tak.
Już jest bezpiecznie.
Tylko ty i ja.
Dajesz wiarę?
Jest taka przekonująca.
Mówię o nim.
Nakopię mu do wożonego
Cadillakiem tyłka.
Nim poznałam Jacka,
moje życie było pytaniem bez odpowiedzi.
Szukaniem czegoś nieokreślonego.
Quinn pograł ze mną
jak na pierdolonej gitarze za 20 dolców.
Gdy po raz pierwszy wszedł do kawiarni,
coś zaiskrzyło.
Byliśmy połączeni.
Gdziekolwiek poszłam, on był ze mną.
Jack uczynił mnie rzeczywistą.
Ona w to wierzy...
Całą swoją osobą.
To nie jest gra.
Jedynym aktorem w tym pokoju jest Quinn.
YUKI: ODDZWOŃ.
Jeśli Fiona może być taka przekonująca
w sprawie kogoś, kogo nawet nie znała,
ja powinienem być w stanie
przekonać Ritę...
I innych.
Dzięki Bogu, jesteś.
Nie mogłabym czekać dłużej.
Zjadłabym wszystkie.
Na pewno.
Spróbuj.
Poważnie, oblane masą czekoladową.
No dobrze.
Zgaduję, że nie przyszłaś
nabawić się cukrzycy.
Skazanie Chicky'ego Hinesa.
Tak.
Plama na honorze temidy.
Moi ludzie znaleźli dowód,
który pozwoli na rewizję sprawy.
Czego chcesz w zamian?
Zeznanie świadka daje Hinesowi alibi,
Wszystko się zgadza.
Ponad dwie dekady w tej robocie,
a glina ani razu nie dał mi
biletu na wolność.
Szczególnie, jeśli ten glina
ma wspólną przeszłość
z oskarżycielem,
który wsadził mojego klienta.
Tu nie chodzi o Miguela Prado.
Tu chodzi o to, co jest słuszne.
Zgoda.
Prado wie, że z tym do mnie przyszłaś?
W końcu się dowie.
Lepiej ubierzmy jakiś stare ubranie,
ponieważ niewątpliwie poleci gówno.
Babeczki i szkocka.
Kropelkę.
Znowu widziałem Freebo.
Nie, koleś, nie przyjdę.
No dobra, spotkamy się.
Masz jakiś ulubiony bar?
Tak, znam taki.
Zamów mi rum i colę.
Zaraz będę.
Możesz doprowadzić konia do wody,
ale nie zmusisz go do picia,
chyba że każesz mu czekać.
I świruska pękła.
Przyznała, że rozwaliła mu głowę,
z miłości.
Dobra robota.
- Może postawię ci drinka?
- Może pocałujesz mnie w dupę?
Gdy następnym razem
będziesz odgrywał dobrego-złego glinę,
to mi wcześniej kurwa powiedz.
Przepraszam.
Kiedy wpadłeś na to, że ona to zrobiła?
Od początku miałem przeczucie.
Ale nie miałem pewności,
dopóki ty nie miałaś.
Czemu mi nie powiedziałaś?
Bo byś to spaliła.
No to spierdalaj.
Masz tylko jedno narzędzie w skrzynce.
I jest to młotek.
Nic na to nie poradzisz.
Ja postanowiłem zagrać i to się opłaciło.
Brak ci pokerowej twarzy.
Za to twoja jest zbyt dobra.
Czy ty masz życie?
Nie ostatnio.
Chciałem porozmawiać o Ramonie.
Słyszałem, że zrobił scenę.
Przepraszam.
Właściwie otworzył mi to oczy.
Chyba miałeś rację.
- W sprawie...?
- Powiedzieć mu...
O Freebo.
Ryzykuje swoją karierą.
Może to też zaszkodzić twojej reputacji.
Nie martw się.
Ramon zawsze wybierze rodzinę.
Zbyt ciężko pracowaliśmy,
by znaleźć się tu, gdzie jesteśmy.
Nigdy by tego nie naraził.
Możemy mu zaufać?
Bardzo cierpi.
Możemy mu pomóc.
Dzisiaj.
Proszę.
Po prostu zadzwoń do niego.
Hej, Ramon, co porabiasz?
Poczekaj.
Poproś barmana,
by ci wezwał taksówkę.
Kurwa.
Świętujesz?
Zamawiam sobie kolejnego drinka,
a ten kutas nie chce mi sprzedać.
Też tu jesteś.
Męska noc.
Czemu nie wrócimy wszyscy do mnie?
Nie jadę do ciebie.
Nie pozwolę Sarze i dzieciom,
by oglądali cię w tym stanie.
A ty jesteś lepszy?
Odwracasz się plecami do Oscara!
To niewłaściwe miejsce.
Powiedz mi coś.
Czemu paplasz
o rodzinnych sprawach obcemu?
Ramon, nie chodzi tu o Dextera.
Chodź.
Wpadacie tu jak jacyś pierdoleni
Batman i Robin.
Łapy kurwa z daleka, matole.
Przepraszam cię.
Zajmę się tym.
Na pewno?
Powiedział, żebyś spierdalał.
Wezmę sobie następnego drinka.
Hej, tamten facet, ten pijany,
właśnie dotykał tamtą dziewczynę.
Chyba widziałem broń.
Nie cieszy mnie
takie manipulowanie Miguelem.
Jednak lepsze to,
niż moja najczęstsza alternatywa.
Nie odpowiadasz na wiadomości.
Zabrakło mi pomysłów, jak ci powiedzieć,
że nie będę twoim szczurem.
Podobno ty i Quinn
mieliście trudną sprawę.
Właśnie wypełniłam raport.
Czytałam.
Quinn praktycznie sam rozgryzł sprawę,
a ja zastanawiam się,
jak ktoś starający się o odznakę
pozwolił to napisać w ten sposób.
Ja napisałam ten cholerny raport.
Nie on.
On uzyskał przyznanie się, więc on wygrał.
Chyba, że cię wykorzystał.
On jest w tym dobry.
Łączysz z nim siły, ufasz mu,
a potem prędzej czy później
zadajesz sobie pytania.
Bo to taki wspaniały facet!
To nie może być on.
Tyle że jedyne pytanie,
jakie on sobie zadaje,
to jakie korzyści on odniesie.
O, śniadanie.
Dzięki, że przyszedłeś.
Kiedyś bawiliśmy się na tej plaży.
Ja, Ramon, Oscar.
Fajnie.
Tak,
zawsze byliśmy blisko.
Nieważne, jaki numer wykręciłeś,
zawsze byli i stali za tobą murem.
Nigdy tak nie miałem.
Nie możesz więc tego stracić..
Nie grozi ci pustka
Mam swoje rany.
Po prostu wypełniam je w inny sposób.
Straciłem Oscara na rzecz narkotyków,
na długo, nim został zabity.
A teraz tracę Ramona.
Nie mogę się oszukiwać.
Nie można mu ufać.
Teraz mogę ufać tylko jednej osobie.
Sobie.
Myślałem o tobie.
Nie martw się.
Wiem, że zaufanie przychodzi ci niełatwo.
- To aż tak oczywiste?
- Dla mnie tak.
Po prostu widzę, że zwykłeś
zachowywać swoje sekrety dla siebie.
Tak jest bezpieczniej.
Ale to cholerne brzemię.
Ja jestem przyzwyczajony
do posiadania brata.
Mogłem się wygadać.
Mam nadzieję, że też kiedyś się otworzysz.
Na bycie bratem.
Na przyjaciela.
Na żonę i rodzinę.
Fiona chciała tego tak bardzo,
że to wymyśliła,
sama zagrała wszystkie role.
Ale jeśli grasz rolę wystarczająco długo,
z prawdziwym poświęceniem,
to czy kiedyś stanie się prawdziwa?
Czy ja mogę stać się prawdziwy?
A to niespodzianka.
Nie zadzwoniłeś.
Wszystko w porządku?
Co się stało
Moje życie zawsze dla mnie było...
Pytaniem bez odpowiedzi.
Szukaniem czegoś...
nieokreślonego.
Czemu zachowuje się tak dziwnie?
Nie wiem.
Rito, jesteśmy połączeni.
Gdziekolwiek jestem,
czuję ciebie...
I dzieci...
Przy sobie.
Ty sprawiasz, że jestem prawdziwy.
Chcę, żebyśmy...
Zawsze wychodzili razem na lody z owocami.
I sadzili drzewka cytrynowe.
I nigdy nie opuścili wyjścia na pizzę.
I stąd wiem, że chcę się z tobą ożenić.
Bo coś takiego, jak wyjście na pizzę
to najważniejsza część mojego życia.
Ale nie bez dzieci.
Cody, Astor,
wy jesteście moją rodziną.
Chcę być z wami przez całe życie.
Proszę, powiedz „tak".
Tak!
Tak, wyjdziemy za ciebie.
Większość aktorów popada w zapomnienie,
nigdy nie stając w świetle reflektorów.
Ale jeśli szlifujesz swój talent,
rzetelnie pracujesz,
możesz kiedyś zostać
wybranym do roli życia.