W poprzednich odcinkach:
Nie!
- Wychodzisz?
- Jesteś informatorką, ja mam żonę.
Harry.
Jesteś.
- Nie śpisz?
- Jestem w ciąży!
- Co ty na to?
- Wspaniale.
- Aaron.
- Becca?
Nie oglądasz wiadomości? Mam robotę.
- Masz też syna.
- To nie fair.
- Nelson...
- Nie mów o nim.
- Jestem z nim.
- Rozbija rodziny.
Nie zgrywaj ofiary.
Trochę tam posiedzą.
Podwójne randki! Mój brat i kumpela.
O ile sobie kogoś znajdę.
Zadzwoń.
Witam panie. Potrzebujecie podwózki?
Mama mi kupiła tę brykę.
Pierwszy taki egzemplarz.
Pechunio, nie ma więcej miejsca.
Co za bzdury.
Levi spędził tamtą noc ze mną.
- Czy widział pan już tę kobietę?
- Była naćpana, kłamała.
Świadome zignorowanie alibi
to ukrywanie dowodów.
Oddalam zarzuty. Jest pan wolny.
Poranna rozprawa Leviego Reeda
to poważna wtopa.
Uratowałem ci posadę.
Zejdziesz na samo dno
wydziału zabójstw,
zajmując się sprawami z LaGuertą.
Puść mnie! Chcę do domu!
Nie spocznę, póki Jimmy
nie wróci bezpiecznie do bliskich.
Jeśli go nie uwolnisz, zapłacisz
za swe czyny najwyższą cenę.
DEXTER: GRZECH PIERWORODNY
RADOŚĆ ZABIJANIA
Nicky, zakładaj buty.
Jesteśmy spóźnieni.
Mówię serio, wsiadaj.
I ścisz to, odchodzę od zmysłów.
Pomarańcze.
Zapnij pasy.
Jak do ściany.
Szlag.
Mamo?
- Chodź no tu.
- Mamo, pomóż!
Co? Siedzisz tu i siedzisz.
Jutro wieziesz mnie i Sofię.
Gio będzie w knajpie.
Podwójna randka.
Nie zakładaj Dickies
czy jak to się tam zwie.
Tacie się podoba.
Widać lubi styl na hydraulika.
Na pewno masz coś lepszego.
- Co robisz?
- Wjazd do twojej szafy, pacanie.
Musisz wyglądać.
Poznasz Gio. Nie mogę zabrać brata
wyglądającego...
- Jak dziwaczny spermobot.
- Że co?
Jakiś dziadunio
szuka swojej kamizeli.
Zakładaj.
Naprawdę lubię tego gościa.
Nie narób mi siary.
Ma myśleć, że jestem fajna
i mam fajną rodzinę. Zakładaj.
Jutro zachowuj się normalnie.
No wiesz,
luzacko.
I, pod żadnym pozorem,
nie bądź sobą.
Żaden problem.
Doskonale.
Szkocka krata to kisiel w majtach
u Sofii. Ma jakiś fetysz z drwalami.
Będzie zachwycona.
Tobą też, a to najważniejsze, nie?
Dex, jedziemy.
Mamy nowe miejsce zbrodni.
Jakieś zwłoki
są zawsze ważniejsze ode mnie.
Kiedy poznam tego całego Gio?
Nigdy.
Miej ją na oku
i daj znać, co to za chłopak.
Jedziemy.
Przesłuchaliśmy ludzi z okolicy.
- Nie poznają ofiary.
- Kolejny samotnik.
Dziękuję.
Detektyw Morgan.
Degradacja i kara.
- Przydział do mnie.
- Jestem tu, żeby pomóc.
Co masz?
Brak narkotykowych utensyliów
i śladów zażywania.
W tym po igłach.
Brak ran obronnych
i naskórka pod paznokciami.
Na nadgarstkach ślady więzów.
Ślady po wcześniejszym
samookaleczeniu.
Siny ślad na bicepsie,
zapewne trzymano go wbrew jego woli.
- Narzędzie zbrodni.
- To plastikowa torba.
Nie.
Dwie torby.
Ofiara musiała walczyć
przy pierwszej.
Zrobiła dziurę, żeby oddychać.
Drugą torbą sprawca dopełnił dzieła.
Nie.
Ręce były związane.
Zabójca zabrał więzy ze sobą.
Skoro ofiara nie mogła ich zdjąć,
kto przedziurawił torbę?
Chciał się napawać mordem.
Wydłużyć go.
Przyniósł drugą torbę.
To był element planu.
Co robisz? Nie!
Chciał widzieć strach
w oczach umierającej ofiary.
To dla niego przyjemne.
Dziwne określenie.
Widzę podobieństwa.
Do czego?
A jeśli ta ofiara i dwie poprzednie,
ta z Overtown i ta z Coconut Grove,
są powiązane?
Zabito je na różne sposoby.
Postrzał, zadławienie, uduszenie.
Brak spójnej metody.
Powodem może być to,
że zabójca wciąż poszukuje.
Ulubionej metody.
Każde zabójstwo było doskonalsze.
Bardziej...
intymne.
On się...
rozwija.
To może być zbieg okoliczności.
Nieudane rabunki.
Ofiar nie okradziono.
Według FBI seryjny zabójca to ktoś
mający na koncie trzy ofiary.
Sądzę, że to jego trzecia.
To ciekawa teoria,
ale jej nie kupuję.
Jeszcze.
Niech sprawę budują detektywi.
Ty zbieraj dowody.
O co chodzi?
Powinienem iść.
Żona się zastanawia, gdzie jestem.
Nigdy nie sądziłam, że będę tą drugą.
Nie jest mi z tym dobrze.
No cóż.
Też się tego nie spodziewałem.
Czyżby?
Jedno prowadziło do drugiego.
Co będzie dalej?
Powinniśmy chyba...
to skończyć.
Wkrótce zostanę ojcem.
Pytałam o sprawę.
Minął prawie rok. Długo jeszcze?
Jeszcze trochę.
Zaczynam wątpić w te słowa.
Mamy już prawie dość dowodów,
żeby wsadzić Estradę.
Jego całą organizację.
Potrzebujemy jeszcze tylko,
żebyś się z nim spotkała.
Wtedy zamkniemy sprawę.
Wkrótce cię wyciągnę.
Obiecuję.
Musisz mi zaufać.
Wracaj do żony.
Levi Reed byłby moją trzecią ofiarą.
Zasługiwał na śmierć.
Sądowa pomyłka Harry’ego
dała mu wolność,
ale nie było wątpliwości.
Spełniał wymogi.
A jednak czułem,
że decyzja o trzeciej ofierze...
ma dużą wagę.
WPISZ NAZWISKO
SPRAWA ODDALONA
Co tam masz?
Nic, drukarka zeżarła.
Plany na wieczór?
Pokażę przyjacielowi miasto.
Męski wieczór.
Przepraszam.
Sanders.
Tak, jest tutaj.
Przekażę.
Że co?!
Kurwa mać!
Idzie.
Dzięki Bogu.
- To twoja wina.
- Odbij.
Wiesz, ile Becca
siedziała związana w tym garażu?
Nie, bo to ty mieszkasz w moim domu.
Wiedziałeś, że biorą na cel
dzieci funkcjonariuszy.
- A jednak groziłeś im w telewizji!
- Robię swoje.
Nie doszłoby do tego, gdybyś...
Nie doszłoby do tego, gdybyś
od 14 lat nie posuwał mojej żony!
Przestańcie!
Nie. Panie kapitanie!
Becca.
To ważne, zastanów się.
Tylko jeden napastnik?
Jesteś pewna?
Tak sądzę.
Sądzisz?
Czy wiesz?
Stał za mną.
Nie widziałam go.
- Możesz go opisać?
- Opisać? Jak?
Niski, wysoki?
Co miał na sobie?
- Zapach papierosów? Rasa?
- Nosił maskę.
Widziałam go przez chwilę, zanim...
- Pamiętasz cokolwiek?
- Dość.
Nawet buty
mogą pomóc znaleźć Nicky’ego.
Dość.
Powinnam go ochronić.
To moja wina.
Znajdź go.
Błagam.
- Proszę, znajdź go.
- Dam ci chwilę.
Właśnie usłyszałem. Jak się trzymasz?
Powiedz tylko słowo, chętnie pomogę.
Dzięki, Harry.
Byłbyś moją prawą ręką, gdyby nie...
Burmistrz.
O czym myślisz?
Sędzia Powell, teraz ja?
Nelson ma rację,
ta robota to zagrożenie.
Nikt nie mówi inaczej.
- Cóż.
- Potrzebujemy takich jak ty.
Kogoś, kto kasuje dupków
i ochrania ludzi.
Bóg raczy wiedzieć,
co by się tu inaczej działo.
Znajdę skurwiela.
Zapłaci za swe czyny.
Znajdziemy twojego syna.
- W porządku?
- Tak.
Levi Reed był duży.
Musiałem się na niego przygotować.
Śledzenie było dla mnie novum.
Bez alkoholu.
Ekscytującym novum.
Kiedy Levi nie mordował rodzin...
Był niemal...
normalny.
Widzisz?
Czy to naprawdę działało na kobiety?
Mam swoją odpowiedź.
Tacy jak Levi mają swoje nawyki.
To zwierzęta ulegające żądzom
i polegające na instynkcie.
Musiałem znaleźć sposób,
by to wykorzystać.
Chciałam się tylko zabawić.
Liczyłam, że potem...
Tak, świetnie.
Levi lubił zaznaczyć swoją obecność.
Mój rytuał się rozwijał.
Ewoluował.
Zaczekaj, Dex.
Co w weekend porabiają Morganowie?
Gene i ja
popływamy łódką. Dołączycie?
Chciałbym,
ale mamy podwójną randkę z Deb.
Cieszę się,
że masz życie towarzyskie.
Jeśli zechcesz pożyczyć łódkę,
to świetny sposób na dziewczyny.
- W porządku?
- Myślę o Nickym.
Biedactwo. Bóg raczy wiedzieć,
co teraz przeżywa.
Mamy dziesięć dni.
Ciało młodego Powella
znaleźliśmy po 12.
Palec czwartego dnia, ciało 12.
Nie wiemy,
czy jest związek. Nawet jeśli,
teraz nie dopuścimy do zabójstwa.
Zrobimy wszystko,
żeby uratować chłopaka.
Wszyscy pragnęliśmy sprawiedliwości.
Każdy na swoją modłę.
Koniec przerwy, świeżak.
Do roboty.
Chce mi pewnie pokazać
kolejne wątpliwe wydzieliny.
- Jak leci?
- Słucham sobie.
Dobra.
OK. Idę na miejsce spotkania.
Podekscytowany? Doris wkrótce urodzi.
Lada dzień.
Liczę, że to będzie syn.
Ja też.
Chyba już jest.
Kawał przedsiębiorstwa.
Do środka.
Chcieliśmy ci coś pokazać.
Alfredo brał co nieco dla siebie.
Chciwe palce.
Złodziejskie.
Nie lubimy tych, którzy nas okradają.
Próbował się wypierać.
Prawda, Alfredo?
Nie szkodzi. Wszystko, co dobre,
kiedyś się kończy.
Oto los kłamców, Lauro.
Chryste.
Ale dość o nim.
Skupmy się na tobie.
Mała pamiątka od nas.
Słyszałeś.
Na pewno? Stracimy rok pracy.
Nie dam jej tam zabić.
Wygląda na to, że dostałaś awans.
Czekaj!
Idź sobie.
Wszystko gra, puszczają ją.
Czas na randkę. Zdałem sobie sprawę,
że na pewne rzeczy
się nie przygotuję.
- Cześć, Gio.
- Sofia.
- Miło mi.
- Nawzajem.
Wiele o tobie słyszałem.
Masz fajne zęby.
Dzięki.
Siadaj z Sofią, członie.
Pomyślałem, że z tamtej strony
lepiej będzie cię widać.
Bierzcie, co chcecie.
Ja stawiam.
Super.
Gotowi?
Cheeseburger
z podwójnym bekonem, frytki,
krążki cebulowe
i pikantne skrzydełka z kurczaka.
No i duża cola.
Nie lubię pikantnych rzeczy.
Zamawiałeś też dla mnie, tak?
Nie, dla siebie.
No dobra.
A reszta?
Skoro już się napchałeś,
może przejdziemy
do części towarzyskiej?
Momencik.
Jak tam twój staż?
Całkiem dobrze.
Rozwiniesz?
- Wczoraj było zabójstwo.
- Smakowicie.
Ofiara uduszona,
potężny krwotok siatkówkowy.
Jakby krew miała wypłynąć z oczu.
Twarz z obrzękiem, wielka jak balon.
Góra klatki piersiowej
z pełną sinicą,
w kolorze ciuchu Deb.
Rzutki?
- Pokaż im, Deb.
- Dajesz!
- W sam środek!
- Świetnie.
Szkoda tylko,
że celem nie jest twarz Tiffany.
Się wie.
Spróbuj jeszcze raz.
To bez sensu, jestem fatalna.
Pokażę ci, jak rzucać.
OK.
Rety! Udało się!
Może Levi mnie czegoś nauczył.
- Wybacz.
- Ej, dupku!
To mają być przeprosiny?
Przepraszam, odkupię jej drinka.
W tym scenariuszu
musielibyśmy
znowu oglądać twoją gębę.
Idź stąd.
Chronię moją dziewczynę.
Udaj, że tarcza to jego twarz.
Za dużo coli, zaraz wracam.
To męska toaleta.
Wiem.
Może umyj ręce?
Na tych drzwiach
jest mnóstwo bakterii.
Bez obaw.
Nie będę używać rąk.
Randkowanie
wcale nie było takie trudne.
Dawało nawet pewną...
frajdę.
Wychodzisz stamtąd bez...
Kluczyków?
Nie, mam je tutaj.
Potrzebujemy i ciebie, i ich.
- Robota czeka.
- Jaka robota?
Dosranie Tiffany.
- Jestem nakręcona!
- O co chodzi?
Nie obudź Tiffany.
Wóz nie chce współpracować.
Może ja spróbuję?
Brawo, Dex!
- Wrócić po was?
- Nie, mieszkam niedaleko.
Porzucimy wóz i wrócimy pieszo.
No to zostaję sama z Dexem.
Jazda.
Tiff się dziś nie wyśpi.
Jesteśmy.
Na miejscu.
Wszystko gra?
Nie masz ochoty
pójść gdzieś jutro wieczorem?
Jutro nie mogę. Mam...
- Zabójstwo.
- Kręgle.
- Kręgle?
- Tak.
Zaprosiłbym cię,
ale ćwiczymy przed ligą.
Grasz w kręgle w lidze?
Nie wyglądasz
na 45-letniego rozwodnika.
Zadzwoń.
Randki dają frajdę, ale są też...
męczące.
Przez dobę będzie
odchodzić od zmysłów.
- Niech ją mamusia ratuje.
- Co tu robicie?
Szlag.
- Potrzebujemy tropów.
- Działamy.
Ponownie sprawdzamy dowody,
żeby niczego nie pominąć.
Skup się, detektywie.
Mamy własną sprawę.
Felix Woodard.
Lat 23.
Zatrzymywany za drobne kradzieże.
Spójrz tutaj.
Nie ma krewnych ani przyjaciół.
Zupełnie sam.
Tak jak pozostałe ofiary.
Może teoria Dextera ma sens.
Dwóch to przypadek,
trzech to wzorzec.
Wierzysz w związek?
Jeśli to seryjny zabójca,
precyzyjnie dobiera ofiary.
Bo nikt za nimi nie zatęskni.
Nie mogę wrócić.
Nie wyjdę z tego żywa.
To poważna banda.
Śmiertelnie poważna.
Wyciągnij mnie.
I bez gadania, że już niedługo.
- Zabiją mnie.
- Ochronię cię.
Nie zdołasz.
Zawarliśmy ugodę.
Dzięki niej uniknęłaś więzienia
i możesz mieszkać z synami.
Masz się za rycerza na białym koniu?
Powiedz mi.
Żonę też byś tam wysłał?
- Harry, jedziesz.
- Nie teraz.
Teraz. Doris zaczęła rodzić.
Jesteś.
Oczywiście.
Chciałbyś poznać naszą córkę?
Chodź tu.
- Trzymam główkę.
- Masz?
Jest. Co za maluszek.
Jest idealna.
Ja...
Myślałem,
by ojcem chrzestnym został Bobby.
Dobrze.
Harry, znowu jesteś ojcem.
Wiesz, co to znaczy, prawda?
Musisz to skończyć.
- Doris...
- Wiem.
Kimkolwiek ona jest,
nie możesz jej widywać.
Musisz mi obiecać.
Obiecuję.
To skończone.
To jest ta noc.
Kluczowy moment.
Czekałem na zew natury.
Byłem przygotowany.
Nic nie mogło mi...
- Clark?
- Dexter.
Wyszedłem na miasto z przyjaciółmi.
- Ja tylko spaceruję.
- Cześć, kotku.
Ach.
Miło.
Śpieszę się do przyjaciela.
Do jutra!
Czuję miłość
Och, kotku
Co ja teraz zrobię?
Ciągle myślałem o tobie
Ja też o tobie myślałem.
Zabijanie i kochanie.
Okazuje się, że co nieco je łączy.
W obu istotne było przewidywanie.
Przygotowania.
A potem...
Happy end.
Co do kurwy?
Powinieneś mi podziękować.
Uratowałem ci życie.
- Że co?
- Znasz mnie?
Nie. Powinienem?
Dexter Morgan.
Syn Harry’ego Morgana.
Tego gliny?
Harry był tam, gdy cię uwolnili.
Chciał cię zastrzelić.
Takiego wała.
Zrobiłby to, gdyby nie ja.
Powstrzymałem go.
Harry taki nie jest.
Nie zniósłby wyrzutów sumienia,
gdyby cię zabił.
Co, pomagasz tatuśkowi?
Robisz to dla niego?
On zrobił to dla mnie.
Wyszkolił mnie.
Pozwolił zdobyć zdolności niezbędne,
żebyś ktoś taki jak ty nikogo
więcej nie skrzywdził.
Ta sprawa...
jest dla mnie dość ważna.
Pamiętasz swoje ofiary?
Tej nocy.
Oficjalnie
zostanę seryjnym zabójcą.
Kiedy cię zabiję.
To dziwne.
Ja?
Seryjnym zabójcą?
Nie wiem, jak mi z tym.
Jesteś świrem.
Zabiję cię, skurwysynu.
Dlaczego ich zabiłeś?
Mogłeś kraść, gdy nie było ich
w domu. Wybrałeś zabijanie.
Tak.
Chciałem, żeby błagali o życie.
Chciałem widzieć strach w ich oczach.
Zwłaszcza dzieci.
Masz się za innego ode mnie?
Nie jesteś inny.
Widzę to na twojej twarzy.
Kochasz to tak samo jak ja.
Może masz rację.
Może dostrzegam pewne podobieństwa.
Ale różni nas jedna ważna kwestia.
Jaka?
Ja nie zabijam niewinnych.
Dzieci.
Ojciec wpoił mi kodeks.
Zabijam tych, którzy zasłużyli.
A ty, Levi Reedzie...
Ty zasłużyłeś.
Zastępca komendanta Borley.
Zapewniam, że stoi za wami
cała moc Miami Metro.
Czy te sprawy na pewno się łączą?
Do kurwy nędzy.
Carl. Masz sędziego
i kapitana policji,
znanych z gnębienia karteli,
których wzięto na cel.
Połączenie jest oczywiste.
Może się przejdziesz i...
Nie zamierzam stąd wychodzić.
Dowody z miejsca zbrodni?
Dokładnie sprawdziliśmy garaż i dom.
Sprawca znał się na rzeczy,
nic nie zostawił.
Wszystko wyczyszczone.
Uniknął nawet
oleju rozlanego na posadzce.
Aaron...
nic nie mamy.
- Jak było z Powellem?
- Tak.
Jimmy’ego porwano w drodze do szkoły.
To dzień pierwszy.
OŚ CZASOWA ŚLEDZTWA
Ucięty palec wysłano rodzicom.
To dzień czwarty. Dnia dwunastego...
Marnujemy czas.
- Potrzebuję tropów.
- Mamy coś.
Przyjrzeliśmy się szczytom karteli,
którym szkodziliście
z sędzią Powellem.
Rafael Campos,
szef kartelu Los Tigres.
Odsiaduje wyrok 25 lat.
Ty go aresztowałeś, Powell skazał.
Pamiętam go.
Może pociągać za sznurki.
Jego ludzie to młoda ekipa,
brutalna i nieprzewidywalna.
Liczymy, że ustalimy adres,
zanim Nicky...
Dość uciekania od tego słowa.
Mówię do was wszystkich.
- Rozumiecie?
- Tak, panie kapitanie.
Wiem, jaka jest stawka.
A to...
jeśli nie znajdziemy Nicky’ego,
może się skończyć tak samo.
Wyjdźmy na chwilę.
Nie przerywajcie.
- Jesteś za blisko sprawy.
- Wynocha.
- Precz z komendy, mam robotę.
- Odpuść.
Serio? Mam się wycofać?
Masz piątkę dzieci, prawda?
- Tak.
- No właśnie.
Powiedz.
Co byś zrobił?
- Nie jestem w sytuacji...
- Ja jestem. W jej centrum.
Porwano mi syna.
Zabrano go. Gdzieś teraz siedzi.
Przerażony. Dobija mnie to.
Emocje utrudniają dochodzenie.
Myślisz, że mu zagrożę?
Jestem ostatni do dawania dupy.
Bo jeśli tak zrobię, mój syn zginie.
Hej.
Mam dość ludzi proponujących mi kawę.
To może coś mocniejszego?
To moja wina.
Prawda?
Powinienem go ochronić.
Nie jest łatwo być ojcem.
Niemożliwa robota.
Zawsze martwisz się o dzieci.
Chcesz pewności, że są bezpieczne.
Że nie przytrafi im się nic złego.
Tak.
Ty wiesz to najlepiej.
To w tobie zostaje na zawsze.
Zawsze będą też sprawy
poza twoją kontrolą.
Nie obronimy ich przed wszystkim.
Ta ekipa
jest najlepsza w swoim fachu.
Dzięki tobie.
Znajdą Nicky’ego.
Wypuść mnie, chcę do domu.
Levi Reed.
Dawniej rabuś-morderca,
wkrótce karma dla aligatorów.
Miałem idealne miejsce
na porzucanie ciał.
Tej nocy zostałem seryjnym zabójcą
i rozmyślałem, czy Levi miał rację.
Czy nakręcały nas
te same żądze i potrzeby?
Czy tylko kodeks ojca
pozwalał mi uniknąć
bycia potworem?
Proszę stanąć.
Szlag.
- Proszę opuścić szybę.
- Mam na pace zwłoki.
To miejsce zbrodni.
Roi się tu od glin.
Czy może być gorzej?