W poprzednich odcinkach:
Chryste.
- Seryjny zabójca?
- Rozwija swoje metody.
Eksperymentuje, eskaluje przemoc.
Tłukł ofiarę pogrzebaczem
jak piniatę.
- Aż wyleciały cukierki.
- Podejrzani?
Moser.
Brian jest wyjątkowo odporny,
biorąc pod uwagę, co przeszli.
Nienawidzę tego miejsca!
Was wszystkich!
Daj mi spokój.
Niestety, nie poradzimy sobie
z jego urazami.
- A Dexter?
- Jego pokochaliśmy.
O kurwa.
Chujek śledzi mojego syna.
Obiecywałaś.
Że nie rozdzielisz mnie i Dextera.
Przepraszam.
- Nie!
- Ja też cię porozdzielam.
Na pomoc!
To zabrzmi wariacko,
ale to kapitan Spencer
zabił Jimmy’ego i porwał Nicky’ego.
Brzmi wariacko.
Wypuść mnie. Co zrobiłem?
To już długo nie potrwa.
Nicky’ego widziano
w kryjówce kartelu.
- Gadaj, gdzie mój syn!
- Dość!
Ranny policjant!
- Co z Bobbym?
- Dostał w szyję, stracił dużo krwi.
Jezu.
Nie zmarnujmy ofiary Bobby’ego.
Dexter? Co się dzieje?
Zawsze miałem cię za tego dobrego.
Jestem tym dobrym.
Ci dobrzy nie mordują dzieci.
- Zdradziła mnie.
- Becca?
Zdradziła moją rodzinę.
Zwróciła syna przeciw mnie.
Zrobiłeś to wszystko…
by zranić byłą żonę?
Puść mnie. Powiem, gdzie Nicky.
Kiedy wrócę,
liczę na większą otwartość.
DEXTER: GRZECH PIERWORODNY
KODEKSOWE SMUTKI
Mała świnko,
nie wpuścisz mnie do środka?
Nie, klnę się na zarost…
Mama.
Jest teraz zajęta.
Mamo.
Dokończmy Trzy małe świnki.
To twoja ulubiona bajka.
Nie.
Klnę się na zarost
na mej brodatej brodzie!
Mój Boże.
Już cię trzymam.
Już dobrze.
Nie!
Wtedy po raz pierwszy
odebrano mi brata.
Pierwszy, ale nie ostatni.
Dexter nie jedzie?
Nie tym razem.
Znajdziemy ci nową rodzinę.
Lepiej dopasowaną.
„Dopasowanie” to miły sposób
powiedzenia, że ktoś cię nie chce.
Potem byli Kerstenowie.
Chodźmy.
Słodkich snów, dupku.
Wypuść mnie! Wypuść!
Dmuchał i chuchał,
aż dom obalił.
Brian? Jak się tu znalazłeś?
Przestań, Brian!
Każdy kolejny dom
był „lepiej dopasowany”.
Ale gdy do żadnego nie pasujesz…
Masz wszystko?
W końcu cię wyrzucają.
SZPITAL PSYCHIATRYCZNY
Dziękuję.
Tutaj będzie lepiej pasował.
To będzie twój nowy dom, Brian.
Ten pan zaprowadzi cię
do twojego pokoju.
Idź z nim, nie bój się.
Zdiagnozowali u mnie
aspołeczne zaburzenie osobowości.
Brak empatii,
odrzucenie norm społecznych,
żądzę wykorzystywania
i krzywdzenia innych.
Niektórzy lekarze
uznawali mnie za psychopatę
A ja miałem wtedy siedem lat.
Osiem, dziewięć, dziesięć.
Odebrano mi wszystko.
Matkę, brata, wolność.
Jedyną stałą w moim życiu był Raul.
Myślałem, że tylko jemu
na mnie zależy.
Cześć, Louise.
Leki dla Mosera.
- Dzięki.
- Nie ma za co.
- Ej. Gdzie one są?
- Co takiego?
Nowy lekarz mówi,
że mam brać trzy nowe leki.
Od pół roku!
Nic dziwnego, że mi się nie poprawia.
Nie wiem, o co chodzi.
- Gdzie pigułki?
- Nie świruj.
- Nie jestem świrem.
- Ochrona!
Puszczaj!
Jesteś kłamcą!
Jestem z ciebie dumny.
Dotąd nie umiałeś
mówić o tym beznamiętnie.
Chyba osiągnąłeś spokój.
Dzięki panu.
Wiele dokonaliśmy.
Dość, żebym go zobaczył?
Rozmawialiśmy o tym.
Nie chcesz utracić postępów.
To mój brat.
- Moja jedyna rodzina.
- Wyzwala w tobie negatywne emocje.
Cofniesz się.
Dam radę.
No właśnie nie.
To po co tu wysiaduję?
- Żeby zostać jakimś sprzedawcą?
- Brian.
Jeśli będziesz naciskać,
trzeba będzie pomówić
o powrocie do szpitala.
A tego nie chcesz.
No to chyba
nie może mi już pan pomóc.
Po moim stole
Spencer był zdesperowany.
Desperaci działają desperacko.
Pomyślałem, że jedzie na komendę.
Ale nie był aż tak zdesperowany.
Przeszukiwaliśmy miasto,
a Spencer trzymał Nicky’ego
niecały kilometr od komendy.
Ty skurwysynu.
Zostawiliśmy Bena twojej matce
i pojechaliśmy na Keys.
To chyba tamtej nocy poczęliśmy Emmę…
Słyszałem to.
Szlag. Przeszkadzam?
Nie. Dobrze cię widzieć, Debra.
Nie wiedziałam,
że jeszcze tu będziesz.
Ja też nie.
Jadę do domu,
trzeba położyć dzieciaki spać.
- Zostanę z Bobbym.
- Tak wiele już zrobiłeś.
- To nic takiego.
- Zapewniam.
Dzięki tobie i reszcie policjantów
Bobby stale ma towarzystwo.
To bardzo ważne.
Zrobiłbym dla niego wszystko.
- Dla ciebie też. Jesteśmy rodziną.
- Dzięki.
Tobie też dziękuję.
Mogłabyś teraz być wszędzie.
Ojciec raz dobrze powiedział.
Jesteśmy rodziną,
chcę być właśnie tutaj.
Dzięki.
Dobranoc, kochany. Wrócę rano.
Nie ekscytuj się za bardzo
do tego czasu.
Dzięki, że jesteś, Deb.
Niestety, najpierw z mamą,
a potem z tobą…
zostałam ekspertem
od wysiadywania w szpitalach.
- Co z nim?
- Słabo kontaktuje.
Mamy do niego gadać.
To ponoć pomaga,
nawet gdy nie reaguje.
Morgan, wzywają nas.
Ekipa śmigłowca
zauważyła zwłoki na dachu.
Obiecałem Missy,
że zostanę z Bobbym. Załatwisz to?
Miło, że mi ufasz,
ale ta sprawa…
No dobrze.
Daj nam chwilę.
Ponoć to wyjątkowo ohydna zbrodnia.
Ofiarę poćwiartowano.
Piłą łańcuchową.
Zidentyfikowano ją?
Barbara Plimpton.
Barb Plimpton.
Mówi ci to coś?
Nie.
Deb?
- Tak?
- Czy możesz posiedzieć z Bobbym?
Żaden problem.
Gdyby coś się działo, daj znać.
Jasne.
Może to nasz zabójca?
Nie dotarłbym do Nicky’ego pierwszy.
Spencer musiał się zająć czymś innym.
Mną.
Spencer!
Wyszedłeś bez pożegnania.
A to skurwiel.
Pomocy.
Na pomoc…
Na pomoc.
Na pomoc!
Zawsze lepiej się czułem po ciemku.
Gdzie Dexter?
Skończył zmianę, i dobrze.
To zbrodnia dla dorosłych.
Co ustaliliśmy?
To, co widać.
Ciało w sześciu kawałkach.
Cięto ją na żywca. Ostra jazda.
Jakim trzeba być potworem?
Tyle gniewu…
Myślisz, że to nasz seryjny?
Kolejny krok w jego ewolucji?
Ja…
rozejrzę się.
Co mamy zrobić z ciałem?
Detektywie Morgan?
Gdzie jest Morgan?
Na pomoc!
PISTOLETY SYGNAŁOWE
Kurwa!
Na pomoc!
Pomocy!
Nie!
- To twój syn.
- Na pewno?
Na pomoc!
Pomocy!
To dziecko. Niewinne.
Nie zasługuje na to.
Nieważne, na co zasługuje.
Rozumiem gniew.
Ale są lepsze sposoby,
by go rozładować. Możesz mi wierzyć.
Co z ciebie za potwór?
Dam ci wybór.
Rusz za mną
albo ratuj jego.
Pytanie zatem brzmi…
jakim potworem jesteś ty.
Pomocy…
Ktoś wkrótce przyjedzie.
Jesteś już bezpieczny.
Bobby?
Nie wiem, czy mnie słyszysz,
ale mam do ciebie mówić.
Kiedy ostatnio byłam w szpitalu,
ojciec był świeżo po zawale.
Jeszcze wcześniej
umierała tu moja mama.
Kurwa. Miał być pozytywny przekaz.
Dzwonili z FSU.
Wciąż mam szansę na stypendium,
choć walnęłam Tiffany w pysk.
A, właśnie.
Uderzyłam Tiffany.
Zawiesili mnie.
Nie wiem, czy tata ci mówił.
Nie popisałam się.
Ale wciąż mam szansę na FSU.
Wyjaśni się w tym tygodniu.
Muszę zaczekać.
Oboje wiemy, że nie potrafię.
Co to był za chujowy rok…
Wyjątkowa nędza.
Mama umarła, tata miał zawał,
Dexter rzadko bywa w domu.
Te durne zerwania,
z jakimś dupkiem
i z najlepszą kumpelą…
Życie chłoszcze.
Muszę coś zmienić.
Gdzie jesteś, braciszku?
Musimy pogadać, Brian.
Piła mnie zdradziła?
Umocniła moje przekonanie.
Że to jakieś
powalone łaknienie zemsty.
Barb Plimpton
była twoją opiekunką socjalną.
Raul Martinez salowym
w szpitalu Harbor Light.
- Doktor Petri twoim terapeutą.
- Każdy chce zabić swego psychiatrę.
A pozostałe dwie ofiary?
Czym ci się naraziły?
Blake Kersten
był synem rodziny zastępczej,
do której trafiłem od was.
- Nie był dla mnie miły.
- Nie podchodź.
A Woodard?
Był w moim domu dziecka.
Też nie był dla mnie miły.
Nie tylko ich zabiłeś,
ale zostawiłeś na przynętę,
żeby patrzeć, jak działa Dexter.
Skąd to wiesz?
Czytałem akta Petriego.
Rozumiem twoje zaburzenia
i desperacką chęć spotkania z bratem.
Petri miał rację.
Nie powinniście się kontaktować.
Dopilnuję, by do tego nie doszło.
- Za późno.
- Ktoś tu siedzi?
Tak, jestem z nimi.
Wybacz.
Spoko.
Co z nim zrobiłeś?
Nie rozumiem?
Z Dexterem.
Zapomniał o własnym bracie.
Był młodziutki,
straumatyzowany. Wyparł to wszystko.
Wygodnie.
Dlatego mnie odrzuciłeś?
Żeby nie musieć mówić synowi prawdy?
Że zerżnąłeś mu matkę,
zmusiłeś ją do kapowania
i posłałeś do kartelu,
by na jego oczach
pocięli ją piłą łańcuchową?
Że jego jedyną rodzinę
ukryłeś w systemie opieki?
Żeby cały był twój.
Nie chciałem twojej krzywdy.
Ale nie można cię było uratować.
Dextera owszem.
Dexter mnie potrzebuje.
Masz rację.
Potrzebuje…
żebyś odpuścił.
Wracając do jego życia,
sprowadzisz ze sobą cały ten ból.
Całe to cierpienie.
Tego chcesz dla swojego braciszka?
Uratowałem go przed tym.
Żyje, może normalnie funkcjonować.
Z tobą by jej nie miał.
Jedno nie wyklucza drugiego.
Możesz mieć powody,
żeby mnie nienawidzić,
ale i świadomość,
że jestem
najlepszą opcją dla Dextera.
Masz się za bohatera?
Bynajmniej.
Ale teraz cię aresztuję.
Jeśli naprawdę kochasz brata,
nie piśniesz ani słowa.
Nie pójdę za kraty.
Musisz dokończyć to, co zacząłeś,
pozbywając się mnie 17 lat temu.
Maria González,
oto dzisiejsze wiadomości.
W Miami trwa
boom na rynku nieruchomości
napędzany przypływem
inwestorów z Ameryki Łacińskiej.
- Kotku.
- W zeszłym roku…
Połóż się.
- To powtórka z wieczoru.
- Mogą coś mówić o Nickym.
Gliny by dzwoniły.
Położę się.
- Niektórzy świętują…
- Obiecuję.
…ale wielu w Miami boi się
wzrostu podatków od nieruchomości.
Nelson?
Kochanie?
Nelson! Boże!
Zajebię cię!
Posłuchaj…
Okłamałaś mnie!
Mówiłaś, że to mój syn!
Kłamliwa suka.
Jak mogłaś?
Kochałem cię.
Kochałem! Jak mogłaś mi to zrobić?
- Co zrobiłeś Nicky’emu?
- To samo zrobię tobie.
Tylko tobie
będę wtedy patrzył w oczy.
Na logikę Spencer powinien uciekać,
ale nienawiść logice się nie kłania.
Na dachu wieżowca w Brickell
znaleziono ciało kobiety.
Sprawca rozdzielił je
na sześć części,
zdaniem policji
użył piły łańcuchowej.
Ciało pozostawiono na dachu budynku…
MASZ RACJĘ
Bobby.
Deb?
Nic mu nie jest.
Wydobrzeje.
Co z tobą?
Hej.
Piękna noc na morzu.
Od tygodni czułem
przemożną żądzę, by znaleźć i zabić
mordercę Jimmy’ego Powella.
Na niektórych warto czekać.
To ty.
Znowu?
Jak się czujesz
po zmarnowaniu swojego życia?
Całej swojej spuścizny?
Wszystko na nic.
Nic z tych rzeczy. Dałem jej nauczkę.
- Nigdy nie poczuje się bezpieczna.
- Niby racja.
Ale Nicky żyje.
Nicky, Becca i Nelson
mają szansę
na dalsze szczęśliwe życie.
Ty natomiast…
nie bardzo.
Spójrz na siebie.
Zginiesz ze świadomością,
że zawiodłeś. Jako glina,
jako ojciec, jako mąż.
Jako istota ludzka.
Gdybyś tylko wiedział,
jak zawiódł twój ojciec…
Nie chodzi o Harry’ego.
Tej nocy
chodzi wyłącznie o ciebie.
Ile żywotów byłeś gotowy zniszczyć,
bo nie potrafiłeś
zapanować nad emocjami?
Jestem kapitanem
wydziału zabójstw Miami Metro.
Ty jesteś psychopatycznym chujkiem.
Przestań.
Nie zasługujesz na tę odznakę.
Nie zasługujesz, by żyć.
Dość!
Skończmy to.
No i skończone.
Dzięki Camilli zyskałem nowy sposób
na pozbywanie się ciał.
Byłem bliżej mojej ostatecznej formy.
Czułem się niemal…
sobą.
Przełomowe doniesienia.
Poszukiwania syna kapitana Spencera
z wydziału zabójstw Miami Metro
nareszcie dobiegły końca.
Chłopiec przebywa w szpitalu,
jego stan jest stabilny.
Towarzyszy mu matka.
- Nicky Spencer…
- Co ci się stało?
A tobie?
A, to.
Trudna sprawa.
Widziałeś?
Źródła donoszą, że według chłopca
porwał go własny ojciec,
obecnie zaginiony.
Miałeś rację ze Spencerem.
- Gdyby nie ja…
- Tato.
Gdyby nie ja,
Spencera już by schwytano.
A Nicky’ego by uratowano dawno temu.
Nie powinienem cię powstrzymywać.
Wybacz, że cię nie słuchałem.
Nie szkodzi.
Ja też cię nie posłuchałem.
Czyli…
Spencer nikogo już nie skrzywdzi.
A Nicky? To też twoja sprawka?
Spencer próbował go utopić.
Własnego syna.
Uratowałem go.
Reanimację zacząłem jeszcze pod wodą.
Spoko, nikt mnie nie widział.
Nawet Nicky.
Znałem Spencera tyle lat.
Był moim przyjacielem.
Nigdy bym nie pomyślał,
że stać go na zabicie dziecka.
Albo…
torturowanie własnego syna.
Widziałem w nim
to, co chciałem widzieć.
Nie to, jaki był naprawdę.
Człowiek, którego znałeś ty
i my wszyscy…
on był dobry.
Spencer nie urodził się potworem.
Później nim został.
Ale ja…
Ja się taki urodziłem.
Dex!
Mam cię.
Tak.
To prawda.
Ale jestem dumny z tego,
kim się stałeś.
Wierzyłeś, że mogę być kimś więcej.
Pokazałeś mi, jak ukierunkować żądze.
Jak je kontrolować.
Uczyłeś mnie,
kto zasługuje na śmierć.
Żałuję, że padło na twojego kumpla.
Postąpiłeś słusznie.
Synu.
Deb.
Hej.
- Nie jesteś obrażona?
- Jestem.
Ale słyszałam o Gio. Jesteś żałosna,
ale muszę spytać, jak się trzymasz.
- Z nim koniec.
- I dobrze.
Przepraszam.
Wszystko zjebałam.
Dex to mój brat, ale i przygłup.
Ty jesteś moją kumpelą.
Powinnam dbać o twoje uczucia.
Ja też przepraszam.
Nie powinnam mówić Tiffany o wozie.
Chciałam, żeby wyluzowała,
ale powinnam wiedzieć, że jej odwali.
Jak to Tiff.
Tymczasem…
co z nami?
Sztama?
Tak.
Zdecydowanie.
Wszędzie go szukamy.
Lotniska, mosty, pociągi.
Nawet statki wycieczkowe.
Patrzę i czekam,
aż to wszystko nabierze sensu.
Jak przeoczyliśmy tyle dowodów?
Zbyt wiele was łączyło.
A ten drań zbyt dobrze kłamał.
Tak.
Zabicie Jimmy’ego,
dybanie na własnego syna? Po co?
Zaślepieni gniewem
nie myślą logicznie.
Nie dbają o ryzyko.
Ani konsekwencje.
Właśnie.
Oficjalnie mówią,
że mamy zapewnioną
pomoc psychologiczną.
Nieoficjalnie mam w biurku
flaszkę Santa Teresa 1796.
Doceniam.
Jak było w Tampie?
Co z seryjnym zabójcą LaGuerty?
Tak między nami, LaGuerta się myli.
To nie seryjny zabójca.
- Nie przekonała cię?
- Dałem szansę jej teorii.
Ale zdarzają się
przypadkowe podobieństwa.
Złożyłem raport.
Tyrannosaurus Dex!
Szalone dni.
Musiałeś patrzeć z boku.
Słyszałem o zwłokach na dachu.
Dalibyśmy znać,
ale to nie dla stażysty.
Dobrze mówisz, Vince.
Koniec stażu.
Szefostwo dało mi zgodę
na dodatkowy etat.
Co powiesz
na dołączenie do nas na stałe?
Powiem…
jasne!
To dla ciebie.
Koniec miękkiej gry.
Przeanalizuj to,
rano chcę mieć wyniki na biurku.
Przychodzę wcześnie.
Gratulacje.
Zawsze byłeś tu trzeci po Bogu.
Nowy zestaw kolegów do zabawy.
Harry przez lata uczył mnie,
że niektórzy zasługują na śmierć.
Wtedy po raz pierwszy zrozumiałem,
dlaczego musiałem robić swoje.
Bo niektórzy zasługiwali…
by żyć.
O to chodzi!
Cubano.
Dziękuję.
Smacznego.
Miło zjeść na obiad
coś innego niż naleśniki.
Bez urazy, Dex.
Jasne.
Musiałem uczcić awans synka.
Dzięki.
A wiecie?
Nie tylko Dex ma dobre nowiny.
Tak?
To to, co myślę?
UNIWERSYTET STANOWY FLORYDY
Pisemne przyjęcie…
do akademii policyjnej.
Nakręcaliśmy się na FSU, ale…
zobaczyłam w akcji
Tanyę, Camillę i LaGuertę.
Zbiórkę krwi dla Bobby’ego.
To, jak cały wydział
szukał Nicky’ego.
Zrozumiałam,
że mogę spędzić cztery lata,
zbijając piłki znad siatki
albo jako część czegoś większego.
Czegoś ważnego.
Deb.
Jestem szczęśliwy.
- Pierdolisz.
- Nic z tych rzeczy.
Nie widziałem cię w akademii,
ale liczy się, gdzie ty się widzisz.
Załatwiłaś to.
Nazwisko mi nie przeszkodziło.
Może, ale będziesz
świetną policjantką.
Jestem z ciebie dumny.
Wiem, że mama też byłaby dumna.
Gratulacje, siostra.
No dobra.
Obiecuję nie robić ci siary
na komendzie.
Teraz włączycie mnie
do waszych sekretnych narad.
Jasne.
Lecę świętować.
Miejmy ją na oku.
Nie wierzę,
że zostanie funkcjonariuszką.
A wiesz, że ja tak?
Będziemy pracować
we trójkę. Wspaniale!
Nie będę żyć wiecznie.
Nie mów tak.
Musisz to usłyszeć.
Ucząc cię kodeksu, myślałem…
miałem nadzieję,
że pozwoli ci kontrolować żądze.
Na pokładzie tego statku
mogłeś zostawić Nicky’ego,
by dopaść Spencera.
Ale nie.
Ratowałeś dziecko,
zamiast ulec własnym zachciankom.
Okiełznałem żądze.
Ukierunkowałeś je.
Ku dobru.
Dzięki twojemu kodeksowi.
Teraz jest już twój.
Znudziły mi się
samotne tańce. Dołącz, Dex.
Proszę.
Bardzo. Pliska, pliska, z serkiem,
wieprzowinką, szyneczką i piklami.
Nie sądziłem, że mogę być normalny.
Ale wtedy poczułem,
że może mnie uratować jedno.
Rodzina.