W poprzednich odcinkach.
Rita jest w środku.
Ja to zrobiłem.
FBI. Frajerska Banda Idiotów.
Umówcie spotkanie, by go przesłuchać.
Tak zrobię.
Gdyby zrobił to ktoś inny,
to byśmy myśleli jak detektywi.
W 90% przypadków winny jest mąż.
Co robisz?
- Może pogadamy?
- Nie ma o czym.
Pocałowaliśmy się z Ritą.
Dexter dowiedział się,
przyszedł do mnie i dał mi w pysk.
- Arthur Mitchell.
- Kyle Butler.
- Jak się nazywa?
Coś się stało mamie.
Ona nie żyje, a ty masz to gdzieś!
Wolałabym, żebyś ty nie żył!
Dzwonili w sprawie przesłuchania.
- I co?
- Nie pojawił się.
Co ty odpierdalasz? FBI cię szuka!
Lepiej żebyś tu wrócił...
- Moja żona zginęła przeze mnie.
- Może mi teraz naskoczyć.
Od jej śmierci,
to pierwsza ludzka rzecz jaką zrobiłeś.
Nie jest im lepiej bez ciebie.
Tobie nie jest lepiej bez nich.
Musisz tam wrócić.
Jest siedem etapów rozpaczy.
Zabicie kogoś gołymi rękoma w toalecie
to mój sposób na przetrwanie etapu gniewu.
Jakie by nie były pozostałe etapy...
nie mam na nie czasu.
Jestem tatą na pełny etat.
Gdy wrócą dzieci,
wszystko się ułoży.
Tu jest za ciasno.
Znajdziemy inne mieszkanie.
Trzeba go wykąpać.
- Witajcie w domu.
- To nie jest nasz dom.
Po co nam nowy dom?
Tak będzie lepiej.
Znalazłem coś przy samej plaży
albo niedaleko parku.
Do tego czasu,
Astor będziesz spała ze mną.
Dex pójdziesz na kanapę,
a Cody na łóżko polowe.
- Do łóżek. Jutro szkoła.
- Jak mam iść do szkoły?
Nie mam swoich rzeczy.
- Zróbcie listę, pojadę jutro do domu.
- Jadę z tobą.
- Kiepski pomysł.
- Czemu?
Z powodu tego,
co stało się tam mamie.
Wiem, co jej się stało.
Została zamordowana.
Jutro o dziewiątej
masz przesłuchanie z FBI.
Ostatnia rzecz do zrobienia
i będę miał wszystko za sobą.
Gdy zginęła pańska żona, pan był...
- Już mówiłem. Na swojej łodzi.
- No tak.
Trochę to dziwne.
- Często pan pływa w nocy?
- Jest dużo spokojniej.
- Był pan sam?
- Tak, wystarczy sprawdzić monitoring.
Wiemy o tym.
Według raportu, pańska żona zginęła
parę godzin przed tym, jak pan wypłynął.
Co to kurwa ma być!
Sugerujecie,
że miałem z tym coś wspólnego?
Że podciąłem jej tętnicę,
by wykrwawiła się w wannie?
Wiemy, że był pan
w domu Arthura Mitchella.
Gdy zginęła pana żona,
uczestniczył pan w obławie na jego dom.
Oczywiście.
Nie zabił pan żony.
Szukamy powodu, dla którego
Arthur Mitchell miałby ją wybrać.
Bo jest seryjnym mordercą.
- Jak poszło?
- Dobrze.
Ważne, że już po wszystkim.
- Tęsknimy, brachu.
- Dajecie radę beze mnie?
To pestka.
- Wrócę za parę dni.
- Nie.
Weź tydzień wolnego.
Spędzisz czas z rodziną.
Dzięki.
- Gdybyś czegoś potrzebował, wal śmiało.
- Dobra.
Na razie.
Dzisiaj przyjadą dziadkowie.
- Wszyscy śpią u ciebie?
- Tak, jest trochę ciasno.
To tymczasowe rozwiązanie.
Nie chce brać dzieci do domu, gdzie...
- Wszystko dobrze?
- Tak, jest wolny.
Ale i tak mamy niezły syf.
Arthur Mitchell zniknął.
Jedyny trop to Kyle Butler.
Mieliśmy ofiarę zabójstwa o tym imieniu.
Nasz Kyle nadal żyje,
ale też zapadł się pod ziemię.
Przygotujemy portret pamięciowy.
- Będę wdzięczna za informacje.
- Pewnie.
Mario, twoja poczta.
Zaraz znajdziemy jakąś furgonetkę.
Ale z ciebie słodziak, co?
Jeszcze nie mówi.
Tu stoi osiemnastka.
Jak mu na imię?
- Harrison.
- Czternastka.
Rodzinne imię?
Krew.
- Tak jakby.
- Co chce pan przewieźć?
Meble, ubrania, komodę.
Ktoś mógł się skaleczyć
podczas przeprowadzki...
Mniejsza wystarczy, zaoszczędzi pan.
Nie mam na to czasu.
Muszę przewieźć dzieci.
Wezmę czternastkę.
Wpiszę pana.
Znajdziemy lepszy dom.
Wolisz bliżej parku czy plaży?
Bez natrętnych sąsiadów.
Cześć.
- Twoja poczta.
- Dzięki.
Rośnie jak na drożdżach.
Nie mieliśmy okazji pogadać.
Przykro mi z powodu tego, co się stało.
Dzięki.
- Złapali Trójkowego Zabójcę?
- Nie.
- Gdybym go dostał w swoje ręce...
- Mogę tylko pomarzyć.
Nie zawsze układało się między nami,
ale ja też jestem samotnym ojcem.
- Mogę pomóc...
- Nie trzeba.
Trzeba z wielu rzeczy zrezygnować.
Mogłem zrobić karierę.
Odrzuciłem sporo ofert,
by pracować w domu i zajmować się dziećmi.
Tak trzymaj.
Nie masz w ogóle czasu dla siebie.
Poświęcasz dzieciom każdy poranek,
wieczór, każdy weekend.
Zrobisz to dla nich?
Zrobię. Dla dzieci.
Zostaw.
Jakoś to sobie poukładasz.
Musisz zmienić całe swoje życie.
Żyjesz dla dzieci.
To daje satysfakcję.
Przepraszam.
Będę dobrym ojcem.
Wszyscy się poświęcają. Ja też potrafię.
Skup się na dzieciach.
Nie sądziłam, że tyle macie rzeczy.
Postaw tutaj.
- Lepszego miejsca nie było?
- Ktoś zostawił ciasto pod drzwiami.
Zjadłam zapiekankę,
żeby zrobić trochę miejsca.
Cody, włożysz jedzenie do lodówki?
Sporo masz piwa, ciociu.
Zawsze ktoś przyniesie.
Tylko to przywiozłeś?
Nie zmieściłem więcej.
To są moje stare ciuchy.
Nie pójdę w tym do szkoły.
Nikt nawet nie zauważy.
Weźmiesz go?
Przyniesiesz ze mną ostatni bagaż?
Prawie jak na obozie.
Dokładnie.
Łatwiej idzie z chłopakami.
Nieważne jak bardzo kocham swoje dzieci.
Nadal jestem nocnym potworem.
Też nie możesz spać?
To pewnie przypadkowa krew.
Ktoś się skaleczył przy przeprowadzce.
Ale muszę mieć pewność.
Ktoś tu posprzątał,
ale zapomniał umyć drzwi.
Coś pięknego, nie?
Opowiem ci bajkę.
Pewnego razu, zły zielony ogr
zostawił okrągłą jednometrową plamę,
będącą skutkiem użycia tępego narzędzia.
Sugeruje ona, że przystojny książę
został uderzony klęcząc na kolanach.
Dwa lub trzy razy.
Klęczała raczej księżniczka.
Małe dłonie, kobiece.
- Dzieci miały być najważniejsze.
- Nadal są.
- A jednak tu jesteś, w środku nocy.
- To nie jest takie proste.
Nigdy nie jest.
To tak jak w samolocie.
Gdy wypadają maski tlenowe,
najpierw zakładasz sobie,
a później pomagasz dzieciom.
Muszę zadbać o swoje potrzeby.
Inaczej stracę kontrolę.
Nikomu nie wyjdzie to na dobre.
Mam na myśli głównie twoje dobro.
Dzieci to nie tylko
twoja odpowiedzialność.
One są twoim zbawieniem.
Muszę go nakarmić.
Po co firma wynajmująca ciężarówki
miałaby szyfrować dane o klientach?
Ciężarówkę wynajmował Boyd Fowler.
Boyd podał adres
Departamentu Inspekcji Sanitarnej.
Brak adresu domowego.
Departament Inspekcji Sanitarnej,
Wydział do Usuwania Martwych Zwierząt.
Czyli to krew zwierzęcia.
Więc skąd ślady dłoni?
Dwie kreski.
Ludzka.
- Co tu mamy?
- Szopa.
- Pan to zgłosił?
- Tak, jechałem tędy.
Wystraszyłem się.
- Pan pewnie widzi je na co dzień.
- Ciężko się przyzwyczaić.
Właśnie się tu przeprowadzam.
Same z tym problemy, nie?
- Nie wiem.
- Nie?
Od 20 lat mieszkam w jednym domu.
To po co wynająłeś ciężarówkę?
Siema, bandyto.
Coś tu nie gra.
To znaczy?
Z reguły potrącają je samochody.
Tutaj nie ma śladów hamowania, ani krwi.
Ktoś go tu podrzucił martwego.
Rozgryzł mnie.
Bronił się, ma rany na łapach.
Nieźle musiał się szamotać.
I po krzyku.
Dziwak.
Tęgie głowy
nie zbierają martwych zwierząt.
Co mamy?
- Kobietę, a raczej jej fragment.
- Fragment?
- Głowę.
- Tylko?
- Jakiś ćpun pewnie odciął jej głowę.
- Nieźle.
Mam pytanie. Sytuacja hipotetyczna.
Twoja nowa żona
przypadkowo dowiaduje się,
że masz na koncie kupę forsy.
Podzieliłbyś się z nią?
Za cholerę. Powiedz pani porucznik,
żeby trzymała łapy z dala od twojej kasy.
Zabierz mnie do głowy.
Jeszcze żyła, gdy odcinali jej głowę.
- Oczy i język usunięto po śmierci.
- Miło z ich strony.
Miałeś rację. To tylko głowa.
Chyba że zakopali ją w pionie.
- Co robisz?
- Poprawiam koszulę. Zmęczona?
Wykończona. Mieszka u mnie pięć osób.
Astor śpi ze mną, nieźle mnie skopała.
Możesz przekimać u mnie.
Nie dzięki.
- Wygląda na Santa Muerte.
- Słucham?
Kult "Świętej Śmierci".
Wiem co to jest. Skąd ten pomysł?
Brak oczu i języka coś sugerują.
Nic nie widziałem, nic nie powiem.
- Ktoś ty?
- Cira Manzon.
Złote świece symbolizują pieniądze.
Co do reszty to nie wiem.
Przydałby się jakiś ekspert.
- Wiesz to, bo...
- To moja dzielnica.
- Jeśli to Santa Muerte, to użyli maczety.
-  Weźmiemy to pod uwagę.
Kartele narkotykowe często odcinają głowy,
by naprowadzić nas na jakiś inny trop.
Oczywiście.
Znaleźliśmy ciało w krzakach
na drugim końcu parku.
Trzeba przepytać ludzi w okolicy.
- Nikt nic nie powie, boją się.
- Zapytać trzeba.
"Pomóż dziecku przetrwać żal".
"Dziadek poszedł do nieba".
"Pożegnanie z Puszkiem".
Nic o mamie,
która wykrwawiła się w wannie.
Boyd Fowler siedział w więzieniu.
Napaść z bronią w ręku.
Półtora roku w Okeechobee.
Mieszka w domu
i nie ma kredytu hipotecznego.
Mieszka tam od 20 lat.
Dostał spadek po rodzicach.
Rich i Elsie Fowler z Opa-Locki.
- Jak minął dzień?
- Wszyscy zamykają przede mną drzwi.
A twój?
Zjedliśmy krewetki od LaGuerty
i czekoladową lawę od Masuki.
Astor nie chce tu mieszkać.
Oboje śpią na łóżku.
Szukałem mieszkania.
Czyli po staremu.
- Jutro idą do psychologa.
- Może to pomoże.
- Nadal będziesz...
- Kim?
Samotnym tatą
wychowującym trójkę dzieci.
Będzie ciężko.
- Rita była świetną mamą.
- Daleko mi do niej.
Ale będę się starał.
Masz jeszcze mnie.
Możesz na mnie liczyć.
Będzie dobrze.
Znam to miejsce. To niedaleko dworca.
- Mogę tam jutro pojechać.
- Fajnie.
- Chcesz spać na kanapie?
- Śpij ty.
- Co robisz?
- Powitalny buziak.
Chcę się tylko przespać.
Trzymaj swoje serdelki przy sobie.
Moja chata jest cała zawalona.
Można tylko wsadzić dupę do piekarnika.
Dexter jest zajebistym bratem,
więc staram się być dobrą siostrą.
- Ale to jest kurewsko męczące.
- Na pewno.
Cóż...
Możesz tu zostać ile chcesz.
Będę trzymał serdelki przy sobie.
Oby.
- Jak twój brat?
- Nie wiesz?
- Po przesłuchaniu pewnie wam ulżyło.
- Czemu miałoby nam ulżyć?
Nieważne.
Szukają jakiegoś Kyle'a Butlera
- kumpla Arthura Mitchella.
- Ma ich doprowadzić do Mitchella.
- Ale nie mogą go znaleźć?
Na razie przygotowują portret pamięciowy.
Skądś znam to imię.
Nie pamiętasz tej sprawy?
- Ofiarą był Kyle Butler.
- Racja. Ktoś rozwalił mu łeb.
- Jakieś powiązania?
- Nie wiem. FBI i tak zjebie sprawę.
Zgasisz światło?
Tak, proszę pani.
Co usmażyć? Myszkę Miki?
Pieniążek? Może giganty?
Trójkąty.
Wyzwanie.
Dexter robi trójkątne naleśniki.
Raczej improwizuję.
- Nakryjesz do stołu?
- Jasne.
To jakaś plama.
Jak śmiesz?
Wzięłam za dużo talerzy.
- Mamy nie ma.
- Jest dobrze.
Nie jest, ona powinna tu być.
- Przepraszam.
- Co z tego.
Staram się jak mogę.
Po prostu zjedzmy śniadanie.
Chcę wrócić do domu!
- Przestańcie!
- Właśnie!
Przestańcie się kłócić!
Mam tego dosyć!
Gdy oni pójdą do psychologa,
ja muszę zająć się swoją terapią.
Nie powinniśmy pogadać?
- O tym, co jest między nami.
- Nie.
- Jednego dnia uprawiamy seks...
- Nigdy nie poszłabym z tobą do łóżka.
- Co my robimy?
- Nic.
Nic nie zrobiliśmy i nie zrobimy.
- Nie było seksu?
- Właśnie.
- Dziwne. Z tego co pamiętam...
- Muszę lecieć!
Jak idzie?
Niezłe gówno.
To robota Dextera. Ohyda.
Głowę, oczy i język
odcięto tą samą bronią.
Miecze i noże nie pasują.
Spróbuj maczetą.
Pasuje.
Jak idzie Masuce?
Chyba to polubił.
- Chciałby częściej to robić.
- Będę pamiętał. Mam pytanie.
Gdybyś dowiedziała się, że twój mąż
ma na swoim koncie mnóstwo kasy,
to powinien się z tobą podzielić?
To, że za ciebie wyszła, nie oznacza,
że jest twoją własnością. To jej kasa.
Trup czeka na ciebie.
Ożeż kurwa.
Nie mógł się powiesić
lub wsadzić łeb do piekarnika?
Chamstwo.
- Znowu ty.
- To moja okolica.
- Miałaś rację z maczetą.
- To dobrze.
- Co wiemy?
- Koleś palnął sobie ostro w łeb.
- Minęły 24 godziny.
- Zabezpiecz spluwę.
- Sprawdź ślady powystrzałowe.
- Wiem.
Tylko się upewniam.
Znamy tożsamość?
Francisco Alfaro.
Możemy go odwrócić?
Chyba zmienił wygląd.
W prawku ma inne zdjęcie.
To on.
Patrz na laskę.
- Wyobraź ją sobie bez oczu.
- O cholera.
- To ona.
- Te same kolczyki. To nasza głowa.
- Facet popełnił samobójstwo.
- Skąd wiesz?
Wkurzył się na żonę. Odciął jej głowę
i zaniósł do parku, by wszyscy widzieli.
Wraca do domu i strzela sobie w łeb.
Masuka, zrób zdjęcie sufitu.
W dupę jeża.
Co sądzicie o Santa Muerte?
Tutaj tego nie ma.
Głowa w parku nie miała oczu, języka.
Stały złote świece i figurki. Tutaj nic.
- A ty co sądzisz?
- Sądzę, że ma pani rację.
Kto to?
Kiedy wraca Dexter?
Boyd Fowler pracuje do południa,
więc mogę spokojnie sprawdzić jego dom.
Czy jest powód,
by wylądował na moim stole?
Niech zgadnę.
Najpierw ty zakładasz maskę tlenową.
Polowanie mnie orzeźwia.
Zabijanie sprawia,
że jestem lepszym ojcem.
Zabiera pracę do domu.
To nie przestępstwo.
Wielkim kucharzem nie jest.
Wygląda jak dom mojej babci.
Były skazaniec nie może posiadać broni,
ale to jeszcze nie powód, by go zabijać.
Boyd, ty nudziarzu.
Wraca do domu na lunch.
Interesujące.
Chcesz mieć kontrolę nad swoim życiem?
Masz w sobie moc.
Naucz się z niej korzystać.
Możesz szukać wymówek.
Jesteś zbyt zmęczony.
Kto zamyka strych?
Jesteś za stary, za gruby.
Za głupi. Już to słyszałem.
Sam kurczak.
Gdzie sos pomidorowy?
Jeśli czegoś pragniesz, weź to!
Chcesz tej pracy? Weź ją!
Wszystko zależy od ciebie.
Świat nie jest...
Chcesz mieć dom na plaży?
Weź go sobie!
Świat w niczym cię nie ogranicza.
Jeśli czegoś pragniesz, weź to!
Masz w sobie moc.
Włosy starej przyjaciółki.
Przypięty tylko numer?
Największym wrogiem jesteśmy my sami.
To na pewno.
W paru krokach nauczę cię,
jak kontrolować swoje życie.
Weź to!
Gdy kobieta mnie wkurza,
to najchętniej uciąłbym jej głowę.
Dobrze wiedzieć.
Nie mówię, że bym to zrobił,
ale rozumiem motyw.
- Co my tu robimy?
- Obiecałam Dexterowi, że tu wpadnę.
Zapraszam.
Świeżo malowane.
Nowa podłoga w całym domu.
- Wygląda świetnie.
- W okolicy mieszka dużo młodych par.
Szkoła jest w pobliżu.
Będziecie tu bardzo szczęśliwi.
- To nie dla nas.
- Też tak sądzimy.
Muszę iść do samochodu.
W razie pytań jestem na zewnątrz.
Ładna kuchnia.
Sporo sprzętu.
Spójrz jaka sypialnia.
Przestań.
Wygodne wyrko.
Sprawdź.
- Złaź z łóżka.
- Mała drzemka?
- Idę.
- Co zrobiłem?
Zostawię cię na posterunku
i pojadę po dzieci.
Jestem zdesperowany.
Śledzę Boyda na pustkowiu
z powodu plamki krwi i pukla włosów.
Nic innego mi nie pozostało.
Takie jest prawo natury.
Człowiek wyrzuca gdzieś
sprężyny od łóżka,
które dołączą do lodówki,
kanapy i silnika samochodowego.
W beczce pewnie są zdechłe zwierzęta.
Pewnie mu się nie chce ich palić.
- Tak, Deb?
- Gdzie dzieci?
Harrison jest z dziadkami,
a Astor i Cody są z tobą?
- Co się dzieje?
- Odwiozłeś ich do szkoły?
Tak, najpierw mieli
spotkanie z psychologiem.
W szkole mówią, że nie dotarli na zajęcia.
W domu nikt nie odbiera telefonu.
- Gdzie oni są?
- No właśnie!
Są tam, gdzie chciała pójść Astor.
- Jak się tu dostaliście?
- Piechotą.
Nie złość się.
Chcieli zobaczyć miejsce,
w którym zginęła ich matka.
Nie jestem zły.
Przepraszam, Astor.
Powinienem was tu przywieźć.
- Możemy tu wrócić, jeśli chcecie.
- Nie chcemy.
- Przepraszam.
- Mam gdzieś przeprosiny.
Wszystko zepsułeś.
Przywykliśmy do tego.
- Do czego?
- Do życia bez ciebie!
Później pojawiłeś się ty i uwierzyliśmy,
że już zawsze będzie dobrze.
Przekonałeś nas!
A to nieprawda.
Pogorszyło się.
Jak na ciebie patrzę,
to jestem zła, bo nas okłamałeś.
To nie jego wina.
Myślałam, że jak tu przyjdę,
to mi to pomoże.
Rozumiem.
Nic się tu nie zmieniło.
To prawda.
Nawet nie wiesz, co się stało.
Wiem, że mama tu umarła.
- Wszystko się zmieniło.
- Tęsknię za nią.
Ja też.
Wszyscy tęsknimy.
Nie chcę z tobą mieszkać.
Chcę mieszkać z dziadkami.
Chcę się dzisiaj wyprowadzić!
- Pójdziemy coś przekąsić?
- Od kiedy jadamy razem?
Ma pani portret Kyle'a Butlera?
Mało użyteczny.
Matka i dzieci pamiętają go inaczej.
Nasz trop prowadzi donikąd.
- Mogę to zatrzymać?
- Pewnie.
Mam pytanie.
Czemu ukrywasz przede mną
tyle pieniędzy?
Nie ukrywam. Odkładam na emeryturę.
- Nie powinniśmy się wszystkim dzielić?
- Nie uzgodniliśmy tego.
Może inaczej
wyobrażamy sobie małżeństwo?
Zawsze myślałem, że w wieku 80 lat,
będziemy razem spacerować wzdłuż plaży.
Mi też się podoba ta wizja.
Kocham cię.
Ale chyba jestem
praktyczniejsza od ciebie.
Co to znaczy?
Całe życie pracuję i oszczędzam,
a ty traktujesz życie jak imprezę.
Lubię ten twój styl, ale chyba
wydajesz więcej niż zarabiasz.
Rozumiem.
- Nie chciałam cię urazić.
- Nie uraziłaś.
Jestem nieodpowiedzialny.
Wszyscy to wiedzą.
Dzisiaj ja stawiam!
Wszyscy w domu?
Tak.
Koniec przeprowadzki?
Pakują się.
Jak to?
Astor i Cody wyjeżdżają.
Dziadkowie zabiorą ich do Orlando.
Tak mi przykro.
- Na jak długo?
- Nie wiem.
- Pogadam z Astor...
- Próbowałem.
- Cody też chce wyjechać?
- On chce zostać.
Poniosło mnie.
Co powiedziałeś?
Że są rodzeństwem, tak jak my.
I że nigdy nie powinni się rozdzielać.
Tyle razem przeszliśmy.
Nie dałabym rady bez ciebie.
Próbowałem im to powiedzieć.
- Pomogło?
- Nie bardzo.
Chciałem...
żeby nam wyszło.
- Po mojemu.
- Wiem.
Trzeba spojrzeć prawdzie w oczy.
Trzeba.
Uprawialiśmy seks.
Podobało ci się?
Tyle na ten temat.
- Powtórzymy to?
- Żegnaj.
Pomóż mi.
Rozłączam się.
Niech sobie ciuła ile chce.
To nie moja sprawa.
Nic na to nie poradzę.
- Jeszcze po małym?
- A stawiasz?
Kelner! Jeszcze po jednym!
Wiesz ile ma kasy?
Ochajtałeś się z Marią LaGuertą?
Tak.
Trzyma cię na krótkiej smyczy.
Co?
Pamiętam ją. Niezła z niej dupa.
Wynoś się.
Dajcie znać,
gdybyście czegoś potrzebowali.
Straciłem niewinność w młodym wieku.
Odcisnęło to na mnie straszne piętno.
Chcę zostać z tobą.
Musisz jechać z dziadkami.
Będziemy się często widywać.
Orlando nie jest tak daleko.
Jest.
I właśnie za to lubię dzieci.
Łączą mnie z tym,
do czego nigdy nie wrócę.
Nie chcę jechać.
Też tego nie chcę.
Co?
Mama kochała cię ponad życie.
Ja...
Ja też.
Cody i Astor pokazali mi,
że jeszcze na czymś mi zależy.
Dlatego trudniej mi się z nimi rozstać.
To, że ich straciłem, uświadomiło mi,
że jest we mnie jeszcze trochę z dziecka.
Tak jak Astor, naiwnie myślałem,
że zawsze wszystko będzie dobrze.
Ale nie jest.
Jest gorzej.
Dużo gorzej.
Zwykle moja ofiara poprawia mi nastrój.
Nadaje mojemu życiu sens, ale teraz...
Nic nie znaczy.
Nie wiem, co poprawi mi nastrój.
Wracamy?
Daj mi chwilę.