W poprzednim odcinku Dextera...
Sądząc po plamach, to był ktoś wysoki,
powyżej 1,80 m.
Przesunął rękę.
Nie bez powodu.
Zabójca zostawia ludzkie prochy
w ramach podpisu,
ofiary na nie wskazują.
Lundy przybył do Miami za mordercą.
Był zbyt blisko, przez to zginął,
a mnie postrzelono.
To od lat jego ukochana fura.
Kilka dni temu oddał mi kluczyki.
Płynne, koliste ruchy, synu.
Kapuję, tato.
To po co ci muszę przypominać?
Drobne zgrzyty w idealnej rodzinie.
Mogę stracić pracę.
Dzisiaj zawód dziennikarza
to prosta droga do bezrobocia.
Albo dorwę krwisto świeży temat,
albo już po mnie.
Czy kontrole są powiązane
z zabójstwem Lundy'ego?
Wiem, że dziennikarzom jest ciężko.
Może zamiast tego udzielę ci
wywiadu, którego tak chciałaś.
Ja pierdolę!
Ile wzrostu miał mój oprawca?
Tyle, co ja.
To nie był Trójkowy.
Byłam ostrą imprezowiczką.
- Pewnie myślisz, że jestem...
- Urocza.
Zerwaliśmy.
Oficjalnie.
Jeśli dowiem się, że to gówno prawda,
to będą dotkliwe, kończące
karierę konsekwencje.
Chrzanić to.
Koniec wyznań, dobrych uczynków
i żadnych pierdolonych wyrzutów sumienia.
Nie! Jesteś mój!
Arthurze, dostałeś odroczenie.
GŁODNY CZŁOWIEK
Ten załatwi sprawę.
Potnie cię na kawałki.
Został ci jeden dzień.
Szczęśliwe rodziny są do siebie podobne.
Nigdy nie zostawiają cię samego na święta.
Trenera Davis przysłał osobliwe życzenia.
Jeśli nie chcesz grać już w baseball,
to chyba tego nie potrzebujesz.
Tato, nie...
A to?
Masz za dużo pucharów.
Gdy zniknie indyk,
Arthur zniknie razem z nim.
A ten?
„Dla najlepszego zawodnika".
Pierdol się, tato.
To sprawy rodzinne.
To również i moje sprawy.
No dobra.
Zdrowy sposób na rozładowanie nerwów.
Co, do diabła?
Jonah!
Spokojnie, to tylko ja.
Panie Butler, co pan tu robi?
Chciałem was odwiedzić.
Widziałem twoją kłótnię z ojcem.
Ja się nie kłócę.
Nigdy się nie kłócę.
Ale coś się stało.
Nie wie pan, jaki on jest.
Jak traktuje matkę i Rebeccę.
Do czego jest zdolny.
- W zasadzie...
- Bije mnie.
Tak nie wolno.
Brak mi już wymówek dla trenerów.
„Spadłem ze schodów",
„wpadłem na drzwi".
Wyglądamy na idealną rodzinę,
ale gdy on jest w domu, nie mamy życia.
To ciąg obowiązków.
Cholera...
Zabiłby mnie, gdyby się
dowiedział, że to panu mówię.
Nie pisnę ani słówka.
Nie trzeba było go ratować.
Gdzie jedziesz?
Daleko stąd.
Nie mogę wrócić.
Nie z rozbitym autem.
Pojadę z tobą.
Będę z tobą, gdy mu powiesz.
Dlaczego?
Nie tylko ty masz problemy z ojcem.
Może...
Gdyby przyszedł pan jutro
na Święto Dziękczynienia,
tata będzie miał dobry humor.
- Dziękczynienie?
- Obiad jest o 13.00.
Do tego czasu mogę zostać u Luke'a.
Wygląda na to, że w tym roku
zjem dwa indyki.
Próbki DNA nie wydały im Trójkowego.
Ale wyłapali sporo przestępców.
Nie będą mieli czasu na sprawę Trójkowego.
Deb jednak nie odpuści.
Dziękczynienie spędzam
z nowymi przyjaciółmi.
Spójrz na te ofiary.
Wygląda jak zdjęcie rodzinne.
Kobiety z wanny,
zawsze młode i niezamężne.
Może to pierwsza dziewczyna.
Skacząca to matka dwojga.
Może to jego mama albo żona,
ale nie sądzę, żeby ten facet był żonaty.
Trzecia ofiara to zawsze ojciec.
Kochaliśmy
Dziękczynienie w dzieciństwie.
Nosiłaś mały pióropusz indiański.
Wybierałaś małe cebulki z fasoli.
Tak, fasoli mamy.
A potem umarła.
I potem byłam ja, ty, tata i futbol,
i odgrzewane mrożonki
na aluminiowych tacach.
Czułam się samotna.
W naszym domu tak nie będzie, bez obaw.
Prowadzę największą sprawę w karierze.
Tu jest moje miejsce.
Myślałem, że Batista prowadzi.
Teraz prowadzi sprawę Lundy'ego.
Skoro Trójkowy mnie nie postrzelił,
- nie było...
- Czekaj!
Trójkowy cię nie postrzelił?
Gdy byłeś na zjeździe pogodynek,
Masuka i ja ustaliliśmy to
na podstawie trajektorii pocisku.
Dlaczego tego nie dostrzegłem?
Jesteśmy za blisko.
Tak to jest, gdy robisz
z tego sprawę osobistą.
Podobno tak bywa.
Więc kto strzelał?
Może Trójkowy to wie.
Zapytam, kiedy go dorwę.
Powinnaś przyjść do nas na obiad.
Pozdrów rodzinkę.
Słuchajcie wszyscy.
Te próbki DNA to jak Boże Narodzenie.
Trafienia w trzech sprawach o gwałt
i jednej o włamanie.
Ale, przede wszystkim,
w dwóch zabójstwach.
Miłego Dziękczynienia, Soderquist.
A to jest moje.
Tak trzymać.
Sierżancie.
Jakieś wieści o innych śledztwach?
Znajdziemy skurwiela, który
cię postrzelił, wiesz o tym.
Skup się na swojej sprawie.
- Złapać Trójkowego.
- Właśnie.
Słyszałem, że organizacja praw
obywatelskich zaskarża zbieranie próbek.
Mamy może 72 godziny,
nim przestajemy na dobre.
Musimy się sprężyć.
Święta nas spowolnią.
Zostanie tylko podstawowa załoga.
Ja zostaję.
Zresztą rzadko bywam
na rodzinnych świętach.
Zwłaszcza, że wszyscy zostali na Kubie.
Zwłaszcza.
Spotykasz się jutro z Auri?
W tym roku jest u mamy.
Mam też okazję zamknąć
starą sprawę, więc...
Więc chyba obydwoje będziemy w pracy.
Razem.
Co za pech.
Mamo, wyżej!
Chcę, by było niżej.
Czy szczęśliwe rodziny
są do siebie podobne?
Dużo lepiej.
- Dexter wrócił!
- Świetnie.
Nie zabrakło ciast.
Ptak, przyznaj się.
Ile ważysz?
10 kg.
Kawał ptaka.
Lepszy nadmiar niż niedobór.
Od tego są święta..
I by być z rodziną.
W sprawie jutra...
To nic poważnego.
Ale policja hrabstwa Monroe
potrzebuje interpretacji śladów krwi
w sprawie bójki w barze,
a ich ekspert jest na Bahamach.
To zajmie tylko kilka godzin.
Czy to musi być jutro?
Niestety.
Plus to potrójne nadgodziny.
To dobrze,
ale stracisz całą zabawę.
Mój ty biedny.
Biedni my.
Przynajmniej Elliot przyjdzie.
Stary, dobry Elliot.
A Deb?
Waha się.
Powiedz jej, że to nasze pierwsze
rodzinne Święto Dziękczynienia
i że budujemy tradycję,
która ukształtuje nasze dzieci,
które przekażą ją swoim dzieciom,
i że ona jest częścią tego.
Ty jej lepiej to powiedz.
Dobrze, wyglądajcie teraz
na bardzo smutnych.
Naprawdę zmartwionych.
Akcja!
Cześć, ciociu Deb.
Słyszeliśmy, że nie przyjdziesz
na świąteczny obiad...
I bardzo chcemy, żebyś przyszła.
A smutna mina, głąbie?
Ujęcie drugie.
Przyjdź, proszę!
Ja pierdolę...
Do późna siedzisz.
Nawet nie zauważyłem.
Plany na jutro?
Właśnie na nie patrzysz.
A jutro...
To kolejny dzień,
kiedy ludzie jedzą indyka.
Indyka to ja mogę zjeść
każdego dnia w roku.
Dexter będzie miał gości.
Mnie.
Zaprosił mnie.
Miłej zabawy.
Wiesz...
- Potrzebny mi skrzydłowy.
- Tak.
Nie mogę obiecać, że będzie fajnie.
Mogę być twoim udowym.
Nie przeginaj.
Dam znać Ricie.
O której chcesz jutro zjeść?
Złe wieści, muszę pracować.
O której kończysz?
Chcesz spędzić święta razem?
To święta.
Dokładnie.
Spędzanie ich razem jest już...
Na poważnie.
To tylko obiad z twoją dziewczyną.
„Dziewczyną"?
To brzmi naprawdę poważnie.
Nie chcę ich spędzać sama.
Poza tym...
Robię najlepsze ciasto orzechowe
na Florydzie.
Mógłbym...
wpaść na deser.
Tylko tego chcesz?
ZABÓJCA Z OCEANGATE
NADAL NA WOLNOŚCI
Wesołego Święta Dziękczynienia,
panie Mitchell.
Nawzajem!
AUTOR: CHRISTINE HILL
U Arthura będę o 13.00, w domu o 16.00.
Recepta seryjnego zabójcy na udane święta.
Wszystkie naczynia są za małe.
Może jeśli...
przewrócimy na drugą stronę, a wtedy...
Cześć, Dex.
Siemasz, pielgrzymie.
A wiesz, że pielgrzymi nie jedli indyka
w pierwsze Święto Dziękczynienia?
Naprawdę?
Jedli kukurydzę i węgorza,
bo rdzenni Amerykanie
nauczyli ich siać i łowić.
Potem pielgrzymi ich wyrżnęli,
zabrali im jedzenie i poszli do kościoła,
podziękować Bogu za swój dobry los.
To taki okres w życiu, nie przejmuj się.
Mówiłaś o tradycjach
kształtujących nasze dzieci...
Ja idę teraz do pracy,
czy to ich nie zaburzy?
Chciałabym, żebyś został,
ale niedługo wrócisz, prawda?
Prawda.
Ja tylko...
Nie chcę zaszkodzić.
Jesteś rodzicem.
Rodzice wyrządzają szkody.
Ale zrobimy wystarczająco dobrego,
żeby to wyrównać.
Mam nadzieję.
Dzięki.
„Z prochu powstałeś..."
Po pączek sięgniesz.
- Tylko to zostało w sklepie.
- Co tu robisz?
Unikam Christine.
Potrafi wymęczyć.
Nie gadaj.
Ciągle wydzwania w sprawie wywiadu.
W końcu się zgodziłaś.
Ale jestem zajęta.
Zobacz na daty zabójstw Trójkowego.
15 ofiar w grudniu,
40 w lipcu i sierpniu,
ponad 20 na wiosnę.
O co tu chodzi?
Kierowca ciężarówki?
Pracownik migracyjny?
Jakiś handlowiec?
Miałeś rację.
Co tu robisz?
Przyniosłam obiad.
Jak miło.
Wystarczy dla was obojga.
Dziękuję, ale wychodzę.
Debra bierze dzień wolny?
Pracę biorę na wynos.
Ty też mógłbyś się wyrwać.
Pewnie.
Jasne, tylko zapytam szefowej
i pójdziemy zjeść.
Debra, jak tam?
Możemy odłożyć ten wywiad na po świętach?
Nie jestem tu jako reporterka,
tylko jako dziewczyna Joeya.
Moje kondolencje.
On naprawdę dba o ciebie.
Gdy cię postrzelono, mówił tylko o tobie.
To nim wstrząsnęło.
No to jest nas dwoje.
Ja...
Chcę powiedzieć...
Że naprawdę mi przykro.
Z powodu tego, co ci się stało.
Nie wyobrażam sobie patrzenia
w oczy ukochanej osoby...
Patrzenia, jak umiera.
Obyś nie musiała.
Lloyd Paulson się przyznał?
Czekałem dziesięć lat,
by zamknąć tę sprawę.
Obiecałem to mężowi ofiary
i znalazłem zabójcę jego żony.
Powiedz mężowi.
Daj mu powód do świętowania.
Gdy tylko skończę z tym gnojem.
Chcesz pojechać ze mną?
Żeby widziano nas razem?
To sprawa służbowa.
Kyle.
Wszystkiego dobrego.
Nawzajem!
Kyle!
Co za miła niespodzianka.
Najwyraźniej Jonah nie wspomniał
o zaproszeniu mnie.
Pomyślałem, że wpadnę i złożę życzenia.
To moje pierwsze Święto
Dziękczynienia bez rodziny i...
Nie wiedziałem, co ze sobą zrobić.
Powinieneś zjeść z nami.
Pełne stoły, pełne serca,
pełne brzuchy.
Wejdź.
Przyszła ciocia Deb!
Wszystkiego dobrego, indyczątka!
Dzięki za nagranie.
Cześć, Deb!
Cześć.
Kto to?
Tata Danny'ego i Grace.
Gdzie jest Dexter?
Na miejscu zbrodni w Monroe.
Powiedział, że wróci na obiad.
Coraz bardziej jak tata.
Chodź zobaczyć puzzle!
Już mamy rogi.
Zostaw ciocię w spokoju.
Nie pomożesz nam?
Wybacz, mały, ale mam robotę.
Dobry jesteś.
Jeszcze tylko trzy godziny.
Kiedy włożyć zapiekankę?
Jakąś godzinę przed podaniem.
Ziemniaki potrzebują godziny
a pudding kukurydziany pół.
Czy to wszystko się zmieści?
Nie.
Co ja sobie myślałam?
Na szczęście sąsiad ma aż dwa piekarniki.
Ratujesz mi życie.
Powinieneś mieć czerwony krzyż na czole.
Kuchenny kryzys.
Deb, popilnuj dzieci.
Harrison śpi.
Właśnie miałam...
- ... trochę popracować.
- Cześć, Vince!
Vince, to Elliot.
Cześć!
I pa.
Pa...
Używają jego piekarnika.
To ja też skorzystam.
Ciasteczka z kremem czekoladowym,
moja specjalność.
- Masz swoją specjalność?
- Rzeka czekoladowej miłości,
która rozpływa się w ustach.
Ty potrafisz wszystko zamienić
w perwersję.
To dar.
Arthur jest chyba w dobrym nastroju.
Może wymknę się wcześniej.
Już prawie 13.00.
Mam nakryć do stołu?
Najpierw obejrzymy mecz.
- Mecz?
- Kyle, to tradycja.
Czy dzieci obejrzą z nami?
To też miało być tradycją,
ale Jonah najwyraźniej zapomniał.
Jestem pewna, że już jedzie.
Wie, jak ważne są dla ciebie święta.
Chyba przesadziłem z tym nastrojem.
Czy Rebecca może już wyjść?
Tak.
Pójdę po nią.
Ma szlaban?
Nie, nic z tych rzeczy.
To Carl Haas?
Jest w stanie wegetatywnym od kilku lat.
Potrącił go autobus.
Nie wiedziałem.
To było dawno temu.
Czy możemy pobyć z nim sami?
Szczęśliwego Dnia Indyka.
Powiedz mu.
Nie usłyszy mnie.
Usłyszy.
Panie Haas,
to ja powiedziałem panu o pana żonie.
Obiecałem też, że...
To nie ma sensu.
Panie Haas, Angel rozumie,
jak bardzo kochał pan żonę.
I chce, żeby pan wiedział...
Chcę, żeby pan wiedział...
że znaleźliśmy tego, kto ją zabił.
Żałuję, że trwało to tak długo.
Żałuję, że pana żona zginęła.
ale tego nie zmienię.
Niczego nie mogę zmienić.
Ale złapaliśmy go.
Złapaliśmy.
Dzień dobry, panie Butler.
Dzień dobry, Rebecco.
Kyle, gotowy na rozgrzewkę przed meczem?
No chyba.
Pomogę mamie.
Mam przynajmniej jedno idealne dziecko.
Na to wygląda.
Chodź.
Zazwyczaj Jonah gra.
A baseball?
Nie, w to gramy na wiosnę.
W Święto Dziękczynienia jest futbol.
Tradycja jest ważna, Kyle.
Tak...
kształtuje ludzi.
Uczy ich, kim są
i czego się od nich oczekuje.
A czego się oczekuje?
Szczodrości, zdrowego rozsądku,
posłuszeństwa.
Obowiązkiem ojca jest wyznaczać granice.
Obowiązkiem dzieci jest ich przestrzegać.
Nie, tam nic nie ma!
Kyle, nie!
Zrobiłem to...
Gdy byłem zagubiony.
Jest piękna.
Dlatego jeszcze jej nie porąbałem.
Pewnie oddam ją potrzebującym.
Mnie nie będzie potrzebna.
Nie, zostaniesz pochowany w morzu.
Zacząłem nowe życie.
Dzięki tobie.
Chyba nici z planów.
To Jonaha.
Po co dawać mu dobre rzeczy,
skoro nie potrafi z nich skorzystać?
Jaki ojciec trzyma trumnę w garażu?
Jaki ojciec trzyma próbki krwi w szopie?
Nadal możemy...
Zaczyna się.
Nie wiem, co się stało.
Wóz stał na podjeździe u Luke'a.
Rano to zobaczyłem,
ktoś się na nim wyładował.
Strasznie mi przykro.
Po to Bóg wymyślił
ubezpieczenie samochodowe.
Będzie dobrze.
Już.
Można jeździć, dopóki nie naprawimy.
Mecz zaraz się zacznie.
Idziemy?
Żadnego grania w domu.
Nie wiem, jak ty to robisz.
Tyle dzieci w domu naraz.
To tylko cztery dni.
Spróbuj je zabawiać
przez trzy miesiące wakacji.
Przerwa wiosenna i Boże Narodzenie.
Wtedy naprawdę szlag cię trafia.
Czerwiec, lipiec, sierpień...
Grudzień.
Kuuurka.
Trójkowy jest w systemie szkolnym.
Joey, tu Deb.
Rozkład zabójstw pasuje do roku szkolnego.
Trójkowy może być woźnym.
Pracować w bufecie,
jako kierowca autobusu,
nauczyciel albo dyrektor.
Musimy jechać na posterunek.
Jeszcze nie zjadłem.
Łap udko i jedź.
Nikt nie pracuje dzisiaj
i potrzebujemy nakazu,
by mieć dostęp do bazy danych szkolnictwa.
Znajdziemy sędziego.
Który nas pokocha za
oderwanie go od jego rodziny.
Nic dzisiaj nie zdziałamy.
Kur...
Kurka.
Przełom w sprawie?
Zobaczymy.
Niezłe Święto Dziękczynienia.
Nawet całkiem miłe.
Jesteś zaskoczony?
Trochę.
Posiadanie dziewczyny nie jest takie złe.
To twoje nadawanie etykietek...
Czy to ma znaczenie?
Po prostu...
Zależy mi na tobie.
Chciałabym, żebyś czuł to samo.
Chodź tu.
Mam lepszy pomysł.
Faktycznie jesteś moją dziewczyną.
Goń go!
W porządku.
Na razie nie zdobyli punktów.
Jonah na razie wydaje się być bezpieczny.
Nie przepadam za futbolem.
Lepiej pomogę Sally.
Miło z twojej strony.
Jest na nim trzech ludzi.
To trochę infantylny pokój
jak na nastolatkę.
Są po to, by ktoś nie wszedł,
czy żeby ktoś nie wyszedł?
Zamyka tu córkę.
Potrzebujesz pomocy?
Do niczego się nie przydam w kuchni.
Jasne.
Robię bukiet na stół.
Róże.
Tata je uwielbia.
Wszystko dla tatusia.
Te zamki w drzwiach również?
Mówi, że są dla mojego bezpieczeństwa.
Jesteś bezpieczna?
Ma wolne pole!
Naprzód!
Przyłożenie!
Co za gra!
To za moją szybę.
Rzeczy piękne należy szanować.
Raz uciekłam.
Złapał mnie...
I było źle.
Nie zawsze tak będzie.
Jonah powiedział, że mu pomagasz.
Można to tak nazwać.
Mi też możesz pomóc.
Wydostań mnie stąd.
Musisz tylko trochę poczekać.
Jesteś za młoda, by mieszkać samodzielnie.
Nie muszę być sama.
Mogę mieszkać z tobą.
Ze mną?
Jonah mówi też, że jesteś miły.
Staram się.
Jeśli będziesz miły dla mnie,
odwdzięczę się.
Zrobię wszystko, co zechcesz.
Ja nie...!
Rebecca, masz 15 lat.
Nic od ciebie nie chcę.
Nie wierzę ci.
Ja wiem, co lubią faceci.
- Nie.
- Rebecca?
Do domu.
Sally, to nie...
Bardzo przepraszam za córkę.
Proszę, nic nie mów Arthurowi.
Kyle, nie możesz.
Cokolwiek robiliście z Rebeccą...
- Nic nie było.
- Cokolwiek zamierzasz,
nie obchodzi mnie to.
Proszę, błagam cię.
- Nie mów mu.
- Nie powiem.
Nic mu nie powiem.
Proszę.
Obiecuję.
Dziękuję.
Co on robi tym ludziom?
Cześć, Rita.
Daleko jesteś?
Jakąś godzinę od domu.
Tylko nie bądź zaskoczony,
gdy wrócisz do domu.
Co się stało?
Cody wpadł do twojej szopy.
Nic mu nie jest?
Co się stało?
W porządku,
piłka wpadła na dach szopy,
wszedł po nią, świetlik pękł...
I wpadł do środka.
Elliot miał przepchnąć klimatyzator...
Nie!
Nie róbcie tego.
Nie zrobił tego.
Rozwalił drzwi.
Siekierą.
Moja szopa nie ma drzwi?
Cody przestraszył się i płakał.
Poprosiłam Elliota o pomoc.
Oczywiście.
Podziękuję Elliotowi, gdy wrócę.
Do zobaczenia wkrótce.
Nikt nie może zobaczyć ukrytego dna kufra.
Nie pomyślałeś, że ktoś
może się dostać do szopy.
Muszę wracać do domu.
Natychmiast.
Arthurze, właśnie dostałem
telefon i chyba muszę...
Jonah, co się stało?
Uderzyłem się o stolik.
Mój syn, fajtłapa.
To nie ta sama drużyna,
odkąd sprzedali Johnsona.
Co jeszcze zrobi Jonahowi, gdy wyjdę?
Roladki z indyka, zmrożona oranżada...
I tequila Cuervo Silver.
To, co najlepsze, dla ciebie.
Tak sobie myślałem...
Żona Carla Haasa zostaje
zaatakowana, ginie.
Carla potrąca autobus.
Staje się warzywem.
Nigdy nie wiesz,
co przyniesie kolejny dzień.
Kocham cię.
Mówisz to, bo boisz się,
że potrąci cię autobus?
Nie.
No, tak, ale...
Chcę, żebyś to wiedziała,
zanim przestanę cokolwiek czuć.
Kocham cię.
Kocham cię!
Kocham Marię Esperanzę
di Almę LaGuer...
Ja tego nie powiem.
Nie kochasz mnie?
Boję się, że jeśli to powiem...
Coś się stanie, że wpadniesz pod autobus.
Więc uważaj na autobusy.
Bo ja...
Kocham Angela Juana Marcosa Batistę.
Cholercia!
Daj to tu.
Czyż Święto Dziękczynienia
nie jest wesołe?
Dzięki Bogu to tylko raz w roku.
Masz lód?
Nie, groszek jest lepszy.
Daj mu tylko szansę.
Usiądź.
Czy ty powiedziałaś „cholercia"?
Chyba spędzam za dużo czasu z dziećmi.
Lubię dbać o ciebie.
Bardzo przepraszam.
Nie wiem, co sobie myślałem.
Ja też nie.
Łączy nas coś więcej, niż samotność.
Nie jestem samotna!
Mam Dextera.
Którego nigdy nie ma w domu?
Deb, ja się zmywam.
Nie czuję się tu dobrze.
Nigdzie nie idziesz.
Trzymaj.
- Jesteś moim skrzydłowym.
- Nie potrzebują mnie tu.
- Zobaczymy się...
- Cicho!
Pasujesz tu tak samo, jak każdy.
Jeśli pójdziesz, zostanę
tu jedyną singielką.
Nie lubię przypominać sobie,
czemu tak jest.
Dlaczego nie ma Franka.
Dlaczego jestem tutaj.
Zostanę.
Ale potrzebuję wódy.
Ja też.
Cześć.
To z tobą mama zabroniła mi rozmawiać?
To krępujące.
Za te dary przed nami
dziękujemy ci, Panie,
prosimy, byś wzmocnił nas
w dążeniach i poszukiwaniach
i chronił nas przed porażkami.
Amen.
Sally, wygląda olśniewająco.
Dziękuję ci, Arthurze.
Mamy małą...
Tradycję rodzinną, Kyle.
Nim zaczniemy,
mówimy, za co jesteśmy wdzięczni.
Ja zacznę.
Jestem wdzięczny za tę rodzinę.
Podajcie talerze.
Sally?
Jestem wdzięczna za ten cudowny dom,
i za mojego syna, z którego jestem dumna.
Ja również.
Czy to wszystko?
I za moją piękną córkę,
która dorasta tak szybko.
To błogosławieństwo dla mnie.
Jestem wdzięczna za to,
że pani Wilder dała nam
dodatkowe dwa dni na wypracowanie
o Ajschylosie.
Jestem również wdzięczna
za ten wspaniały dom.
Czy to cena przetrwania?
Też jestem wdzięczny za ten dom.
I za Boga.
Wiecie, za co ja jestem wdzięczny?
Za mój samochód.
Jestem wdzięczny za ziemniaki.
Słucham?
Jedzenie jak w domu.
Dziękuję wam za tę domową atmosferę.
Nikt nie powiedział,
że jest wdzięczny za mnie.
Powiedziałeś tak, Jonah?
Czy powiedziałeś, że jesteś
wdzięczny za mnie?
Słucham?
Nie powiedziałem tego.
Bo nie jestem.
Ja jestem wdzięczna za ciebie, Arthurze.
Milcz, cipo.
Arthurze!
Kyle, chyba już czas, byś sobie poszedł.
Chyba zostanę.
Zostań, obejrzysz przedstawienie.
Ja jestem wdzięczna za ciebie, tato.
Vera, do pokoju.
To nie jest twoja Vera!
I nie możesz jej więzić,
nie ma już ośmiu lat!
Twoje życie to kłamstwo!
To są kłamstwa!
Pierdolony bohater wspólnoty?!
Jonah, to nie jest sposób.
- Wiem, kim naprawdę jesteś.
- Kim jestem?!
Jesteś zabójcą.
Wysysasz z nas życie.
Z mamy, Becci, ze mnie!
- Skurwielu...!
- Tato, nie!
Zabijasz nas!
Odłóż to!
Pieprzę ciebie i twoją Vera.
Pieprz się!
Zostaw go!
Nie zabijaj go!
Powinienem był cię zabić,
gdy miałem okazję.
Sally...
Jestem wdzięczny, że już
mnie tam, kurwa, nie ma!
Pokazałeś Trójkowemu, kim jesteś.
Będzie się ciebie spodziewał.
Zniszczył swoją rodzinę.
Tak bywa, gdy mieszka się z potworem.
Nie jestem taki jak on!
Moja rodzina nie jest taka.
Jacy się staną za 18 lat?
Arthur terroryzował ich,
by utrzymać swoją przykrywkę.
To tylko ludzkie tarcze.
Zacząłeś się spotykać z Ritą,
by mieć przykrywkę.
Teraz jest czymś dużo więcej.
Ona i dzieci..
Moja rodzina nie jest taka.
Dexter wrócił!
Kto jest głodny?!
Ja!
Tak się cieszę, że jesteś w domu!
Ja również.
Cody, pomóż cioci Deb nakryć do stołu.
Astor, pomożesz mi w kuchni.
Przepraszam za szopę, Dexter.
Najważniejsze, że nic ci nie jest.
Sprawdzę szopę.
Zobaczę, czy jest tam bezpiecznie.
Tęskniłeś?
Nawet nie masz pojęcia.
Boże, tęsknię za moim mieszkaniem.
Są bezpieczne.
Tak jak mój kufer.
Czy tu cokolwiek jest bezpieczne?
Dzieci, Rita?
Ty?
Znajdę alternatywę.
Trójkowy miał być alternatywą.
Łyżki wewnątrz czy na zewnątrz noży?
Zaskocz nas.
Pokażesz mi bliznę?
Jasne.
Boli?
Czasami.
Tutaj.
Czy widziałaś, jak ten facet umarł?
Widziałam.
Patrzyłam mu prosto w oczy.
Czy miał otwarte oczy?
Tak.
Widziałam jego ostatni oddech.
Skąd ona to wiedziała?
Kto?
Nikt oprócz mnie...
Ile powiedziałeś Christine
o zabójstwie Lundy'ego?
Nic.
Może zostawiłeś gdzieś na wierzchu akta?
Nie.
Może widziała jakieś zdjęcia.
Jak leżał na boku,
że upadł naprzeciw mnie,
tak, że mogłam go widzieć...
Nauczyłem się na błędzie.
Nie brałem akt Lundy'ego poza posterunek.
Nie mogła ich widzieć.
Obiad gotowy!
Nie wszystkie szczęśliwe
rodziny są podobne.
Są szczęśliwi...
Prawda?
Czy to normalne dzieci?
Jak odróżnić kochającą żonę
od przerażonej?
Przyjazny sąsiad.
Kolega z pracy.
Siostra.
Syn.
Czy są tacy, na jakich wyglądają?
Czy też są małymi bombami,
czekającymi na wybuch?
Wesołego Święta Dziękczynienia, synu.
Dexter?
Wszystko gra?
Tak.
Prawda?
Wszystko jest dokładnie takie,
jak być powinno.
Idealne.
Masz rację.
Może wszyscy powiemy,
za co jesteśmy wdzięczni?
Nie!
Nie chcę, żeby to pyszne
jedzenie wystygło.
Jestem wdzięczny za Dextera.
Jedzmy!
Nie chcesz zostać?
Jestem zbyt zmęczony, by spędzić tu noc.
Zadbałaś o to.
Do zobaczenia jutro?
I pojutrze, i dzień później.
Jestem tu, gdybyś zmienił zdanie.
Dobranoc.
Dobranoc!
Joey.
Cześć, tato.