W poprzednich odcinkach...
Akceptuje moje obydwie strony.
Całego Dextera.
Jak, do cholery, najważniejszy dowód
przeciw Isaakowi Sirko mógł zniknąć?
Zrobiłem, co chcieliście.
Dowód przeciw Sirko zniknął.
Chcę paszport Nadii. Skończyła z wami
i waszą jebaną organizacją.
Tak nie będzie, Joey. Poważnie
przemyśl następny krok.
Ślepy zaułek w sprawie Rzeźnika z Zatoki.
Cała nasza praca i dowody
nadal wskazują na Doakesa.
Kiedyś musimy stawić czoła faktom.
Harrison jedzie do Orlando
tylko na kilka tygodni, Dexter.
Nic mu nie będzie.
Będzie chciał tylko chodzić za Codym.
Gdy tylko wpadam w gówno,
zwracam się do niego.
- Jest twoją bezpieczną przystanią.
- Ujmujesz to tak, jakbym
chciała... być z nim, czy coś.
A chcesz?
Nie zabiłeś Viktora z powodu zemsty.
Mam przeczucie, że jesteś
innym gatunkiem zwierzęcia.
Nawet nie mogę się z kimś
napić, żeby potem nie umarł.
Przykro mi, Deb. Chciałbym
ci wyjaśnić, co się stało.
Wiem, co się stało.
Hannah McKay.
Sal Price pisał o pani książkę.
Nie spodobało się to pani,
więc go pani otruła.
To szaleństwo.
Jest raport toksykologiczny
Sala Price'a.
Sprawdzali dwa razy,
obydwa negatywne.
Ta jebana suka znowu się wywinie...
Hannah McKay zabiła Sala Price'a
i ujdzie jej to na sucho.
Chcę, żebyś to naprostował.
Zrób, to, co zawsze robisz.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Czy telefon Deb był tylko złym snem?
Czy ona naprawdę chce, żebym zabił Hannah?
Dobry.
- Jak spałeś?
- Dobrze.
Specjalne zioła z mojego ogrodu.
Mój sekretny składnik.
Jak mogę pomóc?
Możesz posiekać w kostkę.
To bardziej do mnie pasuje.
Ja czasem tracę poczucie czasu,
ale twój kalendarz to
coś zdecydowanie więcej.
To nie tyle kalendarz,
co przypomnienie.
Rok, w którym ruszyłaś w drogę
z Wayne'em.
Tu nie chodzi o Wayne'a.
To Argentyna.
Co było wtedy takiego
niezwykłego w Argentynie?
W sumie nic, po prostu lubię to zdjęcie.
Wygląda... przyjemnie.
Szczęśliwie. Jak dom.
Moja siostra,
a przy okazji mój porucznik,
więc lepiej powinienem
już jechać do pracy.
Twoja siostra jest porucznikiem?
Tak, chyba o tym nie wspominałem.
Nie wspominałeś.
To szaleństwo?
To?
Ty i ja,
siedzimy sobie tutaj, jemy śniadanie.
Zawsze jem śniadanie. Jest ważne.
Wiem, że zdecydowaliśmy, by
nigdy więcej się nie spotykać,
dlatego chciałam ci powiedzieć,
że jeśli ta noc była dla
ciebie jednorazową przygodą,
to mi to nie przeszkadza.
W porządku.
Ale jeśli chcesz się
nigdy więcej nie spotkać
jutro wieczorem, to
też mi to nie przeszkadza.
W porządku.
Jesteś bardzo zgodny.
No.
Muszę jakoś sprawić, by
Deb o niej zapomniała,
nawet, jeśli ja tego nie potrafię.
Cześć, wejdź.
Chcesz kawy?
Jest pod dostatkiem.
Kurwa, nie mogłam zasnąć.
Jasne.
- Deb?
- Tak?
To, co powiedziałaś wczoraj,
nie było na poważnie.
Prawda?
Dex, to było na poważnie.
Na szczęście już ją
sprawdziłam dla ciebie.
Wiemy, że zabiła, co
najmniej trzech ludzi.
Nie wliczając tego,
co zrobiła z Wayne'em.
Od Price'a mamy
próbkę tkanki
i raport na temat
Beverly Gray,
udowadniające, że
otruto ją akonityną.
Ale jakiś dupek włamał
się do jego mieszkania
i zniknął ze wszystkimi
danymi na temat Hannah.
Wielkie dzięki.
Proszę bardzo.
Nie wiesz na pewno,
że zabiła Price'a.
Nawet nie masz pewności, że
Price został zamordowany.
Wiesz, co robił w dniu,
w którym umarł?
Nagrywał to.
A ona ciągle krzyczała
i wszędzie było tyle krwi.
I co zrobiłaś?
Dźgałam ją,
aż krzyki ustały.
- Deb, ona miała wtedy 15 lat.
- Chcesz więcej?
Na przykład nie pozwoliła
na zabalsamowanie
ciała jej męża.
Dex, ona spełnia wymogi
twojego Kodeksu.
Nie zabiję Hannah McKay.
Czy ty wiesz, jak ciężko
było mi o to poprosić?
Ciągle zachodziłam w głowę,
próbując wymyślić jakiś sposób,
cokolwiek, kurwa,
ale nic z tego.
Byliśmy tak blisko, gdyby
to ciało się nie rozłożyło...
Kurwa, mielibyśmy ją. Ale nic z tego.
Trafiłaby za kratki, a Sal by żył.
Ale on nie żyje,
a Hannah McKay
jest na wolności, gotowa, by
znowu zabić. I zabije, Dexter.
Kurwa, ona taka jest.
A ja nie mogę na to pozwolić,
nie po Speltzerze.
Chciałabym, by
był inny sposób.
Tylko ty mi zostałeś.
Co jest?
To Astor.
„Kamienie nerkowe dziadka
znowu dają znać o sobie.
Babcia zabrała go do lekarza.
Oby to nie było nic poważnego".
Deb, powiedziałaś „nie chcę mieć
nic wspólnego z tym, co robisz".
To było nim zrozumiałam...
Ciężko ci było ze sobą wytrzymać,
gdy skłamałaś Batiście, by mnie chronić.
Jak niby będziesz się czuła wiedząc,
że jesteś odpowiedzialna za morderstwo?
Nie mów mi, z czym mogę
sobie poradzić, a z czym nie.
Wygląda na to, że ostatnio jest zajebiście
dużo rzeczy, z którymi mogę żyć.
Nie, nie możesz.
Od kiedy się dowiedziałaś,
balansujesz na krawędzi.
- Zacierałaś ślady, kłamałaś...
- Dla ciebie!
I dlatego nie mogę
pozwolić na więcej.
- Dla twojego własnego dobra.
- Dla mojego...
Dexter, nie zgrywaj rodzica.
Brzmisz jak tata.
Bo pewnie właśnie
to by powiedział.
To nie jesteś ty.
Deb, za bardzo mi na tobie
zależy, by pozwolić ci na coś,
czego będziesz żałowała.
Przykro mi, ale odpowiedź brzmi: nie.
To już, kurwa, twoja
decyzja, nie?
Choć wszystko, co
powiedziałem, jest prawdą,
nie umniejsza to
mojego kłamstwa.
Świetnie.
Policja będzie śledzić jurga i twojego
ochroniarza całe popołudnie.
A co potem?
Gliniarze to gnoje, ale nie idioci.
Zauważą, że to nie ty
siedzisz w samochodzie.
W końcu tak.
Ale do tego czasu zajmę
się swoimi sprawami.
Sprawami?
Jakimi sprawami?
Chyba nie chodzi o
Dextera Morgana, prawda?
Nie myślisz jasno.
On pracuje dla policji.
Jeśli załatwimy jeszcze jednego,
zamkną ten klub na dobre.
Mamy towar do przeniesienia...
dziś wieczorem.
Dalej, stary...
odpuść.
Możesz wracać do domu.
Deb kazała
policji obserwować
Isaaka przez całą dobę.
Czyli cały czas
wiem, gdzie on jest.
Wprowadził się
do mieszkania Viktora
i rzadko chodzi gdzieś indziej
niż do Fox Hole lub restauracji.
Cześć, Dexter,
to co zwykle?
Tak, dzięki.
Nie masz bostońskiego
ciasta kremowego?
To ulubione mojej siostry.
Zaraz wnoszę świeże.
Za minutkę.
Dzięki.
To twój plan uchronienia Debry
przed ciemną stroną?
Ma się nażreć słodkości?
- Nie mam jeszcze konkretnego planu.
- Do głowy przychodzi mi ten oczywisty.
Nie przestanę spotykać się z Hannah
tylko, dlatego, że morduje...
i moja siostra
chce ją zabić.
Słyszysz jak to brzmi?
- Co, do cholery?
- Nie wiem.
Znowu te
pierdolone gangi.
- No chyba.
- Dzwonię na policję.
Gdy ty bawiłeś się
w dom z Hannah,
Isaak urwał się policji,
co oznacza, że
znowu cię zaatakuje.
Jeśli potrafi urwać się
policji, to ja tym bardziej.
Dziadek pojechał na operację.
Babcia mówi, że mamy
z tobą zostać w Miami.
Dzieci przyjeżdżają.
"Dzieci"? Liczba mnoga?
Dziadek musi mieć operację.
Jamie musi pojechać
do Orlando, by je zabrać.
To był Isaak, prawda?
Jak, do kurwy nędzy, urwał się gliniarzom?
Czy to ważne?
- Widziałeś go?
- Tak.
To jesteś pierdolonym
świadkiem. Mogę go aresztować.
Już raz próbowałaś, Deb.
Nie wyszło.
Naprawdę chcesz śledztwa
w sprawie powodu,
dla którego Isaak
chce mnie zabić?
To, co mam, kurwa, zrobić?
Pozwól mi się tym zająć.
Nie mam wielkiego wyboru.
Tylko uważaj, dobra?
Jest jeszcze coś.
Dzwoniła babcia dzieci.
- Czy z Harrisonem w porządku?
- Tak, nic mu nie jest.
Ale Bill musiał mieć
nagłą operację
i Maura chce, żebym popilnował Harrisona,
Astor i Cody'ego przez kilka dni.
- To nie jest dobry moment.
- Wiem, ale co miałem powiedzieć?
Jamie już po nich jedzie.
Kurwa, nie mogą zostać w twoim mieszkaniu.
Isaak pewnie już ma do niego klucz.
Co proponujesz?
Mogą zostać u mnie.
Patrole będą obserwować mój
dom, na wszelki wypadek.
Jak to wyjaśnisz LaGuerta?
Powiem, że boję
się zemsty Isaaka
za jego aresztowanie.
Twój dom nie jest zbyt
odpowiedni dla dzieci.
- To znaczy?
- To znaczy, że masz broń.
Zamknę ją.
Płatne kanały.
Cody ma 12 lat.
Dobra, schowam pilota.
Coś jeszcze?
Masz coś w kuchni
oprócz salsy i piwa?
Gdy się wprowadzałam,
było jeszcze trochę sera.
Jamie zaopatrzy lodówkę.
Będzie super.
Uwielbiam dzieci.
Ogólnie to nie lubię dzieci,
ale twoje dzieci uwielbiam.
Astor i Cody,
upłynęło wiele czasu.
Dam ci znać, gdy tylko się
dowiem, kiedy przyjeżdżają.
Co to?
- Złożę wizytę Hannah McKay.
- Po co?
To, że nie zrobisz tego,
co robisz, nie znaczy,
że ma sobie prowadzić
zajebiste życie.
To było głupie założenie, że
Deb tak po prostu odpuści.
- Słyszałem o twoim sklepie z pączkami.
- Tak, straszna sprawa.
Francisco myśli,
że to gangi.
Ustawka między fanami
ciastek i pączków?
W razie, czego
będę pod telefonem.
Coś nowego?
Pewna sprawa na
drugim końcu miasta.
Dexter. Miłe panie.
Jeśli macie okazję, wstąpcie
po pracy do Papa's.
Mają tam nowego szefa.
Weź nie pierdol,
masz restaurację?
Właściciel i ja porozumieliśmy
się w kwestii dzierżawy.
Mówcie mi Papa.
Tego nie zrobię, ale
na drinka wstąpię.
Dex, a ty?
Dzieci do mnie
przylatują, więc...
To rodzinne miejsce, przyprowadź je.
Angel...
Naprawdę bardzo się cieszę.
Trzy czwarte metra sześciennego
ściółki kokosowej,
11 kilogramów...
Oddzwonię.
Pani porucznik.
Interesują panią orchidee?
Od ciebie nic nie kupię.
- Myślę, że źle pani myśli.
- Cicho.
Nie interesuje mnie, co mówisz,
bo jesteś pierdolonym kłamcą.
Wiem, kim jesteś.
Wiem, czym jesteś.
Zaskoczyłyby panią rzeczy,
których pani o mnie nie wie.
Sal Price wszystko mi powiedział.
Myślisz, że po jego śmierci jesteś
bezpieczniejsza, ale jest odwrotnie.
On był tylko pisarzem, ja jestem gliną.
Cokolwiek ukrywasz, znajdę to.
Sal Price tworzył opowieści.
Chciał sprzedawać książki. Nie obchodziło
go, czy są prawdziwe, czy nie.
Przyznałaś się na jego nagraniu,
że zabijałaś z Wayne'em.
Ależ to wygodne, że umarł,
nim miał szansę to opisać.
Co pani robiła
w wieku piętnastu lat?
Prawdopodobnie była pani
w jakiejś drużynie piłkarskiej, prawda?
Ja?
Byłam durną dziewczyną ze wsi,
którą w środku nocy
obudził starszy chłopak,
w którym się podkochiwałam.
Powiedział: „jedźmy na wycieczkę".
Nie wiedziałam, co robię.
Dobrze wiedziałaś, co wtedy robiliście.
To teraz nie wiesz co robisz.
Nie wiem, czemu mnie
obchodzi, co pani sobie myśli,
ale jednak obchodzi, dlatego przykro mi.
Tobie nawet jeszcze
nie zaczęło być przykro.
Nie sugeruję tutaj przewrotu.
Bardziej coś jak regulację.
Nigdy niczego bym nie zrobił
bez poparcia Bractwa,
ale czuję, że coś trzeba zrobić,
albo to wszystko
wybuchnie nam w twarz.
Dobra.
Załatwione.
Może wstąpisz?
Popilnujesz dziewczyny?
Drinki ja stawiam.
Mam lepszy pomysł.
Może byś się odpierdolił?
Joey, daj spokój.
Żadne daj spokój.
Mieliśmy umowę, a ty mnie ojebałeś.
Więc koniec.
Przykro mi, nie mogłem zdobyć
dla ciebie paszportu Nadii.
Próbowałem, ale to w Kijowie
pociągają za sznurki.
Ale mam nieco gotówki.
Zrobisz dla mnie jedną robótkę
i będziesz mógł coś kupić Nadii.
Nie chcę twojej pierdolonej kasy.
Jeśli będziesz się na niej wyżywać,
to sprowadzę tu zaraz
urząd imigracyjny,
żeby sprawdzili status
wszystkich twoich pracowników.
Więc odpierdol się. Pa.
Policja sądzi, że przez cały
czas wie, gdzie jest Isaak,
ale najwyraźniej
nie mogę na to liczyć.
Oby smakował mu jego ostatni posiłek.
Gdy wróci do mieszkania
Viktora, będę na niego czekał.
Cześć, Jamie.
Cześć, Dex. Musieliśmy
zatrzymać się na siku.
Ostrzegałam Cody'ego przed Big Gulpem,
ale będziemy za jakieś
trzy godziny,
- zależy od korków.
- Świetnie.
Może spotkamy się w nowej
restauracji twojego brata?
Jeśli ma makaron z serem,
to nie ma problemu.
Jak się okazuje, to jedyne, co
Harrison jadł z własnej woli
po przybyciu do Orlando.
To jego ulubione danie.
Cody, przestań, bo znowu
będziemy musieli się zatrzymać.
Pić mi się chce!
Możemy go zostawić
gdzieś przy drodze?
Nie, Astor,
nie możemy go zostawić
gdzieś przy drodze.
Chyba masz pełne ręce roboty.
Do zobaczenia w Miami, Dexter.
Jedź ostrożnie.
Ludzie zawsze powtarzają,
że woleliby umrzeć w domu.
Zostawię jego ciało tutaj,
żeby policja zwaliła
winę na Kolumbijczyków.
Kim jesteś, do cholery?
Konserwatorem budynku,
przyszedłem naprawić kran.
Nie wiedziałem, że ktoś tu jest.
Nie jesteś konserwatorem.
Jasne, że tak. A ty, kim jesteś?
Akwizytorką Avonu.
To już niepoważne.
Jesteś tu po to samo, co ja.
- Czyli?
- Żeby zabić Sirko.
Nie wiem, kto cię tu przysłał,
ale dzielenie się z kimś
to nie dla mnie. To moja robota.
A jednak.
Przy tylu ludziach polujących na Isaaka,
czemu tak trudno go załatwić?
To nie ten.
Ten też nie.
Dexter Morgan.
Ten facet miał miejsce.
Miał? Czyli już nie ma?
Nie, przeniósł się kilka lat temu.
Pamiętam, bo to było dziwne...
zostało mu jeszcze osiem miesięcy wynajmu.
Kiedy dokładnie się przeniósł?
Maj 2007.
Na pewno?
Tak.
Ciężki się zrobiłeś,
czym cię tam karmili?
Makaron z serem.
Mnóstwo makaronu z serem.
Pobawimy się na plaży, jak zjemy?
Teraz go wezmę.
Astor i Cody kłócili się całą
drogę. Potrzebuję przerwy.
Mojito na koszt firmy.
Dla dorosłych.
Napoje gazowane dla dzieci. Wybaczcie,
chcę zachować koncesję.
Wszystko w porządku?
Idealnie, dzięki, Angel.
Idealnie, bo ma wbudowany
system ochronny.
Dexter, zobacz mój wynik w Angry Birds.
Dexter nie chce oglądać twojego
wyniku w Angry Birds, odłóż to.
Tak za wami tęskniłem.
My za tobą też.
- Jak w szkole?
- Matma dalej daje ci w dupę?
Tyłek. Daje ci w tyłek.
To właśnie powiedziałam.
Czy matma dalej daje ci w tyłek?
Jestem już rok dalej w matmie
i mam rozszerzoną biologię.
Robi wrażenie.
Zemdlała, gdy robili
sekcję płodowi świni.
Możemy nie gadać o płodach
świni przy obiedzie?
Cody, nie może
być jednego obiadu,
żebyś nie zrobił
czegoś obrzydliwego?
Możesz przestać być panną idealną?
To ty, co weekend jarasz trawę.
Jezu, wiecie, ile tu glin?
Chcecie trafić do pudła?
Co jest z tobą?
Pójdę z nią porozmawiać.
Będę cię wspierać.
Nie robię tego często, przysięgam.
Tylko, gdy mam naprawdę duży stres.
Powiesz mi, co się dzieje?
To tylko trawa.
W niektórych stanach
nawet nie jest nielegalna.
Jest zawsze nielegalna
dla kogoś w twoim wieku,
a ten zakaz jest dla twojego dobra.
Dzięki za publiczne
obwieszczenie.
Dexter ma rację. Czasem
robimy coś,
co się wydaje być
w porządku, a potem żałujemy.
Astor...
Wiem jak...
można używać pewnych
nałogów do rozładowania stresu.
Ale czasem te nałogi powodują
więcej problemów,
niż ten cały stres.
W porządku, trawka jest zła,
kapuję. Skończyliśmy?
Tak, skończyliśmy.
Wszystkie dzieci śpią w twoim pokoju.
Położyłem Harrisona w twoim łóżku,
mam nadzieję, że to nie problem.
Spoko.
Nie moczy łóżka, prawda?
Nie zawsze.
Masz u mnie dług.
Jamie będzie tu
wcześnie rano.
Cześć, Dex.
Może miałeś rację...
w kwestii Hannah.
Nie zrozum mnie źle,
jeśli ktoś na to zasługuje,
to właśnie ona, ale na pewno...
ciężko było się powstrzymać
i wiem, że zrobiłeś to dla mnie.
Więc...
dzięki za opiekowanie się mną.
Nie musisz mi dziękować.
Dzięki za przyjęcie wszystkich.
Mój dom jest ich domem.
Moja rodzina.
Wszystko, co z niej zostało,
pod jednym dachem.
Powinienem czuć się jak w domu.
Więc dlaczego tak bardzo
chcę być gdzieś indziej?
- Spójrzcie, kto dziś nie przyszedł.
- Nie w porę?
Na szczęście zastałeś mnie
w przerwie
między kochankami.
Ależ mam szczęście.
Co cię tu sprowadza?
A może to twoja wersja
nocnego zewu?
Nocnego zewu?
Nie znasz?
Wpadłem teraz, bo przez
następne dni będę zajęty.
Więc odwiedziłeś mnie, bo nie
możesz mnie odwiedzić?
Coś w tym stylu.
A co cię tak zajmuje?
Nic, ja...
przywódca Kociego
Bractwa chce mnie zabić.
Ty nie żartujesz.
Nie wiem, co to
za Kocie Bractwo,
ale brzmi niedobrze.
To jest taka...
ukraińska mafia.
A czym ich
tak wkurzyłeś?
Nie ich. Tylko
Isaaka Sirko.
Chce się na mnie
osobiście zemścić.
Za co?
Zabiłem jednego z jego
najważniejszych ludzi.
No cóż, zdarza się.
I co wiesz o tym
Isaaku Sirko?
Wiem, że chce
mnie zabić
i że muszę zabić
go pierwszy
i to będzie trudniejsze,
niż na początku myślałem.
Chcesz mojej rady?
Jasne.
Spędziłeś dużo czasu
zbierając informacje o mnie, nim...
Nim spróbowałem
cię zabić.
Tak.
To, co innego.
musiałem się upewnić, że
spełniasz wymogi Kodeksu.
Natomiast już wiem, że Isaak to zabójca.
Ale nadal masz system,
który się sprawdza, tak?
W większości przypadków.
To, dlaczego nie spróbujesz...
z nim tego samego?
Dowiedzieć się, kim jest
i dlaczego chce cię zabić?
Masz.
Weź moje auto,
twoje może rozpoznać.
Poza tym da ci
to wymówkę,
by wrócić i nie zobaczyć mnie ponownie.
Nigdy nie rozmawiałem
z nikim o moich zabójstwach.
Nie w taki sposób.
Bez osądzania, bez
strachu, bez paniki.
To miło.
Ale rozmowa
mnie zmęczyła.
Może pokażę ci, co
to nocny zew.
Daj spokój, Joey,
nie jest tak źle.
Popracuję dla George'a dwa
lata, potem będę wolna.
Wierzysz w to?
Lubi młode tancerki.
Zawsze będą
nowe dziewczyny.
Przykro mi, że
cię zawiodłem.
Obiecaj mi tylko, że nic
więcej dla nich nie zrobisz.
Nawet dla mnie.
Obiecuję.
Dobra. Idę pod prysznic.
Skąd wiedziałem, że znajdę tu
twój napalony tyłek?
Pokażę ci coś.
Nie interesuje mnie to.
Myślę, że wręcz przeciwnie.
Isaak Sirko chce
usunięcia śladu krwi łączącego go z
morderstwami Kolumbijczyków.
Przewinę do
najciekawszego fragmentu.
Jeśli to zrobię,
Nadia będzie wolna.
Dasz mi jej pierdolony
paszport, jasne?
Umowa. A nawet
jeszcze lepiej.
Możesz zatrzymać forsę.
Czy teraz się rozumiemy?
Jeśli ja polecę,
to ty razem ze mną.
To nie zrujnuje specjalnie
mojej reputacji.
Stoi za mną Kocie Bractwo.
Widziałeś, jak długo
Sirko był za kratkami.
A tobie, kto uratuje tyłek?
Policja?
Czego chcesz?
Podobnego gówna do tego,
co już robiłeś.
Mamy pewien towar,
który musimy przenieść.
Gliniarz musi zadbać, by
nie było problemów.
Jeśli nam pomożesz, to trochę zarobisz.
A jeśli nie, to nagranie
idzie w pierdoloną sieć.
Wybacz, że tak cię przyciskam,
kolego, ale nie zostawiłeś mi wyboru.
Do zobaczenia wieczorem.
Nikogo więcej nie ma.
Teraz już nie.
Poznajesz go?
Jeden z ludzi George'a.
Przysłał go, by
mnie zabić.
George nie wykonałby tego
ruchu bez poparcia z Kijowa.
To tyle, jeśli chodzi o Bractwo.
To można naprawić. Możesz
wrócić, możemy zadzwonić...
Tam już jestem martwy.
Ty już wykroczyłeś poza
poczucie obowiązku, Jurg.
- Przez swoją lojalność możesz zginąć.
- Gdzie ty idziesz, tam i ja.
Moje zagraniczne konta nie
powinny jeszcze zniknąć.
Ale nie będę miał dostępu
do kont korporacji.
Jasna cholera!
No i to.
Musimy znaleźć nowe miejsce.
Jak sądzisz, kto go zabił?
To już zadanie dla policji, prawda?
Może zejdź na dół i
powiadom naszych przyjaciół?
Banda już w komplecie.
Czyli nie ma pan pojęcia,
co on robił w pana mieszkaniu?
Nie mam pojęcia.
Ale myślę, że zaufany
analityk śladów krwi to wyjaśni.
Panie Sirko, broń wskazuje,
że przybył kogoś zabić.
A skoro pan tu mieszka,
tym kimś może być pan.
To przerażająca myśl.
W takim wypadku przydałaby
mi się ochrona policji.
Ale zaraz, już ją mam.
Cóż, lekarz potwierdzi,
ale sądząc po plamach
pośmiertnych i zesztywnieniu,
szacuję czas zgonu
na wczorajsze popołudnie.
Pomyślmy, gdzież ja to
byłem wczoraj popołudniu?
Może ci uprzejmi funkcjonariusze
pomogą odświeżyć mi pamięć.
Patrol śledził go cały dzień.
Tu go nie było.
Wygląda na to, że mam alibi.
- Mam nadzieję, że oni są godni zaufania.
- Dex, co mamy?
Właśnie, Dex!
Wyjaw nam swoją teorię.
Jestem bardzo ciekaw.
Sądząc po zdjęciu w kieszeni ofiary,
czaił się na pana Sirko.
Proszę.
Te fałdy wskazują na szarpaninę.
Upadli na podłogę.
Zabójca przeciął jego tętnicę szyjną
jednym cięciem bardzo ostrego noża.
O, rany.
Opisałeś to tak, jakbyś tu był.
Dzięki.
Vince, wychodzę dziś z dziećmi.
Poradzisz tu sobie?
Spoko, ale pewnego dnia
odszukam moje dzieci,
żebym sam mógł migać się od pracy.
Dzięki.
Vince przejmie.
Zajmuj go tak długo, jak to możliwe.
Do ostatniego widzenia, Isaak.
Tak!
Będzie świetne!
Połóż tam wszystko.
Tak!
To mocny zamek, proszę pana.
Świetnie ci idzie.
Chcesz to?
Sam to zrobił.
- Jest super.
- Pycha.
Chyba potrzebujesz więcej
kremu z filtrem, Harrison.
Wiesz, kolego, czego tu trzeba?
Fosy!
By chronić się przed niedobrymi.
Zaraz wracam.
Pokaż nóżkę?
Tęskniłam za plażą.
Przypomina mi mamę.
Ciągle was tu zabierała.
W Orlando nie czuję się jak
w domu, ale tutaj też nie.
Jakbym nie miała swojego miejsca.
Wiesz, o co mi chodzi?
Tak, wiem.
Jeśli moi dziadkowie
dowiedzą się o trawce,
to pomyślą, że wdałam się
w tatę czy coś takiego.
Wydaje mi się, że zresztą
tylko na to czekają.
Wiesz, gdy byłem młodszy,
ktoś powiedział mi, kim jestem
i uwierzyłem mu na słowo.
Gdybym jednak poczekał
i zdecydował sam,
to byłbym teraz
kimś innym.
W jaki sposób?
Nie wiem
ale chciałbym wiedzieć.
Do ewidencji:
wyszło ci nienajgorzej.
trawka zostanie
poza ewidencją.
Daj mi chwilkę.
- Cześć, Hannah.
- Wybacz, że ci przeszkadzam,
ale zostawiłam w samochodzie
klucze do mojej szklarni.
Jestem teraz trochę zajęty.
Przywiozę je za kilka godzin.
Powiedz mi, gdzie jesteś,
i wpadnę do ciebie.
Plaża Hobie, wieża
ratownicza nr 1.
Dobra, zadzwonię,
gdy tam będę.
- To ten?
- Tak, dzięki.
I co tu porabiasz?
Cześć, Dexter!
Patrz!
A, jasne.
Powinnam się była
tego spodziewać.
Ona nie jest...
To moja niania.
Twoja niania?
Ten mały chłopiec
to mój syn.
Harrison.
Ma trzy latka.
Opowiadałem ci o jego
matce, o tym, jak zginęła.
Pozostała dwójka
to Astor i Cody.
Moi pasierbowie.
Mieszkają w Orlando
ze swoimi dziadkami.
Harrison mieszka ze mną.
Większość czasu.
Wybacz, powinienem był ci powiedzieć.
Nie ufałeś mi,
czy bałeś się,
że mnie to odrzuci?
Może po trochu z obydwu.
Chciałabym ich
kiedyś poznać.
Masz szczęście, Dexter.
Szczęście?
Nieważne gdzie pójdę,
jestem Hannah McKay,
dziewczyna zabójcy,
Nikt nie ma pojęcia,
kim ty jesteś.
Możesz mieć to
normalne życie,
z dziećmi...
Czy tego właśnie
byś chciała?
Kiedyś tak było.
Wayne i ja chcieliśmy
mieć dziesięcioro.
Wyobrażasz sobie, jaka by
to była katastrofa?
Potem wyszłam za
Jake'a i pomyślałam
że tak właśnie miało być.
Ale wszystko
się spieprzyło,
to uznałam, że jednak
nie to jest mi pisane.
Też kiedyś tak myślałem.
Dex, chodź do nas!
Nie będę przeszkadzać.
- Miłego wypoczynku z dzieciakami.
- Dobra.
Wszyscy śpią?
Tak, w końcu.
Dexter, nie mówiłeś, że
pora spać to proces
trwający dwie godziny.
A czytanie tych książek na
głos jest kurewsko trudne.
Wybacz, zapomniałem.
Nastolatki są dużo lepsze,
po prostu mówisz im, co mają robić.
Mój dom nigdy
nie był tak czysty.
Uwielbiam rodziny.
Czy Hannah pasuje jakoś
do mojej rodziny?
A to, co tu robi?
Pożyczyłem samochód
od przyjaciela,
żeby Isaak mnie
nie rozpoznał.
Ten przyjaciel to nie
przypadkiem Hannah McKay?
- Zamierzałem ci...
- O, Boże.
Pieprzysz ją?
Deb, mogę wyjaśnić.
Wiem, co to jest pieprzenie,
nie trzeba mi wyjaśniać.
To, dlatego nie chciałeś jej zabić?
Między innymi.
Jestem największym
frajerem na tej planecie.
Łyknęłam ten kit o opiekowaniu
się mną zbyt mocno,
by pozwolić zrobić mi coś,
czego mogłabym żałować.
Deb, wszystko, co
powiedziałem, jest prawdą.
Dobra, nie zabiłem Hannah,
bo coś do niej czuję,
ale to nie znaczy, że co ci
powiedziałem to nieprawda.
Coś czujesz?
Czy ty się w
niej zakochałeś?
Nie wiem.
Czy to, dlatego, że jest
seryjnym mordercą?
To cię w jakiś
sposób podnieca?
Jak... wy spędzacie czas?
Siedzicie i dyskutujecie, kogo
teraz sprzątniecie?
O, mój Boże.
Price?
Czy ty jej, kurwa,
pomogłeś z Price'em?
Nie.
Kurwa mać, po co
ja cię w ogóle pytam!
Gdy już myślę, że
wiem, kim jesteś,
ty mówisz mi coś
jeszcze gorszego.
Bycie z Hannah jest gorsze
od bycia seryjnym zabójcą?
Tak!
Nie! Nie wiem...
wiem, że nie
przestaniesz zabijać.
Przedstawiłeś
to bardzo jasno.
- Ale możesz przestać się z nią spotykać.
- Nie chcę przestać się z nią spotykać.
Wiesz, co się stało z jej mężem.
Nie ma najlepszej
historii z mężczyznami.
Nawet nie chcę mówić o tych
pierdolonych trupach,
które zostawiło
twoje życie miłosne.
Deb, ja cię nie
pytam o pozwolenie.
Więc nie obchodzi cię,
co to dla mnie znaczy?
- Nie chcę cię skrzywdzić.
- Wiesz co? Właśnie skrzywdziłeś.
Wybrałeś jedyny sposób,
by skrzywdzić mnie bardziej,
niż jesteś, kurwa, w stanie
sobie wyobrazić.
Co...?
Powiedziałaś, że akceptujesz
to, że jestem zabójcą.
Wiem, że jeśli mnie kochasz,
to to zaakceptujesz.
Jeśli cię kocham?
Jeśli cię kocham?!
Pojechałam do kościoła, gdy
zabijałeś Travisa Marshalla,
by powiedzieć, że jestem
w tobie zakochana!
Jesteś...
zakochana?
Kurwa!
O, Boże.
Byłam.
Kurwa, nawet nie wiem,
czy cię w ogóle lubię.
To jest...
Zapomnij.
Jak to zakochana we mnie?
Nie chciałam... tego powiedzieć.
Nie...
wiem, że to dziwne i obrzydliwe,
to pojebane, ale...
i wiem, że ty tego nie czujesz.
Nawet nie wiem, czy ja tak czuję.
Bo kochać brata to jedno,
ale to zupełnie inny wymiar
być zakochanym
we własnym bracie,
który jest pierdolonym, seryjnym zabójcą.
Jesteś seryjnym zabójcą,
a ja jestem bardziej pojebana od ciebie!
Nie zamierzasz nic powiedzieć?
Przepraszam.
Nie wiem, co powiedzieć.
O Boże, nigdy nie wiesz.
Idź już, co?
Nie mogę na ciebie patrzeć.
I co teraz zrobisz, będziesz
śledził Isaaka przez całą noc?
- Tej nocy zabójstwo bardzo mi się przyda.
- Po tym, co stało się z twoją siostrą?
Ona nie...
nie jest we mnie
zakochana, to szaleństwo.
Ale musisz przyznać, to wiele wyjaśnia.
Dlatego cię nie aresztowała.
Dlatego wierzy we
wszystkie twoje kłamstwa.
Dlatego jest gotowa odrzucić
wszystkie wartości dla ciebie.
I co mam zrobić? Nie poczuję
tego, co Deb chce, żebym czuł.
Nawet nie wiesz, co ona chce, żebyś czuł.
- Po prostu poszedłeś sobie.
- Poprosiła, żebym poszedł.
Dexter.
Uspokój się.
Ty wiesz, co ja robię, żeby się uspokoić.
Gdzie idzie Isaak?
Wygląda mi na bar.
Dam mu połowę dawki.
Wyjdę tyłem, żeby policja
mnie nie zobaczyła.
Będzie jak z pijanym
kolegą w drodze do auta.
Może prowadzić cię w pułapkę.
Nie wspominając,
że policjanci są tuż obok.
Cóż za miła niespodzianka.
Obydwaj wiemy, że nie
możesz mnie tu zabić.
Ależ mogę.
Ale tego nie zrobię.
Zachowam pozory uprzejmości,
nawet w tym zakątku świata.
Tak nazywasz strzelanie do mnie
w sklepie z pączkami?
Obawiam się, że nie miałem
wystarczająco czasu ani okazji.
Barman!
Piwo dla mojego przyjaciela,
Dextera Morgana.
Teraz obydwaj możemy się zrelaksować.
W przeciwieństwie do
większości miejsc na ziemi,
tutaj każdy jest mile widziany.
Uznałeś, że wrogowie nie pójdą
za tobą do baru dla gejów?
Nie.
Pomyślałem, że poczuję się
dobrze w barze dla gejów.
Ironia, prawda?
Zawsze się bałem, że Bractwo pozna
mój sekret i użyje go przeciw mnie.
Teraz i tak zwrócili się przeciw mnie
i nadal nie wiedzą.
Nawiasem, muszę podziękować
za poderżnięcie gardła temu zabójcy.
Możliwe, że uratowałeś mi życie.
Ale musisz mi wytłumaczyć
awersję do broni palnej.
To skomplikowane.
Potrafię to sobie wyobrazić.
Powinieneś ograniczyć straty, Isaak.
Wrócić do Kijowa.
Tam już nic na mnie nie czeka,
oprócz wielkiego, bogatego
domu, atrakcyjnej sekretarki,
która czasem udaje, że jesteśmy
parą, by powstrzymać plotki.
To, co czyniło moje życie
w Kijowie wartościowym,
ty wyrzuciłeś do oceanu
kilka tygodni temu.
- Ty i Viktor byliście...
- Kochankami. Czymś więcej.
Odebrałeś mi jedyną rzecz, której
pieniądze i władza nie przywrócą.
A teraz, dzięki tobie,
zniknęła również większość luksusów.
Nie przeze mnie.
Przez twoją wendetę,
której tak się trzymasz.
A co zrobiłeś człowiekowi, który
zamordował twoją żonę?
Nic, czego ty byś nie zrobił.
Nic, czego bym nie
powtórzył kolejne tysiąc razy.
- Pomogło?
- Dalej nie żyje.
Rozumiem już, że Viktor znaczył
dla ciebie bardzo wiele,
ale był zabójcą i dostał
to, na co zasłużył.
Moja żona była niewinna.
A gdyby tak nie było,
dalej czułbyś to samo.
Taka już jest miłość.
To potężna broń.
Może działać dla nas
lub przeciw nam, prawda?
Nie bardzo rozumiem miłość.
To, dlatego, że jesteś naukowcem.
- Miłość wymyka się rozsądkowi.
- Nic nie wymyka się rozsądkowi.
Patrząc logicznie,
Viktor i ja nie
powinniśmy być razem.
Oprócz oczywistego
społecznego napiętnowania,
Viktor był porywczy, nawet szaleńczy.
Zawsze chciał coś udowodnić.
Pewnie serce wie coś,
czego my sami nie wiemy.
A może serce po prostu się myli.
Wątpię.
Miłość może być niewygodna,
może być niewłaściwa,
niebezpieczna.
Zmusza nas do rzeczy, o których
nawet byśmy nie marzyli.
Ale czy się myli?
To zależy tylko od tego, do czego
w końcu dojdziemy, prawda?
- Nie musimy tego robić.
- Jamuszę to zrobić.
I co potem?
Potem?
Nad tym się jeszcze
nie zastanowiłem.
Chyba wezmę moje fundusze
i znajdę sobie mały, uroczy
zakątek i spędzę resztę dni
w wygodzie i anonimowości.
Argentyna.
Raczej Mikronezja, ale każdy
ma własny gust.
Jesteśmy wyrzutkami, ty i ja.
Na obrzeżach.
Obserwujemy innych.
Udajemy, że jesteśmy tacy sami,
ale wiemy, że tak nie jest.
Możemy mieć tylko nadzieję,
że znajdziemy miejsce,
gdzie nie będziemy musieli udawać.
Szkoda. W innych okolicznościach
moglibyśmy zostać przyjaciółmi.
Do następnego razu.
Każdy chce mieć swoją Argentynę.
Miejsca, gdzie stajemy się czystą kartą.
Isaak, jestem na lotnisku w Miami.
Wkrótce będę w domu.
Ale prawda jest taka, że Argentyna...
to tylko Argentyna.
Nieważne, dokąd pójdziemy,
zabieramy siebie i swoje defekty.
Czy dom to miejsce,
do którego uciekamy,
czy od którego chcemy uciec,
byle schować się w miejscach,
w których jesteśmy akceptowani
bezwarunkowo?
Miejscach, które uważamy
za prawdziwy dom.
Gdzie nareszcie możemy
być tym, kim jesteśmy.