Poprzednio...
Prawie dziesięć lat bez morderstwa.
James Lindsay?
Jim.
Twoja dziewczyna jest gliną?
Edward Olsen leci do swojej hacjendy.
Nasz ulubiony potentat naftowy.
- Wstydźcie się!
- Dziękuję.
Potrzebuję noża i wielkiej giwery.
Jasne.
Brak ciała i motywu,
więc nie ma sprawy.
Nie jesteś stąd.
Wyjeżdżam jutro pierwszym autobusem.
Dexter Morgan?
- Harrison.
- Nie rób tego.
Każdy, kto jest ci bliski, umiera.
Sprzątnąłem białego jelenia!
- Jim.
- Mój ojciec wyślę cię
do świata cierpienia!
Życie jest krótkie.
To ta noc.
Nazywam się Dexter Morgan.
Wróć ze mną do domu.
Mój ojciec mnie chronił.
Tak samo postąpię z moim synem.
Co mam powiedzieć?
Co powiedzieć synowi,
którego porzuciłem?
Wyrosłeś.
Tak to jest.
Dorzucę drewna, jeśli ci zimno.
Nie trzeba.
Jesteś głodny?
Mogę zrobić naleśniki z jagodami.
Uwielbiałeś je.
Nie mam już pięciu lat.
Może kanapkę.
Kanapka. Już się robi.
Pewnie długo jechałeś.
Tak.
Zajęliśmy drugie miejsce
na zeszłorocznych dożynkach.
Fajnie.
Czyli...
jednak żyjesz.
Zasługuje na wyjaśnienie.
Ale może tylko usłyszeć,
że jego ojciec to potwór.
Musi być ci ciężko.
Teraz?
Nie.
Ciężkie było dorastanie bez ojca.
A otwarcie listu
i informacja,
że upozorowałeś swoją śmierć...
To mnie zmiotło.
- Hannah ci go pokazała?
- Nie.
Znalazłem go po jej śmierci.
Hannah zmarła?
Jak?
Na raka.
Trzustki.
Nie wiedziałem.
Kiedy?
Trzy lata temu.
Co się z tobą działo?
Gdzie byłeś?
Pracownik opieki społecznej
wysłał mnie
z Buenos Aires do Miami.
Byłem w kilku
kiepskich rodzinach zastępczych.
Nikt nie chce nastolatka.
W końcu postanowiłem cię odszukać.
Po adresie zwrotnym
trafiłem do miasta w Oregonie.
Sprawdziłem, gdzie pracowałeś.
I że już cię tam nie ma.
Wtedy odnalezienie Jima Lindsaya
stało się trudniejsze.
Wiesz, ilu ich jest w Internecie?
O to chodziło.
Potem znalazłem
twoje zdjęcie na Instagramie.
A zdjęcia nie kłamią.
Jakiś Fred z drużyny kręglarzy...
chwalił się, że zdobyłeś 300 punktów.
Tu, w Iron Lake.
Po co ta zmiana nazwiska?
Co się stało z Dexterem Morganem?
Zabił kilkadziesiąt osób
i doprowadził do śmierci
twojej matki i ciotki.
Już nim nie jestem.
Dexter musiał umrzeć.
O czym ty mówisz?
To długa historia.
Odpocznijmy,
a rano ci wszystko opowiem.
Obiecuję.
Chcesz mój pokój? Mogę spać na sofie.
Wolę sofę.
Jeśli czegoś ci trzeba...
Gdzie łazienka?
Przestań.
Nie słuchasz!
Potrzebuję go tu.
Powstrzyma mnie przed zabijaniem.
Ty egoistyczny psycholu.
Emocjonalnie upośledzony pojebie.
Jeśli jakimś cudem go nie zabijesz,
i tak spieprzysz mu resztę życia.
Nie spieprzę mu życia.
DEXTER: NOWA KREW
ROZPIERDUCHA
RYBY I DZICZYZNA U FREDA
Wracamy do rutyny.
Tak to jest, kiedy budzi się
Mroczny Pasażer.
Ale mogę to naprawić.
Nastolatki śpią do południa, tak?
Zdaje się,
że to kompletna rozpierducha.
Matt Caldwell zniknął wczoraj
w tej okolicy.
To niedobrze.
Mieszkasz blisko
publicznych terenów łowieckich.
Chcemy się tu rozstawić,
by przeszukać teren.
Oczywiście.
- Co tylko chcecie.
- Bez obaw, Jimmy.
Pewnie się nawalił i olał polowanie.
Zaraz zadzwonią, że spał w motelu
i wróci tu na lunch.
Albo gdzieś zamarza.
Rozstawcie się przy palenisku.
Ekipa może się ogrzać.
Mogę też przygotować kawę
i śniadanie, jeśli chcecie.
Spadłeś nam z nieba.
Rozstawcie się przy palenisku!
Dobra!
Rozładujcie stoły
i rozbijcie namioty. Szybko!
Mogę skorzystać
z twojego stołu kuchennego?
Muszę wszystko oznaczyć
i napić się earl greya.
Poczekaj.
Co się dzieje?
Jim? A to jest...
Harrison.
Jestem synem Jima.
- Synem?
- Kolejna sprawa,
którą trzeba ogarnąć.
Witaj w Iron Lake, Harrison.
Jestem Angela.
Miło cię poznać.
Jimbo!
Przykryj drewno plandeką, bo zgnije.
Zaraz to ogarnę.
Masz je w swoim sklepie.
Weź płócienną.
Tylko taką z woskiem ochronnym.
Albo poliuretanową.
Dzięki za wskazówki, Teddy.
Przyjechałeś tu sam?
To nic takiego.
Przywykłem do podróży.
Mama się nie martwiła?
O czym rozmawiacie?
O mamie. Że zmarła.
Bardzo mi przykro.
Gdy to się stało,
postanowiłem przyjechać do Jima.
Zostajesz tu na stałe?
- Pokochasz Iron Lake.
- Jeszcze...
nie rozmawialiśmy o tym, ale...
Musisz poznać moją córkę, Audrey.
Jest w podobnym wieku.
Dzięki, że mnie kryłeś.
To nie dla ciebie.
Nie chciałem,
by gliny zaczęły węszyć.
Jaki ojciec, taki syn.
Tworzymy czteroosobowe zespoły,
każdy ze swoim sektorem.
Szukamy śladów Matta.
Dwugodzinne zmiany,
powrót na ogrzanie się
i nowy sektor.
Nie zapomnijcie się nawadniać.
Zbieramy się.
Dziś nie otworzymy sklepu,
ale w razie czego podskocz po sprzęt.
- Jasne.
- Teddy.
- Wyślij drona.
- Już!
- Drona? Świetnie.
- Hej.
Nie włączyłaś do poszukiwań
terenów Seneków.
Zdecydowanie nie chcemy,
żeby mieszkańcy miasta
kręcili się po rezerwacie.
Prosiłam Abrahama Browna o pomoc.
Już przeszukują las.
Przyjąłem.
Jeleń został zabity na ziemi Seneków.
Wkrótce go znajdą.
Jeśli przegapiłem krew pod domem,
- co jeszcze przegapiłem?
- Hej.
Może mógłbym z Harrisonem
przeszukać ten kawałek.
Poradzimy sobie.
Chcemy pomóc.
Teren jest tam ciężki.
Quadem dojadę tam szybciej.
Dobrze.
W porządku.
Możesz też zabrać syna.
To policyjny dron?
Oczywiście.
Ma wgrany soft do mapowania?
Nie, nie!
A niech to.
Może się jednak wywinę.
Wybacz, szefowo!
- Co robimy?
- Logan.
Wyślij wszystkie zespoły.
- Dobrze.
- Zaraz wracam.
Dobra.
Jezu.
Pieprzony szampan.
Jest pani umówiona?
Dość ostro skręcasz.
Omijam kamienie.
Krew zwykle mnie odrzuca.
Tym razem mnie napędza.
Czyli...
jesteś z miejscową policjantką?
Mieszkam w Iron Lake od paru lat.
Z Angelą to świeża sprawa.
Dlaczego to miejsce?
Nie lubisz ładnej pogody?
Tu jest cicho, spokojnie.
Brak przestępstw.
Brak pokus zewnętrznego świata.
Brak przestępstw?
Myślisz, że ten gość
po prostu się zgubił?
Pewnie tak.
Ludzie co chwila się tu gubią.
Co to?
To może być miejsce przestępstwa.
Zastrzelono go na ziemi Seneków.
To wbrew prawu.
Musimy powiadomić Angelę.
Nie mam tu zasięgu.
- Potrafiłbyś poprowadzić quada?
- Pewnie.
To wracaj po śladach
i ściągnij ich tu
tak szybko, jak się da.
Ja popilnuję,
by nikt tego nie ruszał.
Muszę poszukać,
gdzie zaczyna się ten ślad.
Piękny, prawda?
Farma w Bretanii Gauguina.
No proszę.
Jeśli chce pani przeprosić
za protest...
Wczoraj w lesie zaginął myśliwy.
Prowadzimy poszukiwania,
ale to ponad 250 km kwadratowych.
Chodzi o mój helikopter.
Bardzo by się przydał.
Nie ma sprawy.
Mój pilot to były komandos.
Zna okolicę.
Każę mu z wami współpracować.
Dziękuję.
Pójdę już.
Chwileczkę.
Chcę zapytać o dziewczynę,
która koordynowała protest.
To pani córka?
Audrey.
Niestety jej pokolenie
patrzy na świat zero-jedynkowo.
Czerń i biel. Dobro i zło.
Do tego...
przypinają mi łatkę
potentata naftowego,
który ignoruje zmiany klimatyczne,
a nie dbając o to, ile dobrego robię.
Działam charytatywnie,
także na rzecz Seneków.
Co roku przekazuję sprzęt
na rzecz ich kliniki medycznej.
I jedzenie na święta.
Bardzo to doceniamy.
Niedługo wyślę wam helikopter.
Gdzie popełniłem błąd?
Mawiają, że mordercy
wracają na miejsce zbrodni,
ale to jakiś cholerny żart.
To nie jest śmieszne!
Zagadka rozwiązana.
Myślisz, że spryskanie kamienia
załatwi twój cholerny problem?
Tak właśnie myślę.
Odziedziczył twój bystry umysł.
Dobrze wie,
że ludzie nie pozorują śmierci,
jeśli nie mają nic do ukrycia!
Kogo ty próbujesz oszukać?
Mówiłem, że z Mattem
to była jednorazowa wpadka.
Co ty wyprawiasz?
Harrison jest tu od wczoraj
i już szuka z tobą twojej ofiary?
Lepiej, żeby trzymał się
od ciebie z daleka.
To mój syn.
Już raz go straciłem.
Drugi raz na to nie pozwolę.
Jeszcze raz muszę być
o krok przed wszystkimi.
Z pomocą Matta
dam sobie radę.
Dzięki... stary.
Cudownie.
Kolejna wycieczka
na moim miejscu zbrodni.
Hej, Jim.
Biały jeleń.
Pozostawiony tu, by zgnił.
Wielka szkoda.
Nikt z nas by tak nie postąpił.
A Matt Caldwell?
Polował tu.
Może dlatego nie możemy go znaleźć.
- Zabezpieczcie teren.
- Tak jest.
To jakaś bzdura, Angelo.
Młody Caldwell załatwił jelenia,
spanikował i nawiał.
Autostrada jest parę kilometrów stąd.
Mógł złapać stopa i nawiać.
Możliwe.
Ale brak dowodów
łączących Matta z jeleniem.
Musimy zebrać ślady,
które zadeptujecie,
więc się odsuńcie.
Cholera. Dlaczego moja dziewczyna
musi być tak dobrym gliną?
Kontynuujemy poszukiwania Matta,
również na terytorium Seneków.
Mimo że zrobił coś takiego?
O ile to zrobił.
Niesamowite, że całe miasto
od razu szuka Caldwella.
Gdy znika
jedna z naszych dziewczyn...
słyszymy, że uciekinierzy wracają.
Sprawa Iris
powinna dać ci do myślenia.
Sytuacja w Iron Lake się zmieniła.
Prędzej czy później
będziesz musiała wybrać stronę.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Harrison to wspaniały chłopak.
Dobra robota.
Żaden problem.
Logan, przynieś zestaw dowodowy.
Może coś znajdziemy.
Zrobić przejście!
Kula nadal jest w ciele.
Brak rany wylotowej.
Parę dni temu sprzedałem Mattowi
karabin i amunicję.
Mogę przywieźć wam takie naboje
na posterunek, żeby je porównać.
Boże! Znalazłem ją
niedaleko szlaku, tuż przy...
Autostradzie.
Dziękuję, Fredzie Jr.
Cudowny surwiwalowcu.
A nie mówiłem?
Spękał i dał nogę.
Od dawna jesteś gliniarzem?
Dwa tygodnie... i pół.
Może nawet nie należeć do Matta.
Ktoś mógł ją zgubić miesiąc temu.
Miał takie rękawiczki w sklepie.
Jak najbardziej.
Są na niej ślady krwi.
Bierzemy ją i jelenia do miasta.
Zbadamy krew. Porównamy ją.
Cóż...
Dzięki tobie mamy konkretne tropy.
Nieźle, jak na pierwszą taką akcję.
Po prostu mieliśmy szczęście.
Mogę dać wam moje sanie,
by zabrać truchło do miasteczka.
Jeszcze trochę
i zrobię cię moim zastępcą.
Zawieźcie go do twojego domu,
a my go stamtąd weźmiemy.
Harrison, liceum jest po zajęciach.
Uczniowie nam pomagają.
Mógłbyś poznać rówieśników.
Byłoby świetnie.
Zobaczymy się u mnie.
Dobrze.
Dlaczego nie jesteś już gliną?
Właściwie nigdy nie byłem.
Mama mówiła, że byłeś.
I widać, że byłeś od nich lepszy.
Być może.
Ale codzienne przebywanie
na miejscach zbrodni...
bywa bardzo męczące.
Teraz jestem szczęśliwszy.
Sprzedając przynęty?
Serio?
- Weź moją czapkę.
- Nie trzeba.
Nie odrzuca cię to?
Nie.
To nawet fajne.
Trenerze!
Słuchajcie.
Słuchajcie poleceń policji.
Zach, Scott. Jak leci?
Vete.
Ruszajcie. Y ten cuidado.
Pomożesz mi z kozami?
Pewnie.
Masz rękę do zwierząt.
W Argentynie mieliśmy kozę.
Owce i kury też.
Tęsknię za nimi. Wszystko gra?
Jak nazwałeś tę czarną?
To po prostu Koza.
Na razie nie wymyśliłem nic innego.
A jak nazywała się twoja koza?
Vincent.
Vincent van Koza.
Zatem poznaj Vincenta van Kozę II.
Muszę skoczyć do sklepu,
żeby sprawdzić tę amunicję.
Jak chcesz, do mojego powrotu
możesz zaczekać w domku.
Wiem, że jak trudno
poznaje się nowych ludzi.
W liceum średnio mi to szło.
Przeżyłem ostatnią dekadę
bez ciebie, Jim.
Wytrzymam dwie godziny.
Nie jest popieprzonym,
nieporadnym seryjnym mordercą,
jak ty.
Znów zaczniesz mnie wyśmiewać?
Nie wiem, ty mi powiedz.
Nie powinien przebywać z tobą.
Z tą wersją mnie.
Z Jimem będzie bezpieczny.
Mówisz prawie tak samo,
- jak stary Dexter.
- Wcale nie.
Ależ tak.
Kręci cię, że znów się wywiniesz.
Chcesz znów zabić.
Jesteś pieprzonym seryjnym mordercą!
Zawiedziesz go przez to
na tysiąc sposobów!
Przestań!
Pokój.
Marzenie.
Poznałeś moją mamę?
Tę glinę?
Komisarz policji.
Spotyka się z twoim tatą.
Tego się domyśliłem.
Wcale nie jest niezręcznie.
Spoko. Nie martw się.
Znając mamę, długo to nie potrwa.
Wzięła ślub z pracą.
Idziesz z nami na poszukiwania?
Pewnie.
Hej, chłopaki.
To Zach i Scott.
Są mądrzejsi, niż wyglądają.
Przynajmniej Zach.
Ja być Scott.
Harrison.
Dzięki, Gig.
Do usług.
Hej.
To nic.
Wiele osób nie znosi widoku krwi.
- Mam tak za każdym razem.
- Tak.
Strzelec nie wiedział, co robi,
albo był kiepski w te klocki.
Jeleń ma strzaskany bark.
Wszędzie odłamki kości.
Czujesz kulę?
Tak.
I co?
Pocisk grzybkujący, magnum.
A Mattowi sprzedałem...
pociski grzybkujące, 160 granów,
Remington Magnum 7 mm.
Fabuła sama się pisze.
Widzę tu żłobkowanie.
Może uda się je
dopasować do broni Matta.
Dzięki, Gig.
Chyba nic tu po mnie.
Wrócę do Harrisona.
Jest z Audrey na poszukiwaniach.
Dadzą radę.
A my musimy pogadać.
„Musimy pogadać”.
Najgorsze słowa, jakie słyszysz
od lekarza albo dziewczyny.
Fajna koszulka.
Ta z napisem „zizra”?
Co to w ogóle znaczy?
„Zamężne intruzki”...
„Zaginione i zamordowane
rdzenne Amerykanki”.
Kurwa.
Hej, tutaj!
Gdzie?
Przykro, że tu wylądowałeś.
Tu jest słabo.
Raczej długo tu nie zabawię.
Tak?
Zazdroszczę.
- Gdzie...
- Jak...
Ty pierwszy.
Chciałem zapytać,
jak to jest
być córką komisarz policji?
Całkiem fajnie.
W ogóle mnie nie kontroluje.
Nie zakłada, że mnie zabito,
gdy nie oddzwaniam 10 minut.
To świetne.
Miałem tak z macochą.
Z ojcem już niezbyt.
Czyli mieszkasz z nią?
To tu!
Cholera, kryć się!
To pewnie Olsen.
Kto to?
Potentat naftowy i dupek.
Nie mieliśmy szukać Matta?
Szuka go całe miasto i rezerwat.
- Mają nawet helikopter.
- Nie potrzebują nas.
Matt Caldwell
to uprzywilejowany dupek.
Pieprzyć go. Robimy imprezę.
Czekajcie.
Wstawili nową kłódkę.
Zostaw to mnie.
Sukin...
Ja otworzę.
Czekajcie.
Moja mama cię nie polubi.
Zaraz się zacznie.
Teraz mi powie,
że byłem za mało wylewny
i nic z tego nie będzie.
Cieszę się, że Harrison tu jest.
Albo...
Naprawdę?
Tak.
Wiem, że nie mówiłeś
o swojej przeszłości.
To nic.
Każdy ma tajemnice.
To nie miała być tajemnica.
W porządku. Każdy ma coś,
o czym nie mówi innym.
Na przykład...
nie jestem biologiczną matką Audrey.
Adoptowałaś ją?
Tak.
Próbowałaś odnaleźć
biologiczną matkę?
Przez całe dorosłe życie
szukałam zaginionych kobiet.
Ale porzucenie własnego dziecka?
Pieprzyć ją.
Mogłeś mi powiedzieć
o sytuacji z Harrisonem.
Cały czas miałam problemy z Audrey.
Myślałam, że nie mogę ci o tym mówić.
Ale skoro Harrison tu jest,
może to szansa dla nas.
Możemy rozmawiać o wychowywaniu...
problemach, zmartwieniach,
poczuciu winy.
Tak to wygląda.
Dzielę się
i daję ci...
tę możliwość.
- No tak.
- Bo...
tak to działa.
Nie wiem, czy będę ojcem,
jakiego potrzebuje Harrison.
Jako matka codziennie tak się czuję.
- Serio?
- Pewnie.
Ale to bez znaczenia,
bo Audrey mnie potrzebuje.
Tako samo jak Harrison ciebie.
Dobra wiadomość jest taka,
że wystarczy, że...
będziesz przy nim.
Że będę?
Mówisz, jakby to było łatwe.
Musisz też zapisać go do szkoły.
Jasne.
I kupić mu zimowe ubrania.
Będzie też potrzebował auta.
Zbliżają się rekrutacje na studia,
więc musisz go przygotować.
Harrison nie spędził tu doby,
a już wyszykowuję go na studia.
Poczekaj, aż sobie kogoś znajdzie.
Może na początek ogarnij mu łóżko.
Łóżko. Da się załatwić.
Dobrze.
I nie martw się.
Spodoba mu się tu.
Założę się, że Audrey i jej znajomi
już o niego zadbali.
Podziękuję.
Scott?
A ty co, należysz do straight edge?
Chyba już ich nie ma.
Chwila. Jesteś mormonem?
Byłem kiedyś uzależniony.
Ale od paru lat jestem czysty.
Ktoś chce czadowy ręcznik
Roaring Forks?
Nie.
Dokąd potem jedziesz?
Dopiero co przyjechałem z Florydy.
- Tam mieszka twoja mama?
- Macocha.
Moja mama zmarła, gdy byłem mały,
a macocha zmarła na raka
parę lat temu.
Przykro mi.
- Mama też chorowała?
- Słucham?
Mówiłeś, że twoja macocha
zmarła na raka,
a jak umarła twoja mama?
Wiesz co?
W sumie nie powinnam pytać.
To nie nasza sprawa.
Nie, spoko.
Zimno mi.
Idę po drewno do kominka.
To twoja wina.
- A ty dołożyłeś swoje.
- Dziwny typ.
A my utknęliśmy z nim
w porzuconym domku w lesie.
Przestań oglądać tyle slasherów.
Nic o nim nie wiemy.
Możemy się dowiedzieć.
Nieźle.
Popieprzyło was.
Spokojnie.
Sprawdzę, czy nie ma tu
jakiegoś manifestu
- albo innego cholerstwa.
- Nie ma, przestań już.
Mamy tu artystę.
Przynajmniej jest w czymś dobry,
- w odróżnieniu od was.
- Też jesteśmy dobrzy.
W tarzaniu się półnago po macie.
Zapasy to dyscyplina olimpijska.
Ping-pong też.
Co wy odwalacie?
Zostawcie to.
Cholera.
Przyniosłem drewno.
Super. Dzięki.
Cholera, gdzie mój telefon?
Halo?
Ktoś tam jest?
Kurwa, wypuść mnie!
Co to ma być?
JUŻ NIE ŻYJESZ
Dziękuję.
Ukryłem krew,
podłożyłem rękawiczkę
i dopasowałem nabój
do karabinu Matta.
Byle tylko pozbyć się mieszkańców
Iron Lake z mojego terenu.
A oto podaję im hamburgery.
Gdybym się modlił, to pomodliłbym się
o koniec tej udręki.
Uwaga!
Myślimy, że Matta Caldwella
nie ma w tym lesie,
więc kończymy poszukiwania!
Modlitwa wysłuchana.
To jego rękawiczka?
Potwierdził to jego kumpel.
Była na niej krew naszego jelenia.
Czyli on go zastrzelił.
A potem pewnie uciekł,
by uniknąć oskarżenia.
Pewnie jest w drodze do Nowego Jorku.
Super, że to rozgryzłaś.
I zatańczyłaś, jak ci zagrałem.
Śledztwo trwa.
Próbujemy skontaktować się z ojcem.
Po prostu przyjmij komplement.
Dziękuję.
W sumie dobrze, że ten idiota żyje.
Ostatnie, czego nam trzeba,
to ciało w lesie.
Tak.
Niebawem się stąd zwijamy.
Gdy Harrison się już ogarnie,
wpadnij z nim na kolację.
Ugotuję zupę kukurydzianą
mojej babci.
Będzie zachwycony.
Ale...
musimy zaczekać,
aż skończy się szlaban Audrey.
Co? Żartujesz?
Czyli nie spędziliście popołudnia
w obozie Roaring Forks?
Co? Ależ skąd.
To obłęd.
Scott, masz na sobie ich koszulkę,
która jest o dwa rozmiary za mała.
Cholera.
Co z tego? Matt Caldwell to dupek.
Audrey!
A skoro wszyscy się zwijają,
to pewnie go znalazłaś
całego i zdrowego?
To bez znaczenia.
Nie wiedziałam, gdzie jesteś.
To niebezpieczna okolica.
- I to bardzo.
- Nó’yëh, przestań.
Już to słyszałam.
Ile razy mam ci powtarzać?
Nie jestem Iris.
Pakuj się do auta. Wracamy do domu.
- Idziemy, Zach.
- Cóż...
Nie chcę zostać aresztowany...
Nie aresztuje cię.
Tylko wobec mnie
zachowuje się jak dyktator.
Chodź, Zach.
Przykro, że musieliście to oglądać.
Każdy rodzic zawsze się uczy.
Będzie dobrze.
Dzięki.
Przygotowałem parę rzeczy
na wypadek, gdybyś chciał zostać.
Sam jeszcze nie wiem.
Nie przyjechałem tu po to,
tylko po odpowiedzi.
Pytaj, o co chcesz.
Dlaczego nas zostawiłeś?
Przez to, co napisałeś w liście?
To znaczy?
„Odezwij się, jeśli Harrison zacznie
wykazywać mroczne skłonności”.
„Mroczne skłonności”?
Co to znaczy?
Co było ze mną nie tak,
że musiałeś upozorować własną śmierć?
- To nie twoja wina.
- Ale...
„mroczne skłonności”?
Co we mnie dostrzegłeś?
Nic. Byłeś idealny.
Byłeś uroczym, bystrym
i ufnym chłopcem o wielkim sercu.
Nie bałem się ciebie.
Tylko siebie.
Zawsze miałem...
swoje demony.
Przerażała mnie wizja tego,
że przerzucę je na ciebie.
Dlatego...
zniknąłem.
Przez to, kim ja jestem, a nie ty.
Nie rozumiem.
Po śmierci twojej matki
było ze mną źle.
Zginęła też ciocia Deb
i sporo innych osób.
Pogubiłem się.
Myślałem, że w Argentynie
będziesz miał dobre życie z Hannah.
Świetnie sobie z tobą radziła.
Porzucenie cię
było dla mnie najtrudniejszą decyzją.
Teraz bardzo żałuję, bo...
nie sądziłem, że zostaniesz sam.
Gdy Hannah powiedziała mi,
że nie żyjesz,
trzymałem twoje zdjęcie przy łóżku.
Patrzyłem na nie
codziennie przed snem.
Przez długi czas
zasypiałem cały we łzach.
A potem znalazłem ten list.
Byłem...
Byłem wściekły.
To naturalne.
Ale może mogę być teraz przy tobie.
Mówisz serio?
O ile nie boisz się,
że cię zwichruję.
Nie rób z siebie złej osoby.
Nie pamiętam zbyt wiele,
ale mam z tobą dobre wspomnienia.
Najgorsze, co zrobiłeś, to...
porzucenie mnie.
Dlatego zostanę.
Na jakiś czas.
Świetnie.
Rano omówimy zapisanie cię do szkoły.
Ale nie przy naleśnikach z jagodami.
W zasadzie zwykłe
też wchodzą w rachubę.
To jesteśmy dogadani.
Skąd wiedziałeś, że tego potrzebuję?
Zwykły strzał.
Nie musisz aż tak się cieszyć.
Próżny pojebie.
Angela.
Przyjechałem tak szybko,
jak tylko mogłem.
Co się dzieje?
Znaleźliście go?
Powiedz, że jest cały.
Kurt, wydzwanialiśmy
do ciebie godzinami.
Matt mógł dopuścić się przestępstwa.
Co?
Jakiego przestępstwa?
Zabicia zwierzęcia
na terenie rezerwatu.
Wszystko wskazuje na to, że uciekł.
- O czym ty mówisz?
- Znalazłem z synem
martwego białego jelenia,
panie Caldwell.
Matt go zabił, zorientował się,
że spieprzył i uciekł z miasta.
Nic z tych rzeczy.
Gdyby miał kłopoty,
zadzwoniłby do mnie jak zawsze.
Nie uciekłby
przed grzywną za kłusownictwo.
To nie kwestia kłusownictwa.
Zabił białego jelenia
na terenie rezerwatu.
A ja ci mówię,
że odezwałby się do mnie.
Gdzieś tam jest.
Wiem, że nie jest idealny
i popełnił w życiu parę błędów,
ale nie zasługuje na to, by zamarznąć
w lesie, a tak się stanie,
jeśli odwołasz akcję.
Możemy pogadać w środku?
Nie możemy! Mój syn zaginął
i trzeba go znaleźć.
Proszę o uwagę!
Hej.
Proszę...
o pomoc dla mnie i mojej rodziny.
Tak samo jak my pomagaliśmy wam.
Przekazaliśmy pojazdy
dla ochotniczej straży pożarnej.
Co roku sponsorujemy dożynki.
Fred, gdy w sklepie twojego ojca
zawalił się dach,
kto go wsparł?
Racja.
Dajcie spokój.
Połowa waszych dzieciaków
pracowała w moim zajeździe.
To Iron Lake.
Dbamy o siebie.
Dlatego błagam was.
Nie poddawajcie się jeszcze.
Kiedy mój syn
najbardziej nas potrzebuje.
Dobrze. Poszukamy go
jeszcze tej nocy.
Dziękuję, Angelo.
Bardzo dziękuję.
Zapewnię wam wszystko, czego trzeba.
To wiele dla mnie znaczy.
Dobra, wznawiamy poszukiwania.
Trzymajcie się w grupach
i ciepło się ubierzcie.
Zapowiada się długa i mroźna noc.
Wygląda na to,
że trochę tu jeszcze posiedzimy.
Żaden problem.
To twój syn, Jim?
Tak. Harrison,
poznaj Kurta Caldwella.
Miło pana poznać.
Wzajemnie.
Wiem, że Matt nadal żyje.
Znajdę go, choćby to była
ostatnia rzecz w moim życiu.
Zajrzymy pod każdy kamień.
No może nie pod każdy.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Napisy: Marcin Łakomy