W poprzednich odcinkach:
- Ryan.
- Łajdak się zepsuł.
Wiesz, gdzie można go naprawić?
Shauna, jesteś cała?
Zabierz stąd tę sukę.
Jest ich więcej!
- Jakbym widział ducha.
- Wiem, co czujesz.
W Nowym Jorku grasuje
seryjny morderca.
Zabija kierowców z aplikacji.
- Nazywają go Mrocznym Pasażerem.
- Jak?
- Chcesz go dopaść.
- Ukradł mój przydomek.
- Widziałeś mordercę?
- Pokazać ci film?
To bluza niewidka.
W kapturze są diody
emitujące promienie podczerwone.
- Jesteś nim?
- Kim?
Gościem, który włamał się i zostawił
zaproszenie przy moich trofeach.
Jestem tu, bo zabiłeś
niewinnych ludzi.
„Serdecznie zapraszam na kolację
dla ludzi dzielących podobną pasję”.
Jest miejsce tylko
dla jednego Mrocznego Pasażera.
Nie!
Co myślisz?
Nie powinieneś iść.
O tym stroju.
To może być pułapka.
Zastawialiśmy takie na podejrzanych.
Red mówił, że zaproszenie
było przy prawach jazdy.
Policja nie zostawiłaby
liściku od wielbiciela.
Trofea, podobne pasje i poglądy.
To kolacja dla seryjnych zabójców.
Bufet bez limitu
dla Mrocznego Pasażera.
A jeśli nie uwierzą, że ty to Red?
Zadbał, by nie mieli podstaw.
Zero zdjęć w mieszkaniu
i obecności w Sieci.
Nosił czapkę i bluzę z kapturem.
„Wejście na podstawie
odcisku kciuka”.
Ale nie musi być mój.
Kto ma fałszywy odcisk?
Ja.
Muszę tylko zabrać jedno trofeum.
Nie mogę cię zatrzymać,
ale bądź ostrożny.
Jestem zmęczony byciem ostrożnym.
Wiadomo o jednym spotkaniu
seryjnych zabójców.
Hodowca Świń…
zaprosił innych zabójców do chlewni
na Wybrzeżu Północno-Zachodnim.
Na groteskową orgię i rzeź.
Co jeśli ci też chcą razem zabijać?
Co jeśli…
Koniec 20 pytań.
Jeśli to zbyt dobre,
by było prawdziwe,
jestem przygotowany.
Chcesz wyjść z taką miną?
Co?
W życiu nie dostaniesz napiwku.
Popracuj nad prezencją.
Wielkie oczy.
Uśmiech przy zamkniętych ustach.
Przechylasz głowę
pokazując, że słuchasz…
No wiesz…
Przeciwieństwo – takiej miny.
Tego uczysz się na zajęciach?
Nie, skąd.
Na wrednych korytarzach
naszego luksusowego hotelu.
Wybacz.
Muszę odebrać.
Halo?
Naprawa biżuterii.
Zegarek jest gotowy.
Łajdak się zepsuł.
Wiesz, gdzie można go naprawić?
Halo?
Tak…
Mam strasznie dużo pracy.
Nie ma problemu. Podrzucimy go.
Nazwisko gościa?
Nie trzeba. Sam go odbiorę.
DEXTER: ZMARTWYCHWSTANIE
MÓW MI RED
Napracował się, by pozostać w cieniu.
Nierozpoznawalny. Niedostrzegalny.
Czy żałował, że obrał
naszą samotną ścieżką?
Ronald Schmidt?
Mów mi Red.
Pierwszy test: zaliczony.
W życiu. Z przodu.
To nie UrCar,
panie Mroczny Pasażerze.
Ktoś się przygotował.
Więc…
Ty jesteś Przyjacielem?
Nie.
Tylko zostawiłam zaproszenie.
Co pomyślałeś, gdy znalazłeś je
w swojej Księdze Czarów?
Spłoszyłem się.
Chciałem wyjechać z miasta.
Ale forsa to był miły gest.
Forsa wszystko zmienia.
Jak odkryłaś, że to ja?
Nie było łatwo.
Zero zdjęć w Sieci.
Mam swoje sposoby.
Zabrało mi to tylko 3 tygodnie.
A mnie tylko 3 dni.
Imponujące.
Opowiesz mi jak będzie
wyglądało spotkanie?
Nie.
Pora przetestować
kciuk domowej roboty.
Nie tak szybko.
Nogi szeroko.
W skarpetce mam nóż tapicerski.
Nie wiedziałem czego się spodziewać.
Wciąż nie wiem.
Przyniósłbym wino, ale w zaproszeniu
była mowa o trofeum.
Spocony.
Red wszedł.
Ale w co się wpakował?
To na pewno nie chlewnia.
Czas poznać pana na włościach.
Ronald Schmidt.
Witaj.
Nie takiego „pana na włościach”
się spodziewałem.
Woli ksywkę Red.
Red.
Tak się cieszę, że mogę cię poznać.
Leon Prater.
Poznałeś już Charley.
Tak.
Jest bardzo…
Bezpośrednia? Wiem.
Nie przeżyłbym bez niej.
Cudownie, że przyjąłeś
moje zaproszenie.
Nie wiedziałem czego się spodziewać.
Jesteś taki nieuchwytny.
Wspaniale móc połączyć imię z twarzą.
Oto ona.
Moja twarz.
W rzeczy samej.
Od lat urządzam takie spotkania.
Denerwujesz się,
że ktoś cię wytropił.
Ale twój sekret jest niezagrożony.
To bezpieczna przystań
dla takich, jak ty.
„Jak ty”?
Nie jesteś…
Taki jak ja?
Ja?
Skądże. Jestem tylko wielkim fanem.
Nie mam takich zdolności
ani wyobraźni,
by robić to, co ty i inni.
Są inni?
W drodze.
Chodź.
Lubię poznać nowych przyjaciół
zanim noc przeminie.
Oprowadzę cię.
Czym się zajmujesz?
Naprawdę żyjesz w cieniu.
Praca w IT zostawia mało czasu
na oglądanie wiadomości.
Odgrywam wiele ról.
Najczęściej jako inwestor
doglądający start-upów.
Wyrafinowane.
Po prostu gromadzę najlepszych ludzi
obdarzonych pasją.
Zostawię panów.
Charley nie popiera…
tego, co tam mam.
Wciśnij guzik.
Pokażę ci jedną z moich
największych pasji.
Klauny?
Klaun Pogo.
John Wayne Gacy.
Jasny gwint.
Naprawdę lubisz seryjnych morderców.
Znajduję najlepszych z najlepszych
w każdej dziedzinie.
Czemu nie w dziedzinie śmierci?
Śmierć jest naturalną
i konieczną częścią życia.
W każdej sekundzie
umierają miliony komórek.
Pozbywamy się chorych,
by zrobić miejsce dla nowych.
Odrodzenie.
Wzrost.
Życie.
Milion małych śmierci,
które utrzymują nas w zdrowiu.
Należał do Nowojorskiego Rozpruwacza.
Terroryzował ulice, na których
bawiłem się jako dziecko.
Niezwykle pracowity.
Nigdy nie ujęty.
Zazdroszczę.
Te pamiątki, trofea…
Harry uznałby je za odrażające.
Ale tutaj są czczone.
Arthur Mitchell.
Niesławny Trójkowy Zabójca.
Błędne określenie.
- Wiesz, że zabijał czwórkami?
- …czwórkami.
Ale numer.
Kupiłem je od agenta FBI hazardzisty.
Tęskniłem za wami, przyjaciele.
- Nie dotykaj.
- Wybacz.
Niezła kolekcja.
Nieustannie się poszerza.
Na tym stole Zabójca z Chłodni
odebrał sobie życie.
Tragiczne.
Może gdyby Brian Moser mógł pogadać…
z kimś podobnym do siebie,
wciąż byłby wśród nas.
Wątpię.
Prezent od jednego z moich gości.
Roszpunki.
Poznasz go dzisiaj.
Świetnie, poznam faceta od kucyków.
A to dar od innego
dzisiejszego gościa.
Czy to…?
Rękaw od Kolekcjonera Tatuaży.
Zarezerwowałem miejsce dla ciebie.
Jeśli… zgodzisz się
rozstać ze swoim trofeum.
No tak…
Trofeum.
Tyler Day.
Twój pierwszy.
Jestem zaszczycony.
Dziwię się, że trzymasz tu dowody.
Twoim gościom to nie przeszkadza?
Ufają mi.
I 15 cm stali za ścianą wapienną.
A jeśli ktoś wpisze błędy kod,
choćby raz…
Charley zajmie się problemem.
Tylko demonstracja.
Odwołaj alarm.
Tak jest.
Jak mówiłem, twój sekret
jest tu bezpieczny.
Alarm odwołany.
Trafił swój na swego,
ale to kompletny świr.
Przyjechała Mia.
Dziękuję.
Polubisz Mię.
Zobaczmy co oferuje bufet.
Château Lafite, rocznik ‘82.
Romanée Conti, rocznik 90.
Ktoś wyrobił sobie podniebienie.
Pewien uznany sommelier
dał mi wskazówki.
Jestem warta swojej ceny.
Nie widziałaś najlepszego.
Nie gadaj.
Whispering Oaks.
1883.
Oddycha od pół godziny.
Potrafisz zabawić dziewczynę.
Kim jest Nowy?
To Red.
Znany jako Mroczny Pasażer.
Ach tak.
- Gwiazda nagłówków.
- Nie wierz we wszystko, co czytasz.
Red.
Zakładam, że znasz dzieła Mii,
czyli słynnej Pani Zemsty.
Eliminuje drapieżników seksualnych.
Drapieżników?
Ma Kodeks?
Miło mi.
Mam kilka spraw. Pogawędźcie sobie.
Napijesz się, panie Pasażerze?
Mów mi Red.
Wciąż przyzwyczajam się
do tego przydomka.
Tak…
Fiksacja prasy na punkcie
przydomków jest absurdalna.
Pani Zemsta?
Faceta nie nazwaliby Panem Zemstą.
Wyjmij dwa.
Coraz lepiej.
Uwielbia Wolność.
Jakimś cudem zdobył
oryginalny model Bartholdiego.
Lubi się popisywać.
Ale nie chodzi o wolność.
Prater lubi posiadać rzeczy.
I ludzi.
Za bogaczy i wina,
które kolekcjonują.
Pijesz niewłaściwie.
Nie wiedziałem,
że jest właściwy sposób.
Smakuje ci?
Jest dobre.
Kluczem smakowania wina
jest zrozumienie go.
To zabutelkowano, gdy żył Mark Twain.
Cud, że nadal istnieje.
Spróbuj jeszcze raz.
Ale powoli.
I jak?
Całkiem smaczne.
Oby. Butelka kosztowała 4 patyki.
Wytrawna Sommelierka za dnia,
Pani Zemsta w nocy?
Jestem kobietą renesansu.
Strzeliłeś bramkę?
Wspaniale, skarbie.
Muszę kończyć.
Buziaki dla ciebie i mamy.
Pa.
- Pięknie wyglądasz.
- Witaj.
Bardziej przypomina zjazd klasowy
niż kolację z zabójcami.
Al, poznaj Reda.
Chodź tu, wielkoludzie.
Świetnie.
Masz dziecko?
Całe stadko.
Gdy widzieliśmy się ostatnio,
Bonnie była jeszcze w ciąży.
Tak.
Mabel, nasz aniołek,
urodziła się w lipcu.
Każdy dzień jest jak dar.
Ma super-rodzinkę,
a mój syn nawet nie wie, że żyję.
Myślę, że chciałabym
takiego słodziaka.
Ale przypominam sobie,
że srają w gacie.
I to sporo.
Jak godzisz życie rodzinne z tym?
Czuję się winny, gdy wyjeżdżam.
Ale „podróże służbowe”
służą mnie i mojej rodzinie.
Mogę zadbać o swoje potrzeby,
żebym był lepszy dla niej.
To nie samolubność,
tylko samo-dbałość.
Jak mawiają stewardessy.
„Najpierw nałóż maskę sobie”.
Moja żona z radością korzysta
z wypłat od Pratera.
Ale najlepsze jest to,
że spędzam czas z nimi.
Tacy jak my zwykle nie spotykają się.
Widziałeś skarbiec.
Tak.
Jestem…
gościem od kucyków.
Nie sądziłem,
że istnieje miejsce,
w którym możemy należeć, wierzyć,
stawać się.
Ja też nie.
Co słychać?
Roszpunka, ty wielka kupo łajna.
- Jak się masz?
- Dobrze.
Mia, wiesz, że tego chcesz.
Dobra, żółwik.
Słyszałem, że ma wpaść Nowy.
Witaj w cyrku odmieńców.
Wymarzone miejsce.
Kurier?
Cholera.
Chcę rozmawiać z Jimem Lindsayem.
Z kim?
Z właścicielem
biało-niebieskiego pick-upa.
Właśnie go kupiłem.
Od Jima?
Od mojego kumpla, Harrisona.
Harrisona Morgana?
Dajesz noże do ostrzenia?
Nie. Mam kamień,
dysk i szlifierkę taśmową.
Robisz to sam?
To proste.
Wybaczcie.
Miałem problem z zamówieniem
kierowcy z aplikacji.
Twoja sprawka, Red?
Gareth!
Bliźniaczy Zabójca.
Opowiedz jak minął ci rok.
Wolę nie.
Gare-misiaczku.
Nie bądź taki stereotypowy.
W albumie absolwentów wybrany jako
„potencjalny przyszły
seryjny zabójca”.
Też byłem dziwakiem w liceum.
- Winny.
- Ja też.
Czułem się jak kosmita,
bo chciałem zabijać ludzi.
Lubię cię.
Prosto z mostu.
Ja też.
Przepraszam.
Usiądź.
Wali bez ogródek.
Miło mówić swobodnie.
I słyszeć, gdy ktoś mówi to na głos.
Można by pomyśleć,
że to jakiś klub Boogeymanów.
Zabijesz ich, prawda?
Nie mam dowodów.
Pamiętasz Kodeks,
którego mnie nauczyłeś?
Nauczyłem cię też
nie bawić się jedzeniem.
Podano kolację.
- Zaczynamy.
- Cudownie.
Usiądź przy mnie.
- Wiadomo co jest w menu?
- Tak.
Może być.
Wspaniale.
Keith przyjdzie?
Nie dołączy do nas.
Mamy pewną zasadę.
Nie działamy przeciw grupie.
Niestety, Keith złamał ją.
Moje zasady to środki bezpieczeństwa,
nie kara.
Kij Pałkarza z Canton stanie się
częścią mojej kolekcji.
Jemu już się nie przyda.
Bufet potrafi się odgryźć.
Ale nie smućcie się.
Mamy za co dziękować.
Witaj, Red.
Cieszymy się, że tu jesteś.
Za nowych przyjaciół.
Dziękuję, że mnie przyjęliście.
Jedzenie stygnie.
Weźmy po jednym.
Dobrze.
Smażony kalafior
z medalionami z rzodkwi japońskiej
w puree z batatów.
Charley znalazła u ciebie
wegańskie produkty i przepisy.
Dobra wiadomość. Mamy tego więcej.
Dobrze, że nie jadłem lunchu.
Na pewno są wyśmienite.
Co się dzieje?
Czas na gwóźdź programu.
Zaczynaj, Lowell.
Pora na pokaz.
Chciałem spróbować
czegoś nowego, fajnego.
Przygotowałem dla was
prezentację multimedialną.
O nie. Zdjęcia z wakacji?
Jak pokaże zdjęcia z wakacji,
mogę się podpalić?
Zaprezentuję wam dziś moją procedurę.
Jak większość z was wie,
zawsze czułem pociąg do tatuaży.
Owszem.
Ostatnio, ta artystka wykonuje
naprawdę interesujące prace.
Najważniejsze to dobrać
właściwy projekt
do właściwej osoby.
To jest Jules.
Od tygodni obserwuję jej podróż.
Gdyby skurwiel spróbował
swoich sztuczek na mnie,
wepchnęłabym mu
gałki oczne do gardła.
Niedawno odszedł jej 15-letni pies.
Biedaczek.
Jules…
postanowiła upamiętnić
go nowym tatuażem.
Stalkowanie w Sieci?
Za moich czasów
trzeba było wychodzić z domu.
Od razu wiedziałem,
że to moje kolejne dzieło.
Gdy tylko go zobaczyłem.
To co się wydarzy,
jest nieuchronne.
Nieuchronne?
Nie mogę nad tym zapanować.
Presja rośnie.
Tak intensywna,
że aż kręci mi się w głowie.
Niepowstrzymana.
Znam to uczucie.
Świerzbienie.
Potrzeba.
Wielka Tęsknota.
Pragnienie.
Gdzie ten tatuaż?
Powstaje.
Jules ma przed sobą
jeszcze kilka sesji.
Sztuka wymaga czasu.
Ale przyrzekam, że…
zanim wyjadę z miasta,
będzie moja.
Gratulacje, Lowell.
Wskoczyłeś na szczyt mojej listy.
Nigdy nie miałeś
tak świeżego trofeum.
Świetna robota.
Dzięki, że pokazałeś nam
swoją procedurę.
Red…
Nie chciałem wywoływać cię
pierwszej nocy.
Ale pieniądze z zaproszenia
to zadatek za Pokaz.
Liczę, że zrobisz go następnym razem.
Będą kolejne spotkania?
O tak.
Mnóstwo wydarzeń w ciągu 2 tygodni.
Mam tyle planów.
Ja też.
Ea, diablo!
Harrison?
Harrison Morgan?
Angel Batista.
Pracowałem z twoim tatą
w policji w Miami.
Przykro mi, nie pamiętam pana.
Moja siostra była twoją nianią.
Jamie?
Czytała mi świetne historie
do poduszki.
Co u niej?
Wreszcie skończyła doktorat.
Jest dyrektorką liceum.
Wspaniale.
Napij się ze mną.
Muszę odbić kartę.
Masz zajmować się gośćmi.
- Słusznie.
- Chodź.
Ostatni raz widziałem cię,
gdy skończyłeś 4 lata.
Dałem ci kolejkę.
Uwielbiałem ją.
Był pan blisko z moim tatą?
Pracowałem z nim 20 lat.
Sporo razem przeszliśmy.
To znaczy?
Był świadkiem na moim ślubie.
Moja była – Maria –
też pracowała w policji.
Musieliśmy hajtnąć się po cichu,
żeby nie stracić pracy.
Zgarnąłem twojego tatę
w ostatniej chwili.
Nie wiedział co się dzieje.
Cały on.
Z jego powodu
odwiedziłem niedawno Iron Lake.
Słyszał pan,
że został postrzelony i umarł?
Wyrazy współczucia.
Wyjechałeś z miasta w pośpiechu.
Pojechałem tam odnaleźć tatę.
Nie widziałem go wiele lat.
Nie okazał się ojcem,
jakiego potrzebowałem.
Gdy wszystko się posypało,
wyjechałem.
Dexter nie okazał się taki,
jak myślałeś.
Miałem podobne doświadczenie.
- Ze swoim ojcem?
- Z twoim.
To nie jest przypadkowe spotkanie?
Czy Dexter mówił ci
o swojej przeszłości?
O tym, czemu opuścił Miami?
Muszę wracać do pracy.
Moja była żona miała teorię,
która prześladuje mnie od lat.
Że twój tata…
był seryjnym zabójcą
– Rzeźnikiem z Bay Harbor.
Co?
Rozumiem, że to szok.
Ale jeśli coś wiesz,
powiedz mi.
Twojemu tacie nic już nie zaszkodzi.
Nie wiem o co panu chodzi.
Proszę.
Chcę zamknąć ten rozdział.
Nie mogę pomóc.
Powodzenia.
Zostanę w mieście kilka dni,
gdybyś chciał pogadać.
Musisz jeszcze popracować nad miną.
Przepraszam.
Jeśli sądzi pan, że Harrison
jest zamieszany w to zabójstwo…
Jakie zabójstwo?
Ryana Fostera. Naszego gościa.
Jego pokrojone zwłoki
znaleziono na wysypisku.
Znowu ekran się przekręca.
To nasz słodki aniołek – Mabel.
Słodziak.
Urodziła się w lipcu.
Mam cię.
Ja tylko…
Stalkujesz mnie w Sieci?
W porzo.
Też cię sprawdziłam.
Serio?
Nic nie znalazłam.
- Tajemnicza sprawa.
- I wkurzająca.
Bardzo.
Nalej mi,
Pani Som-al-jer.
Idealnie.
Ktoś ma nowy tatuaż.
Nie jestem jednym z twoich
perwersyjnych dzieł sztuki.
Dobra. Dobra.
Uważaj na nią, Red.
Lowell musi nauczyć się
szanować granice.
Jesteś skuteczną nauczycielką.
Więc…
Jaka jest twoja historia?
Niech zgadnę.
Okropna matka.
Miałem wspaniałą mamę.
Ciekawe.
Zakładałam, że kompleks mamusi
to pewnik w tej grupie.
Zgadnij jak czesała się matka Ala?
Mój kompleks wynika z tego
jak ją straciłem.
O co tu chodzi?
Poza forsą i burżujskim winem?
Co Prater z tego ma?
Pogadajmy jutro. Tylko we dwoje.
Chętnie.
Telefony na kolejne dwa tygodnie.
Czapka.
Dzięki.
Dziękuję, że spędziliście ze mną
ten wieczór.
Miło było posłuchać co u was.
Charley odezwie się w sprawie
kolejnego spotkania.
Udanej wizyty w Nowym Jorku.
Ma wiele atrakcji.
Założę grupę.
Może zwiedzimy razem Ellis Island?
Świetnie.
Miło było poznać.
Napisz do mnie.
Do kolejnego spotkania, trofeum.
Pa.
Dziękuję…
za wszystko.
Ja… Powiedziałem dziś słowa,
których wcześniej
nie potrafiłem wymówić na głos.
Po to są te spotkania.
Żebyście wiedzieli,
że nie jesteście sami.
Nie wiedziałem, że tego potrzebuję.
Dzielenie się swoją historią
daje siłę.
Poczekaj aż zrobisz Pokaz.
Mam przygotować go
w formie wizualnej?
To nie musi być nic wymyślnego.
Chcemy tylko poznać prawdziwego
Mrocznego Pasażera.
Zwierzęcą agresję, której potrzeba,
by odciąć innemu człowiekowi głowę.
Jasne.
Na pewno przygotujesz
coś wspaniałego.
Nie mogę się doczekać.
Poszło wyjątkowo dobrze, prawda?
Skoro tak mówisz.
Zawsze uważałem się za wilka
wyjącego w samotności.
Ale teraz słyszę
jak inni wyją odpowiadając mi.
Poproszę chilli hot-doga.
Robi się.
Właściwie dwa.
Proszę. Smacznego.
Dzięki.
Robi jeszcze galę charytatywną?
Pracowity gość.
Wszystko dobrze?
Potrzebuję przyjaciela.
Jasne.
To dobrzy ludzie.
Ale nie moi ludzie.
CO POWIESZ NA JUTRO?
CENTRAL PARK. 14:00.
WEŹ BUTY DO BIEGANIA
Biegałem za i przed
seryjnymi zabójcami.
Nigdy z nimi.
Niesamowite jak zarzucenie włosami
tuszuje kiepską synchronizację.
Zaczekaj aż któraś zrobi szpagat.
Pójdę już.
Nie chcę znów zasnąć w pociągu.
O tej porze są koszmarne.
Prześpij się na kanapie.
Serio?
Dzięki.
Czuję się tu jak w domu.
Zawsze jesteś mile widziany.
Serio.
Harrison…
Boże. Przepraszam.
Jesteśmy przyjaciółmi…
i świetny z ciebie facet.
Ale przechodzisz trudny okres…
Jestem idiotą. Pójdę już.
Kurwa.
Wszystko potrafię spieprzyć.
Wygląda na zmęczonego.
Uśmiecha się.
Pewnie balował do późna ze znajomymi.
Skąd niby wiesz?
Balowałeś ze swoimi.
Daj spokój.
Ostatnia uroczysta kolacja
to było moje wesele.
Nie zadbam o syna,
jeśli nie zadbam o siebie.
Stosujesz rady gościa od kucyków?
Jeśli szukasz prawdziwej więzi,
jest tam.
Już próbowałem.
Postrzelił mnie.
Nie sądziłem, że jeszcze
tak się otworzę…
jak wczoraj.
To nie są twoi przyjaciele,
tylko przyszłe ofiary.
Zrobię to. Tylko mądrze.
Mądrze?
A może zwlekasz, bo ich polubiłeś?
Jeśli zaczną znikać,
podejrzenie padnie na Nowego.
Zaczekam do końca spotkań.
Świetnie, że masz kumpli…
Ale wyjaśnij to kobiecie,
której Lowell oskóruje ramię
zanim wyjedzie z miasta.
To komplikuje sprawę.
Tak jak twoja randka z Panią Zemstą.
To nie randka! Tylko…
Rozpoznanie.
Nie zapomniałem co tu robię.
Co jest, kurwa? Nie ma 11:00.
Zapomniałem, że jesteś na wakacjach.
Spotkajmy się.
Chciałbym posłuchać o twoich…
skórach.
Pewnie.
W dzień długo śpię.
Co powiesz na happy hour?
Idealnie. Przyślij mi adres…
Widzisz?
Jeszcze zdążę pobiegać.
Biegasz codziennie?
Dbam o formę.
Nie wszyscy robimy swoje
z tylnego siedzenia.
Możemy pogadać o Praterze?
Pytaj.
Będę odpowiadać,
dopóki utrzymasz tempo.
Na ilu spotkaniach byłaś?
To mój czwarty rok,
ale zaczęły się kilka lat wcześniej.
4 lata? Podobają ci się.
Podoba mi się forsa.
Prater naprawdę jest tylko fanem?
To podglądacz. Wampir.
Pragnie brudnych szczegółów.
Ale raczej nie jest zabójcą.
Chcesz wodę?
Ja tak.
Dwie wody.
I nie ma żadnego haczyka?
O ile nie łamie się jego zasad.
Łamanie zasad…
To właśnie zrobił ten facet – Keith?
Tak.
Już nie ma Pałkarza z Canton.
Ludzie często łamią zasady Pratera?
Cóż, nie każdy dostaje
kolejne zaproszenie.
Jeden gość pojawił się tylko raz.
Inny został aresztowany.
Pierwszej nocy popełnił samobójstwo.
Podobno.
Gdzie dorastałaś?
Wszędzie.
Mama ciągle szukała czegoś nowego.
Kogoś nowego.
Najdłużej mieszkałam w Tulsie.
Przejeżdżałem raz tamtędy.
Więc wiesz, że to zadupie.
Choć ja nie dałam mu szansy.
Byłam samotniczką,
nie tak jak moja
młodsza siostra – Hazel.
Była aniołem.
Ja…
nie…
byłam.
Od kiedy wiesz, że jesteś…
inna?
Od zawsze.
W I klasie był taki chłopak
ścięty na pazia, który mnie irytował.
Walnęłam go w głowę książką
i wbiłam pinezki w twarz.
Gdybym miała normalnych rodziców,
pewnie zdiagnozowano by u mnie
modne zaburzenie osobowości.
Ale tylko kazali mi
przestać się wkurzać.
Ja niemal dźgnąłem dzieciaka
na boisku do kosza.
Tata mnie powstrzymał…
Pomagał mi, jak umiał.
Mając 15 lat odkryłam balet.
Treningi są wyczerpujące…
Zapewniły ujście dla mojego gniewu.
Byłam dobra
i dostałam się na akademię.
Daleko od nowego chłopaka mamy.
Zbok tak na mnie patrzył…
Wyrwałaś się.
Ja tak.
Hazel nie.
Myślałam, że jest zbyt mała.
Gdy latem wróciłam do domu,
dowiedziałam się…
i zabiłam zboka.
Powiem ci jedno…
Dużo lepsze ujście niż balet.
Nigdy nie zapomnę pierwszego razu.
Jakby otworzyła się
przede mną ścieżka.
Głodny?
Zawsze.
Mój apartament jest niedaleko.
Wpadniesz?
Chciałbym, ale…
No chodź.
Mam boskie ciastka.
Uwielbiam nagrodę po bieganiu.
To jest wegańskie.
Z jarmużu.
Pamiętałaś.
Część wyposażenia?
Sam zobacz.
- Czy to…?
- Moja kolekcja.
Wciąż pamiętam ich twarze.
I wyraz oczu tuż przed śmiercią.
Miło…
móc pamiętać.
Wezmę… szybki prysznic.
Dobrze.
W kuchni jest ekspres do kawy.
Obsłuż się.
Okej.
Prysznic z seryjną zabójczynią?
Nie jest częścią Kodeksu.
Pamiętasz o spotkaniu z Lowellem?
Coś mi wypadło.
Co?
Dzięki za wspólne bieganie.
Wybacz spóźnienie.
Stawiam kolejkę. Co pijesz?
Innym razem.
Muszę się przygotować.
Do czego?
Myślałem, że potrwa to dłużej,
ale jest obłędnie odporna na ból.
Czyli…
Tak.
To stanie się dzisiaj, skarbie.
Dobrze, że jestem przygotowany.
Spójrz.
Za dnia pracuję jako anestezjolog.
Co przydaje się w nocy.
Skończy za jakieś dwie godziny,
a potem będzie wracała do domu
pieszo,
w ciemności.
Wybacz,
ale muszę wczuć się w klimat.
Moje następne dzieło to coś,
co chcę zrobić sam.
Rozumiesz.
Nie wyobrażam sobie
robienia tego z kimś innym.
Szlag.
Lowell jest gotowy, a ja nie.
Nie mam swoich narzędzi.
Pięknie.
Dojazd do Queens
zajmie mi tylko 2 godziny.
Pieprzony Nowy Jork.
Ciągle rozgryzasz Morgana?
Spanie w hotelu to żadne alibi.
Dzieciak mógłby popełnić
tak wyrafinowaną zbrodnię?
Przyznaję, mało prawdopodobne.
Coś nam umyka.
Muszę cofnąć się o krok
i przyjrzeć się wszystkiemu od nowa.
Znów się zafiksowałaś.
Już raz omal nie straciłaś pracy.
Niech to nie będzie kolejny
Nowojorski Rozpruwacz.
To nie obsesja.
Trzeba zachowywać balans.
Zgodziłam się dać kilka prelekcji…
poza pracą.
Tak? Na jaki temat?
Nowojorskiego Rozpruwacza.
Detektyw Wallace?
W czym możemy pomóc?
Angel Batista,
Wydział Zabójstw w Miami.
Słyszałem o zwłokach
porąbanych na 9 kawałków.
Prowadziłem kiedyś podobną sprawę.
Moim zdaniem nie wykryliśmy
prawdziwego sprawcy.
Mogę zająć chwilę?
Ile ma pan czasu?
Tyle, ile mi poświęcicie.
Policz w tył od jednego.
W salonach tatuażu jest wszystko,
czego mi trzeba.
I na szczęście dla mnie
Lowell przyniósł inne rzeczy.
Harry uważał,
że moje trofea są odrażające.
Nie rozumiał.
Nie był jak ja.
Jak my.
Ja pierdolę.
W jednym miałeś rację.
To stanie się dzisiaj, skarbie.
Złamiesz zasady Pratera
po jednym dniu.
Kozackie.
Zaryzykuję.
To chwila, w której zwykle
zaczynają krzyczeć i błagać o życie.
Byłem po drugiej stronie,
więc wiem, że to nieuniknione.
Wybacz, że psuję ci zabawę.
Mógłbyś przynajmniej mnie uśpić?
Nie.
Czemu zbierasz skóry?
Lubię na nie patrzeć,
gdy… presja rośnie.
One… Uspokajają mnie.
Bez nich
zabijałbym częściej.
Popełniłbym błąd i wpadłbym.
Cholera.
Będzie mi ich brakowało.
Wiem, co czujesz.
Dlatego wracam do korzeni.
To twoje trofeum?
Słabe, jak na gościa,
który obcina głowy.
W jednym nie byłem
z wami wczoraj szczery.
Doprawdy?
Nie nazywam się Ronald Schmidt.
Jestem Dexter Morgan.
Czyli?
Rzeźnik z Bay Harbor.
Gdy przywiozłem cię do domu,
nie sądziłem, że będziemy jeździć
z porąbanymi zwłokami.
Przykro mi, że nie mieliśmy więzi,
jaką sobie wymarzyłeś.
Nie mogliśmy. Nie byłeś taki, jak ja.
Więc przestałem myśleć o tym,
czego ja chcę
i skupiłem się na tym,
czego ty potrzebujesz.
Nie oddałbym tego za nic.
Wiem, do czego zmierzasz.
Masz rację.
Wolę mieć relację z Harrisonem
niż gośćmi Pratera.
Ale?
Decyzja nie należy tylko do mnie.
A jeśli wolałby, żebym był martwy?
Nie boję się niczego,
ale to mnie przeraża.
Zrób coś z tym.
Lowell, poznaj Reda.
Pomówmy o Lowellu.
Gdy nie pojawi się u Pratera,
jako Nowy,
staniesz się naturalnym podejrzanym.
Sam kazałeś mi go zabić.
Coś wymyślę.
W tym jestem najlepszy.
Cześć, Lance.
Wszystko gra?
Sprzedałeś mi kradziony wóz?
Co? Nie. Należał do mojego taty.
To czemu nachodzi mnie
gliniarz w fedorze?
Nie wiem.
Lepiej się dowiedz, bo jest tam.
Napijemy się kawy?
Nie wrócił pan snuć
kolejne historyjki z Miami.
Słyszałem o waszym gościu.
Poznałeś Ryana Fostera?
Poznaję wielu ludzi w hotelu.
Ten zapada w pamięć.
Przyszedł w 1 kawałku, wyszedł w 9.
Widziałem w wiadomościach.
Zabawna sprawa.
Tak właśnie mordował
Rzeźnik z Bay Harbor.
Mam nadzieję, że go złapią.
Rozmawiałem z detektyw Wallace.
Sprawca idealnie posprzątał
miejsce zbrodni.
Jest ekspertem,
albo uczył się od eksperta.
Obłęd.
Nie do końca.
Syn seryjnego zabójcy
był wtedy w hotelu.
Jeszcze nie wspomniałem o tobie.
I nie muszę.
Szukam tylko
potwierdzenia o Dexterze.
Mówiłem. Nie wiem o co chodzi.
Ryan to był prawdziwy gnojek.
Zasłużył sobie.
Tata wmówił ci, że zabija
tylko zbrodniarzy?
Tych najgorszych.
By świat był lepszy?
Jak jakiś Mroczny Mściciel?
Zginęło przez niego
wiele niewinnych osób.
Ludzie, których kochałem.
Moja była żona – Maria LaGuerta,
twoja ciocia Deb, twoja matka.
Wpadł pan w niezłą
spiskową króliczą norę.
Powodzenia w wyjściu z niej.
Skończyliśmy.
Podążasz mroczną ścieżką.
Mam nadzieję, że nie staniesz się
taki, jak tata.
Tata wmówił ci,
że zabija tylko zbrodniarzy?
Jak jakiś Mroczny Mściciel?
Zginęło przez niego
wiele niewinnych osób.
Moja była żona, Maria LaGuerta,
twoja ciocia Deb, twoja matka.
Podążasz mroczną ścieżką.
Dodzwoniliście się
do detektyw Wallace.
Mam nadzieję,
że nie staniesz się taki, jak tata.
Pierwsza zasada Kodeksu:
Nie daj się złapać.
Poddaj się. Nie ma innego wyjścia.
Dostanę karę śmierci.
Może zasłużyłeś.
Harrison. Nie rób tego.
Tata?