W poprzednich odcinkach...
Co zrobiłaś z Yatesem?
Ma bliznę dokładnie w miejscu,
z którego zabójca
pobiera wycinki mózgu.
Buty a mózg to dwie różne rzeczy.
Nietypowa metoda,
jak na mordercę.
Albert nie jest pierwszym,
który zmienia metody.
Znalazła sobie bohatera.
Znam ją...
Janet Thornton.
Dziewczyna przeżyje?
Zatamowałem krwawienie.
Zostawiłem ją
przed szpitalem.
To dane pacjentów...
- Twoich pacjentów.
- Dexter, nie.
Oszukuje się, że jego uczucia
względem siostry
są prawdziwe."
Próbujesz poróżnić mnie z Debrą?
To kolejny sposób,
aby pacjenta wyizolować...
i zobaczyć, jak się zachowa.
Kiedy skończę z Yatesem,
znikniesz z mojego życia.
Zrozumiałaś?
- A ciebie?
- Co cię doprowadza do szału?
Pierdolona rodzina.
To ją pieprz.
Dużo masz w sobie z ojca.
Harry zmagał się z podobnymi
wątpliwościami z powodu Dextera.
Kodeks jest teorią.
To, co Dexter robił...
Co obaj robiliśmy...
Chyba nie potrafię z tym żyć.
Czy tata się zabił?
Przedawkował leki na serce.
Myślał, że stworzył potwora.
Rozumiem, co czuł.
Ale nie do końca to rozegrał.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Do niczego nie dojdziemy,
jeśli nie zaczniecie rozmawiać.
Okej?
Debra, wygląda na to,
że chciałaś zabić Dextera
oraz siebie.
Tak, ale go ocaliłam.
Ocaliłaś?
Ocaliłaś mnie z tego powodu,
że wpierw prawie zabiłaś.
- Wiem, ale...
- Prawie osierociłaś mi syna.
Harrison... Kto się nim zajmie?
Kto?
Nie wiem.
Przez całe życie
opiekowałem się tobą,
próbowałem chronić.
Chronić... Jezu Chryste, Dexter.
Jeśli w taki sposób...
Nie jestem ideałem!
Myślisz, że łatwo jest
być twoim bratem?
Nie słuchasz mnie.
Nic nie rozumiesz.
Jestem kompletnie zagubiona...
Masz rację, nie rozumiem.
Nie słyszałaś, co mówiła Evelyn?
Jestem ułomny,
a mój mózg jest ograniczony.
Więc gdy własna siostra chce mnie zabić,
jakoś nie widzę
w tym sensu.
To prawda, co mówi Debra.
W wyniku silnego stresu pourazowego
człowiek nie myśli trzeźwo.
Debra wiele ostatnio przeszła
i nie potrafi sobie z tym radzić.
Bardzo cierpi, dlatego sięgnęła
po pierwsze rozwiązanie,
jakie przyszło jej do głowy.
Właśnie się dowiedziałam,
że tata zabił się przez ciebie,
przez to kim jesteś.
Miałam cholerny uraz
po tym wszystkim.
To nas oboje zabij.
Najlepsze wyjście.
Nie dostrzegasz jednej
ważnej rzeczy, Dexter.
Twoja siostra chciała cię zabić.
Was oboje.
Sięgnęła dna.
Ostatecznie jednak
ocaliła cię.
To pokazało,
że powoli wraca do zdrowia.
Powinieneś w tym widzieć
pozytywny znak.
Świetnie.
Zajebiście się cieszę, Deb.
Byłem na tropie
seryjnego mordercy,
zanim próbowałaś mnie utopić.
Jeśli więc pozwolisz,
wrócę do tego,
bo najwyraźniej
tylko do tego się nadaję.
Dexter, proszę.
Do diabła z wami.
Nie zapomnij tego zanotować.
Dawno nie był aż tak wściekły.
To nie był tylko gniew.
Nie?
Dexter cierpi.
Strasznie go to wszystko zabolało.
Nie tylko jego.
Terapia rodzinna... Bzdura.
Rodzina to zbędny balast.
Wtrącają się.
Irytują.
Tatusiu, mogę pooglądać bajkę?
Przeszkadzają.
Nie teraz, szykuj się do szkoły.
Chcę bajkę.
Do szkoły.
Yates może być wszędzie.
Mógł nawet wyjechać z miasta.
Dexter, masz plany na wieczór?
Raczej nie.
Tu Dexter Morgan.
Po sygnale zostaw wiadomość.
To ja. Możemy porozmawiać?
Cholera.
Harrison, jabłko czy banan?
Banan.
Chciałam zaprosić Cassie
na kolację.
Pewnie.
- U ciebie.
- Dlaczego u mnie?
Dogadalibyście się.
Pięć minut bajki.
Zero minut.
Musisz się ubierać.
Więc się zgadzasz?
Na co?
Na kolację wieczorem.
Dwie minuty?
Harrison, koniec dyskusji.
- Do pokoju.
- O 20?
Tatusiu, proszę.
Dobra.
Harrison, ostatnie ostrzeżenie.
Muszę lecieć.
Zaczynam doceniać
nieobecność Debry w pracy.
Mogę się zamknąć u siebie
i słuchać jedynie
dźwięku własnego głosu.
Odprawa.
Teraz?
Teraz.
Pewnie się zastanawiasz,
skąd ten uśmiech.
U ciebie? Nigdy.
Właśnie się potwierdziło,
że mam córkę.
Ktoś ci pozwolił się zapłodnić?
Dwadzieścia lat temu
oddałem spermę do banku.
Więc istnieje
kobieca wersja ciebie?
Tak, poznaliście ją.
Niki... Pracuje tu.
Ta laska w twoim labie?
- Kurwa, nie czaruj.
- To uwierz.
Ta piękna dziewczyna
jest twoim dzieckiem?
Dokładnie.
Jesteś pewien, że twoja?
Stary, do kogo ta mowa?
Mam na to papiery.
Wyrwałem jej nawet włos.
Poszedł pod lupę.
To Masuka na sto procent.
Biedne dziecko.
Jesteśmy ojcami, Dex.
Nieźle, co?
Świetnie, Vince.
Na pewno nie ma o czym mówić,
ale uważaj z tym.
Rodzina znikąd?
No i co?
Pojawiają się czasami,
bo o coś im chodzi.
O kasę, mieszkanie,
a nawet o pieprzoną nerkę.
Lub chcą cię zabić.
Batista udał się właśnie
do pchniętej nożem
Janet Thornton.
Ofiara jest przytomna
i będzie zeznawać.
Przeżyła.
O jedną zdobycz mniej dla Yatesa.
Dlatego ja dziś prowadzę odprawę.
Sprawa Normy Rivery...
Na krótko przed śmiercią
ofiara odbyła stosunek.
Stąd też przypuszczamy,
że jej ostatni kochanek
może być mordercą.
Dexter, jak ci poszła
identyfikacja nasienia?
Osoba nienotowana
w żadnej bazie policyjnej.
Ktokolwiek współżył
z ofiarą,
nie był nigdy karany.
A raport medyczny? Nie wykazuje
ran defensywnych?
Nie. Raczej nie podejrzewamy gwałtu.
Prawdopodobnie
znała sprawcę.
A co z byłym chłopakiem?
Wykluczyliśmy go.
Siedzi od tygodnia
w Orlando za napaść.
Przesłuchaliśmy służbę Hamiltonów.
Ich zeznania wskazują,
że ofiara miała romans
z szefem, Edem Hamiltonem.
W momencie kontaktu
natychmiast zatrudnił prawnika.
Mamy nakaz sądu
na pobranie DNA,
która sprawdzi,
czy był jej ostatnim kochankiem.
Myślicie, że Hamilton zabił dziewczynę,
żeby ukryć ich romans?
To jeden z naszych tropów.
Podstarzali bogacze nie lubią
jak ktoś im pierze brudy na widoku,
a szczególnie pokojówka.
Dexter, pojedziesz
z nami złożyć
Hamiltonowi wizytę.
Janet Thornton podała
nazwisko sprawcy.
Albert Yates.
Mamy jego adres.
Biorę posiłki
i jedziemy tam.
W domu go nie ma.
Dobra, ruszamy.
Poruczniku, można na chwilę?
Quinn prowadził dziś odprawę.
- No właśnie, jak mu poszło?
- Dobrze.
Świetnie.
Ma szansę na stanowisko?
Jeszcze nie podjąłem decyzji.
Chciałam tylko powiedzieć,
że prowadziłam odprawy
w poprzednim zespole.
Jestem gotowa na nowe wyzwania.
Dobrze to wiedzieć, dzięki.
Quinn, pamiętaj o jednym,
Hamiltonowie
są przyjaciółmi policji Miami.
Jasne.
Zachowaj szacunek.
Nieroztropność pana Hamiltona
powinna zejść na dalszy plan.
Naszym priorytetem jest mord Rivery.
Rozumiem.
Świetnie.
My do pana Hamiltona.
Panie Hamilton,
policja do pana.
Dziękuję, Claudio.
Mój prawnik przekazał chyba,
że nie będę z wami rozmawiać?
Nie musi pan nic mówić.
Jesteśmy tu po wymaz.
- Słucham?
- Próbkę DNA.
Mamy nakaz.
Jeśli odmówi pan współpracy,
będziemy musieli pana aresztować.
Po co wam moje DNA?
Autopsja wykazała,
że krótko przed śmiercią
Norma Rivera odbyła stosunek.
Kolega z laboratorium
się tym zajmie.
Poczekajcie.
Nie ma takiej potrzeby.
Norma i ja byliśmy kochankami.
Żona dowiedziała się
i kazała ją zwolnić.
Zemsta zdradzonej żony?
Więc żona wiedziała?
Jak zareagowała?
To nie tak... Żona od dwóch tygodni
przebywa u siostry
w Atlancie.
Co dawało panu trochę czasu,
na odwiedziny Normy.
Tak. Znaczy...
Nie odwiedziłem jej.
Ona przyszła tutaj,
zabrać resztę rzeczy.
I, od słowa do czynu,
uprawialiśmy seks.
Ale wyszła stąd żywa.
Nie poszedł pan później
do jej mieszkania?
Cały czas byłem w domu.
Syn Hamiltona.
Czy ktoś może to potwierdzić?
Tato?
- Co się dzieje?
- Idź do domu.
- Mam gdzieś zadzwonić?
- Nie trzeba.
Idź do domu.
Dobra.
Przepraszam.
Na czym stanęliśmy?
Mówił pan o dowodzie,
że Norma Rivera wyszła stąd żywa?
Tak, kamery...
Widać na nich, jak Norma
wchodzi i wychodzi główną bramą, sama.
Nigdy, przenigdy
bym jej nie skrzywdził.
Kochałem ją.
Ale czy kocha syna?
To Deb.
Halo?
Cholera.
Hej.
Jesteś kolesiem od DNA?
Jestem technikiem śledczym,
specjalizuję się w analizie krwi.
Więc widziałeś miejsce,
gdzie zamordowano Normę Riverę?
Widziałem.
Jakie wnioski
z analizy krwi?
Śmierć w wyniku pobicia.
Poufne?
Moim zdaniem
marnujecie tylko czas,
przesłuchując mojego ojca.
Jest dupkiem, ale nie mordercą.
Ciekawa poręka.
W mojej rodzinie
lepiej już być nie może.
Kolejna szczęśliwa rodzinka.
Rusz się i jesteś martwa.
Dodzwoniłeś się do dr Evelyn Vogel.
Nie mogę teraz odebrać telefonu.
Zostaw wiadomość.
Dr Vogel, tu Debra.
Muszę z panią porozmawiać.
Zaraz będę.
Dr Vogel?
Kurwa!
Groby oznaczane krzakiem róży...
jak poprzednie ofiary Yatesa.
Lubi je trzymać blisko.
Mamy na razie trzy ciała...
Posadzono krzak róży na każdym z grobów.
Myślisz, że są trzy kolejne?
Na to liczę.
Kutas zrobił sobie w piwnicy
salę tortur.
Dex, zobacz to.
Wszystkie ofiary mają złamane paliczki.
Wygląda na to, że kości
łamano seryjnie,
a nie wszystkie na raz.
Zobacz.
Ta kość już zaczynała
się zrastać.
Sprawca trzymał
ją w zamknięciu całymi tygodniami?
Na to wygląda.
Łamał każdy palec u nogi
po kolei, a potem...
Zabijał ofiarę
pojedynczym ciosem w klatkę piersiową.
Wydaje się,
że to jedna z pierwszych ofiar.
Prawdopodobnie ciało Kendall Jaynes,
która zniknęła w 2008 roku.
Zakopywał ofiary z dokumentami
i rzeczami osobistymi.
I jeszcze jedno,
każdej ofierze zostawił lewy but.
Lubię kobiece stopy,
ale to jest chore.
Deb, wracasz na posterunek?
Przydałoby się.
Mamy sześć trupów.
Nie, muszę pogadać z Dexterem.
Dex!
Deb, to nie jest...
To ważne.
Porwano dr Vogel.
Jak to porwano?
Byłam u niej.
Ktoś wybił szybę w oknie.
Włamanie. Vogel zniknęła.
Dzwoniłaś do niej?
Pieprzony tuzin razy. Nie odpowiada.
Yates. Jest w mieście.
Dawno powinienem go zabić.
Pomogę ci.
Nie.
Wcześniej nie wyszło ci to.
Nie chodzi tu o zabicie.
- Mogę teraz kogoś uratować.
- To niebezpieczne.
Jezu, wiem,
ale chodzi o życie Evelyn.
Możesz mnie
już zawsze nienawidzić,
ale czy możesz to odsunąć na bok
i postarać się ją ocalić?
Nie nienawidzę cię.
Dlaczego mnie ocaliłaś?
Czemu nie pozwoliłaś utonąć?
Widziałam, jak wóz wpada do wody.
Wiedziałam, że nie przeżyjesz.
I nie mogłam wyobrazić sobie
życia bez ciebie.
Co teraz... Wszystko
będzie normalnie?
Nigdy nie było normalnie.
Potrzebuję tego.
Pozwól mi pomóc.
Musimy ją znaleźć.
Powinniśmy zawiadomić policję.
Robią, co mogą,
żeby znaleźć Yatesa.
To jego kalendarz.
Są tu adresy domów,
w których kiedyś pracował.
Mogą być opuszczone
w czasie lata.
Idealne, żeby
przetrzymywać zakładnika.
Ale tu jest mnóstwo
adresów, Dexter.
Potrzebujemy pomocy policji.
Będą nam pomagać.
Ale bezwiednie.
Zaznacz je tylko
na mapie.
Nie rób nic sama.
Nadal mi nie ufasz?
Nie chcę, żeby coś ci się stało.
Kim on jest?
Kto?
A.J., to, co robisz,
jest poważnym wykroczeniem.
Koleś, który włamał się do mnie!
To mój przyjaciel.
Nie podoba mi się,
że grzebie w moich rzeczach.
Rozumiem.
Świetnie!
A.J., wiem, o co ci chodzi.
O operację. Obwiniasz mnie.
Co, to? Skąd!
Podobało mi się, że otworzyłaś mi czaszkę
i wycięłaś kawałek mózgu.
Każdy by tak chciał!
Miałeś uszkodzony
płat limbiczny.
Myślałam, że to było
przyczyną twoich...
napadów agresji.
Chciałam ci tylko pomóc.
I co, pomogłaś?
Niezły z ciebie lekarz!
Chciałam twojego dobra.
Nadal chcę.
Dlatego nasłałaś go na mnie.
Poprosiłam, żeby mnie chronił.
Nie miałam wyjścia.
Dlaczego nie zostawiłaś mnie w spokoju?
Zostawię, obiecuję.
Teraz rozumiem.
Nie musimy tego
dalej ciągnąć.
Jeśli nie, znajdzie cię policja,
pójdziesz do więzienia...
albo jeszcze gorzej.
Mój przyjaciel już cię szuka.
Super!
Czekam na to.
Wiesz, że jesteśmy jedynymi kandydatami
na porucznika?
Tak?
Mam nadzieję, że decyzja
nie zniszczy naszej przyjaźni?
A się przyjaźnimy?
Przepraszam.
Wydział zabójstw.
Spokojnie,
nie o pana nam chodzi.
- Jak się pan nazywa?
- Armando.
Detektyw Quinn.
To jest detektyw Miller.
Parę dni temu w okolicy
było morderstwo.
Proszę spojrzeć.
Widział pan tu tego mężczyznę
wczesnym popołudniem?
Tak, widziałem.
Mógłby go pan wskazać?
Ten.
Na pewno?
Tak. Przyjechał porsche,
a nieczęsto widać tu takie auta.
Czy może pan pójść
z nami na posterunek
i zeznać, że
tego mężczyznę widział?
Mogę wpaść trochę później.
Niech będzie.
Proszę zapytać o mnie w recepcji.
Świetnie, spiszesz to?
Hej.
Mam świadka, który twierdzi, że widział
Zacha Hamiltona na miejscu zbrodni
w czasie zabójstwa Rivery.
Syn?
Tego się nie spodziewałem.
Ja też nie.
Dam znać Matthewsowi.
Nie daje mi spokoju z tą sprawą.
Dobra, na razie.
Trochę dziwnie, co?
Dlaczego zdecydowałaś się mnie odnaleźć?
Z jednej strony,
przeprowadziłam się tu
ze względu na szkołę.
A z drugiej?
Moja mama niedawno zmarła.
I zostałam sama.
Przykro mi...
Dzięki.
Twoja mama nigdy nie wyszła za mąż?
Nie, byłyśmy same.
Teraz kiedy odeszła,
czuję się samotna.
Dobrze, że się odezwałaś.
Też się cieszę.
A ty?
Nie masz nikogo?
Nie.
Gdzie mieszkasz?
Mam dom
niedaleko stąd.
Nieźle.
Musi dobrze ci się wieść.
No, nie wiem...
Założę się, że jeździsz ferrari.
Masook, co dla ciebie?
Cześć, Marty, tylko kawę.
Niki?
Poproszę podwójne cappuccino
i babeczkę jagodową.
I burrito z warzywami na wynos.
Zostawiłam torebkę w aucie.
Mógłbyś zapłacić?
- Jasne...
- Ja zapłacę następnym razem.
Nie ma sprawy, czuj się zaproszona.
Dziękuję.
Mogę prosić jeszcze
trochę sera do burrito?
Jasne.
Yates zakładał kablówki i internet
w całym Miami.
Nawet jeśli przejrzę miejsca,
w których pracował ostatnio,
znalezienie opuszczonych
zajmie mi z kilka dni...
Jeśli to w ogóle dobry trop.
Yates ma Vogel
i wiedząc do czego jest zdolny...
Batista powinien już skończyć
przegląd wyciągów Yatesa.
Przekonajmy się, czy policja
może mi jakoś pomóc.
Na telefonie. Wchodź.
Chciałem tylko sprawdzić,
jak ci idzie.
Przejrzałem jego historię kredytową.
Przez ostatnie trzy dni
nie używał kart płatniczych,
więc trop się urywa.
Płaci gotówką?
Ukrywa się.
Pewnie wybiera gotówkę
w banku lub korzysta z bankomatu.
Mam sędziego, który przyspieszy
nakaz wglądu do jego kont.
Właśnie dzwonię do banku.
Poruczniku Batista,
dziękuję za cierpliwość.
Dwie transakcje w parku Morningside.
Przefaksować
dowody wypłaty?
Poproszę.
Dziękuję bardzo.
Dobre wieści?
Yates wybrał gotówkę
w okolicach Morningside.
Dwukrotnie
w ciągu ostatnich dwóch dni.
Może się ukrywa
w tej części miasta.
Wyślę tam zaraz patrol.
Jeśli się pokaże, mamy go.
Dokładnie.
Jebany pech.
Parę godzin temu
mieliśmy świadka gotowego
zeznać, że widział Zacha na miejscu,
kiedy zginęła Norma.
Teraz go przesłuchujemy
i nagle
koleś nic nie pamięta.
Świadkowie często
zmieniają zdanie.
Myślę, że ktoś mu zapłacił.
Zach ma bogatych rodziców,
nietrudno wyciągnąć wnioski.
Masz innych świadków,
którzy widzieli tam Zacha?
Nie, ale wezwę szczeniaka
na przesłuchanie
i wyciągnę z niego wszystko.
Marnujesz czas.
Nic na niego nie masz,
a jego prawnicy dopilnują,
żeby milczał.
- Zabił ją.
- Tego nie wiesz.
Twój jedyny świadek się wycofał.
Nic nie masz.
Słuchaj, jak zbierzesz
solidne dowody,
poprę cię w stu procentach.
Na razie jednak
zostaw młodego w spokoju.
Nie ma powodu robić sobie wrogów,
póki nie trzeba.
Zwłaszcza kiedy ktoś
szykuje się na porucznika.
Capiche?
Tak.
Czego dokładnie szukamy
przy parku Morningside?
Dobre pytanie.
Musimy wpierw się dowiedzieć,
co to za budynki.
Mieszkania lub biurowce
można od razu wykreślić z listy.
- Ale dlaczego...
- Nie mogę...
Wiem, wiem.
Ściśle tajne
między tobą i Dexterem.
Rozumiem.
O, proszę, mamy klienta.
- Pójdę z nim...
- Nie, to mój znajomy.
Oby przyszedł po przysługę.
Masuka, co tam?
Ciągle tędy przechodzę.
Wpadłem zobaczyć, gdzie pracujesz.
To patrz.
Fajnie tu.
Możemy pogadać
na osobności?
Pewnie.
Co jest?
Chcę cię wynająć.
Chcę, żebyś kogoś dla mnie
sprawdziła.
Przecież robisz to
w pracy codziennie.
Po co miałbyś mi
za to płacić?
Wiem.
Ale to sprawa osobista.
Rozumiem.
Kogo śledzimy?
To rodzina.
Wierz mi,
nie chcesz wszystkiego wiedzieć
o rodzinie.
Tym razem muszę.
Dobra, dawaj nazwisko.
Niki Walters.
Kuzynka?
Córka.
Wiem.
Oddałem spermę na studiach.
Mam dwudziestoletnią córkę.
Pojawiła się znikąd.
Nieźle popieprzone.
Wydaje się miła.
Jest niegłupia, ładna.
Wydaje się normalna.
Zastanawiam się tylko,
czy jest w tym jakiś haczyk.
Może po prostu
chce cię poznać.
Może.
A może wyczuła,
że łatwo mnie oskubać.
Naprawdę myślisz,
że chce twojej kasy?
Sam nie wiem.
Oprócz rodziców nie mam
żadnej rodziny.
Są na emeryturze,
wyjechali, żyją sobie w Tampie.
Jestem sam.
I pojawia się Niki.
Wiesz, fajnie jest
mieć córkę,
rodzinę.
Ale jeśli ona jest
tu tylko dla kasy...
Nie sądzę.
Tak czy siak...
fajnie jest mieć kogoś bliskiego.
Wierz mi.
Mogę liczyć na dyskrecję?
Nie chcę, żeby się dowiedziała,
że ją o coś podejrzewam.
Nie dowie się.
Poproszę.
Hej.
- Piwo?
- Pamiętasz Cassie?
Tak, nowa sąsiadka. Witam.
Miło cię znowu widzieć.
Jamie, mogę cię prosić?
Pewnie.
Joey, mieszaj proszę.
- Co oni tu robią?
- Zapomniałeś?
- O czym?
- Kolacja, nie pamiętasz?
Oczywiście.
Pomyślałam o podwójnej randce.
Nie będzie tak niezręcznie.
Musimy to przełożyć.
Przepraszam na moment.
- Joey, mieszaj.
- Przecież mieszam!
Dexter!
Nie możesz mi tego zrobić.
Czego?
Zorganizowałam to
specjalnie dla ciebie.
Zrobiłam platanos fritos, chicharrones.
Zaplanowałam ten wieczór.
Przepraszam, coś mi wypadło.
Ciągle ta sama wymówka.
Nawet nie chodzi o mnie, serio.
Ale zaprosiłam Cassie i Joeya.
Nie bądź niegrzeczny.
Jamie, naprawdę się śpieszę.
Dexter, jeśli teraz wyjdziesz,
to ja też.
I będziesz musiał zostać
z Harrisonem całą noc.
Jamie...
Nie spotkałeś się z nikim
od czasu Hannah.
Zjesz kolację.
A potem
ja zostanę z Harrisonem,
a ty pójdziesz,
gdzie sobie życzysz.
Seryjny morderca pokonany
przez ważącą 50 kilo nianię.
Z dziada pradziada.
Dexter mieszka w Miami od zawsze.
Przyniosę wino.
Deb.
Mam 12 posiadłości,
w których może ukrywać się Yates.
Cholera, ja mam siedem.
- To dużo.
- Dawaj, idziemy.
Zadzwonię za pięć minut.
Znów na S.
Twoja kolej.
"Szeregowiec Ryan".
- Uwielbiam dosadnie.
- O, rany.
Zaraz wracam.
Pomóc ci z winem?
Trochę mi niezręcznie,
ale muszę zaraz wyjść.
Praca? Rozumiem.
Też kiedyś musiałam pracować 24/7.
Dokładnie.
Kwestia w tym,
że Jamie włożyła w to
tyle wysiłku.
Rozumiem.
Nie chcesz wkurzyć niani.
Idź.
Zajmę się nią.
Może następnym razem?
Jak najbardziej.
Świetnie.
Jamie, nie chcę
psuć wieczoru,
ale jutro wcześnie wstaję.
Będę się zbierać.
Okazało się,
że też muszę lecieć.
Dzięki za opiekę nad Harrisonem.
Nie gniewaj się.
Tak się postarałaś.
Kurwa, ile to trwało?
Długa historia.
Mamy 19 domów
do sprawdzenia.
W jedną noc? Ja pierdolę.
Skąd będziemy wiedzieć,
że oni w którymś są,
jeżeli w ogóle
tak jest?!
A co jeśli trzyma martwą Evelyn
w swoim vanie?
Niemożliwe. Ona żyje.
Tygodniami trzyma
swoje ofiary przy życiu.
Znajdziemy ją.
Musimy ją znaleźć.
Będę za pięć minut.
Znajdziemy ją.
Nie ruszaj się...
Chyba że mam cię unieruchomić.
To nie na mnie się gniewasz, A.J.
Jesteś zły na nią.
Zamknij się.
I masz do tego prawo.
Twoja matka była okrutna, biła cię.
- Pewnie to ona spowodowała ten uraz.
- Nie chcę o niej słyszeć.
Rozumiem cię, A.J.
Rozumiem przez co przeszedłeś.
Biła cię, poniżała.
Chowałeś się
pod łóżkiem.
A ona, wściekła, szukała cię.
Zwinięty w kłębek,
wypatrywałeś jej,
oczekując najgorszego.
Biegała tam i z powrotem...
koło łóżka.
Obcasy.
Ich stukot.
Niemal wyczuwam rosnącą panikę.
Wiedziałeś, co cię czeka.
Ani słowa więcej...
Nie.
Albo pogodzisz się z bólem
i pozwolę ci trochę pożyć,
albo nie przestaniesz się bronić
i od razu z tobą skończę.
Dobrze.
Więc...
Idzie rak nieborak,
jak uszczypnie...
- Albert.
- Przestań!
Nie nazywaj mnie tak.
Matka tak do mnie mówiła.
Albert, przestań natychmiast.
Nie pyskuj,
gówniarzu!
Nie boję się ciebie.
Tylko mnie zawodzisz.
Dosyć!
Nie ruszaj się.
Nieznany numer.
Nie ten dom.
Morgan.
Chodź.
Obejrzę ci ranę.
Nie powinnaś mówić do mnie Albert.
Nazywam się A.J.
Wybacz.
- To była dr Vogel. Żyje.
- Co?
Jest z Yatesem. Zadzwoniła do mnie.
Pewnie zostawiła
włączony telefon.
O, boże.
Numer lokalny.
Myślisz, że Elway mógłby go sprawdzić?
Nie wiem.
Czekaj, zapytam.
Cześć, Deb, co tam?
Nie mogę ci powiedzieć,
czemu nie pójdę z tym na policję,
i wiem, że to cholernie nielegalne,
ale musisz sprawdzić jeden numer.
Dawaj.
Jesteś taka sama jak matka.
Wiem, masz rację.
Ile to jeszcze będzie trwało?
Nie mam pojęcia.
- Co będzie, jak ją zabije?
- Nawet...
Mówiłeś, że on potrzebuje
przynajmniej tygodnia...
Wiem, co mówiłem.
Nie myślmy w ten sposób.
Tak?
Montgomery 157.
Jesteś aniołem, zajebiste dzięki.
Wiesz, gdzie to jest?
Nie powinnaś była mnie uderzyć.
Uderzyła go?
Bałam się.
Pomogę ci.
Nie gniewaj się na mnie.
- Nie możesz mi pomóc.
- Mogę.
Wiem, przez co
przechodzisz.
Żadne dziecko nie powinno
chować się przed rodzicem pod łóżkiem.
Próbowałeś nawiązać kontakt.
Ale matka tylko zadawała ci ból.
Podobnie z tymi kobietami.
Szukasz
tego samego kontaktu,
którego nie dała ci matka.
To co jest między nami,
w tym momencie,
to prawdziwy ludzki kontakt.
Ale twój kontakt z ofiarami
nigdy nie będzie mieć porównania.
Rozumiesz?
Biedactwo.
Chcesz jedynie przynależeć.
Pomogę ci.
Wiem jak, zaufaj mi.
- Co ty zrobiłaś?
- Nic.
Do kogo dzwonisz?
Do przyjaciela?
Dexter!
Wiedziałem.
Pieprz się, Dexter!
Kurwa.
Okej?
Ja pierdolę.
- Wszystko w porządku?
- Chyba tak.
Jesteś ranna?
Nie. Dziękuję.
Gdzie jest Yates?
Musimy cię stąd zabrać.
A potem go poszukamy.
Debra, dobrze się czujesz?
Tak.
Serio.
Zróbmy z nim porządek
i zmywajmy się stąd.
Kora mózgowa.
Wyrzucę to razem z ciałem.
Więc to koniec.
Mój prześladowca jest martwy...
Dzięki tobie, Dexter.
I dzięki Deb.
Tak, dzięki Deb również.
Cieszę się, że udało wam się
na nowo odnaleźć
w tej sytuacji.
Rodzinka morderców...
Dobrze sobie radzisz.
Jesteś niezwykle wytrzymała.
Zobaczymy.
To prawda.
A ty nigdy jej nie zostawiłeś.
Jestem pod wrażeniem.
Harry też by był.
Zawsze się martwił,
że kiedyś oddalicie się od siebie.
Nie mieliśmy wyboru.
Gdyby ktoś próbował nas poznać,
pewnie uciekłby z krzykiem.
To wszystko.
Okej.
I to tyle?
Parę dni temu
wszystko wydawało się beznadziejne
między mną a Deb.
Ale dzięki Yatesowi
i dr Vogel,
odzyskałem siostrę.
Nie, żeby było
jak dawniej...
Jest inaczej.
Ale jak na razie, wystarczy.
Naprawdę tu pięknie, Dexter.
Lubię to miejsce.
Samotność,
kiedy obserwuję spokojną wodę.
Ale dziś zabrałeś tu nas.
Właśnie. Dlaczego?
Chciałem pobyć z rodziną.