W poprzednich odcinkach...
Jako chłopiec byłem świadkiem
morderstwa mojej matki.
Aresztowano wtedy trzech podejrzanych.
Jeden nie żyje,
drugi odsiaduje dożywocie,
został tylko Santos Jimenez.
1972!
Musiałeś ją pokroić piłą
i zostawić w kałuży krwi
jej dwóch synów?
Nie obchodzi mnie, co zrobiłeś.
- A ty co za jedna?
- Przepraszam za cycki.
Jak mogłeś zrobić to Ricie i dzieciom?
To ona zerwała ze mną.
Gdy jesteś przy mnie,
dodajesz mi sił.
Twoja przeszłość to jedna
wielka tajemnica.
Czas się pozbyć sierżanta Doakesa.
Sierżant Doakes zostaje zawieszony
w czynnościach służbowych.
Zabójca każe nam ścigać własny ogon.
Sugeruje pan, że on jest jednym z nas?
Pracowałam, gdy nagle
wybuchł pożar.
Byłam taka przerażona.
Obiecaj mi, że już nigdy
mnie nie zostawisz.
Obiecuję. Nigdzie się nie wybieram.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
PRZEBUDZENIE
Niewiarygodne, że to powiedział.
Nawet jak na Masukę, to była przesada.
A Batista nawet się nie ruszył.
Czy to strony ze sportem?
Dawniej lubiłem ciche poranki,
ale od czasu pożaru
Lila trochę za często tu nocuje.
- To moja koszula?
- Myślałam, że Dexa.
Nie.
Zatrzymaj ją.
Dzielę kuchnię z kobrą i mangustą.
Ktoś znowu wypił całą kawę.
Nie ktoś.
Ja i Dexter.
Nalaliśmy sobie po kubku,
aż dzbanek opustoszał.
- Deb, proszę.
- Co?
Co to za głupie pytania?
- Czemu ją bronisz?
- Bo nie chcę kłótni.
Może dziś nocujmy u ciebie.
Remont już skończony?
Ubezpieczyciel wciąż mnie zwodzi.
- Nie chce wypłacić pieniędzy.
- Ja się wkrótce wyniosę.
Przestaniesz żerować na bracie.
Dzięki za wsparcie.
- Jestem neutralny.
- A ja stąd spadam.
Co to?
Smok-zombie.
- Cody lubi wrzucać mi rzeczy do torby.
- Próbuje cię kontrolować.
Gdy wrzuci ci zabawkę do torby,
ty musisz przynieść ją z powrotem.
On ma siedem lat.
Jego myśli obracają się głównie
wokół cukierków.
Do zobaczenia u ciebie.
Kochanie, nie.
Pozwoliłaś nam zrobić śniadanie.
- Miałam na myśli płatki.
- Nie chcę płatków.
Powinienem chyba zwrócić Ricie klucz.
Cody, nie, mama otworzy...
To Dexter!
- Przyniósł pączki!
- Owszem.
A także smoka-zombie!
Wiedziałem, że go znajdziesz!
Mam nadzieję, że nie masz nic przeciwko.
Popilnujesz ich, póki się nie ubiorę?
Astor ma do skończenia pracę domową.
Dziękuję.
Poczekajcie w samochodzie.
Dobrze, że wpadłem.
Nie rób tego więcej.
Słucham?
To zbyt trudne dla dzieci i dla mnie.
To jak powtórka z Paula.
Proszę cię, zostaw nas w spokoju.
Jak widzicie, mamy tu kilka nowych twarzy.
Powitajcie ich serdecznie.
Naszym zadaniem jest ponowne zbadanie
wszystkich spraw naszych 18 ofiar.
- Od czego mamy zacząć?
- Od szczerych odpowiedzi
na wszystkie pytania.
- Odpowiedzi na pytania?
- Tak jest.
Nie będziecie badać własnych spraw.
To znaczy, że
jesteśmy podejrzani?
Zakładamy, że nasz zabójca
jest związany z organami ścigania.
Może to być urzędnik, dyspozytor,
- strażnik...
- Albo policjant.
Tak.
To dlatego przyjechały te klony?
Agenci specjalni.
Ryzykuje pan buntem
wszystkich policjantów.
Podążamy za tropem...
Nawet tym najbrudniejszym.
To obraźliwe.
Sami moglibyśmy to zrobić.
Kto nosi wełniany garniak w środku lata?
Naziści.
Chcą nas zdeprymować.
Ktoś z naszych zabójcą?
Bzdura.
Jak to „ktoś z naszych"??
Lundy zarządził kontrolę
wszystkich spraw Rzeźnika z Bay Harbor...
Już wystarczy...
Musimy być twardzi
i dać im do zrozumienia,
że nie zamierzamy się grzecznie słuchać.
Panowie.
Morgan, chciałbym omówić jutro
kilka twoich spraw.
Tu masz listę.
Odszukaj wszystkie swoje notatki.
Z chęcią pomogę.
Byłeś twardy jak skała.
Hitler chodził w taki sposób.
Mój manifest niechcący pomógł Lundy'emu
zawęzić krąg poszukiwań.
Tak się kończy bycie ofensywnym
jak Lila.
Zawsze najlepiej działałem w cieniu
i tam powinienem zostać.
Lundy nieźle wszystkich wkurza.
Cała ekipa sprawdza każdą sprawę
ofiar Rzeźnika.
- Musi być zdesperowany.
- Ty też będziesz wezwany.
Ciekawe, czy przyjdę.
Słuchaj James. Uważaj.
Jeśli chcesz zachować pracę,
musisz współpracować.
Zawieszenie nie wyklucza cię ze śledztwa.
A kto mnie zawiesił?
Ty.
Dobrze wiesz, że zasłużenie.
Za tydzień masz komisję dyscyplinarną.
Jeśli chcesz zatrzymać pracę...
A skąd wiesz, że chcę?
Mówisz serio?
Oboje wiemy, że wyżej już tu nie zajdę.
Może czas na zmiany.
Co chciałbyś robić?
Nie wiem.
Ojciec był rzeźnikiem.
Może otworzę sklep mięsny.
Już widzę, jak co rano zakładasz fartuch.
Mój znajomy jest szefem personelu
w Stillwater Security.
Agencja rządowa.
Wciąż szukają takich, jak ty.
Świat jest niebezpieczny,
a oni dobrze płacą za ochronę.
Masz rację.
Umów mnie na rozmowę.
- Oficer Morgan. Deb.
- Tak?
Mam dla ciebie akta Rodrigo.
Drobny diler narkotyków.
Aresztowany za morderstwo.
Wyszedł na wolność,
zniknął z powierzchni ziemi
i odnalazł się w worku na dnie zatoki.
Za mało ekscytujące?
Nie, po prostu...
myślałam, że mamy nie badać
swoich dawnych spraw.
Jesteś nowa w wydziale zabójstw.
Wtedy pracowałaś jeszcze w obyczajówce.
Miło mi, że chcesz mi to dać, ale...
sprawę prowadzili Batista i Doakes.
To dziwne uczucie,
szukać czegoś na kolegów.
Och, to byłoby straszne.
Wiesz, o czym mówię.
Zjesz ze mną jutro kolację?
Czy może to też byłoby dziwne?
Z przyjemnością.
Zabiorę cię do najlepszej restauracji
w Miami.
Wspaniale.
Uwielbiam ten zapach.
A ty?
Jak po ekscytującym wydarzeniu.
Śmierdzi spalonym chlebem.
Udajesz, że nie ma w tobie poezji.
Czemu ubezpieczyciel
nie chce płacić?
Jakaś bzdura.
Myślą, że wybuch pożaru jest podejrzany,
i że muszą dokończyć śledztwo.
Jak to?
Podejrzewają, że wywołałaś go celowo?
Kto ich tam wie?
Wiesz, jacy są ubezpieczyciele.
Zrobią wszystko, żeby nie zapłacić.
Zwłaszcza, jeśli ogień został zaprószony
w kilku różnych miejscach.
Nie powiedziałeś,
jak było rano u Rity?
Zwróciłem Cody'emu zabawkę i tyle.
- Bez szybkiego numerku na stole w kuchni?
- Rita nie ma stołu w kuchni.
Sprytny unik.
Było...
dziwnie.
Zwykle tak jest.
Wiesz, że nie możesz do niej wrócić.
Nigdzie się nie wybieram.
Łóżko gotowe.
- Nie mogę.
- Dlaczego?
Mam dużo pracy.
Muszę przygotować się na jutro.
Nie zabrałeś pracy ze sobą?
Muszę popracować w domu.
No to do widzenia.
Do jutra?
Wszystko mi jedno.
Czy to możliwe, że celowo wznieciła pożar?
Z jakiego powodu?
Teraz nie mogę ryzykować.
Morgan, wejdź.
Napijesz się herbaty?
Nie, dziękuję..
I tak nalewa.
Chce mnie wytrącić z równowagi,
pokazać mi, że nie mogę mu odmówić.
Może krakersa?
Zatem nie będę zaprzeczał.
Chętnie.
Przykro mi, chyba wszystkie zjadłem.
Dupek.
Pracowałeś przy sprawach
czterech ofiar Rzeźnika?
Chyba tak.
Twoje raporty czyta się
z wielką przyjemnością.
Są niezwykle drobiazgowe,
to mi się podoba.
- Dziękuję.
- Twoja siostra woli mięso czy ryby?
Debra?
A masz jeszcze jakieś?
Siostry? Nie, tylko Deb.
A może woli sałatki?
- Z pewnością jest mięsożerna.
- Świetnie.
Sprawa Rodrigo.
Pomówmy o niej.
Schrzaniłeś ją, prawda?
- Słucham?
- Anthony Rodrigo.
Diler z przykrym nawykiem
zabijania każdego, kto wszedł mu w drogę.
To była sprawa
Doakesa i Batisty.
Powiązali Rodrigo z jedną z jego ofiar,
i doprowadzili do oskarżenia.
Jednak głównym dowodem był twój raport
ze śladów krwi,
który w trakcie procesu okazał się być...
błędny.
Jeden z najbardziej drobiazgowych
patologów, z jakimi
miałem przyjemność pracować...
stworzył raport, uniewinniający mordercę.
Zadałem sobie pytanie,
jak to możliwe?
„Celowo, żeby Dexter mógł go
zlikwidować na dobre
przy pomocy piły".
Zaskoczył mnie pan.
Niedokładny raport.
To nie był mój pomysł.
Mogłaś odmówić.
Daj spokój, to nasza praca.
Udowadnianie koleżance z wydziału,
że nie jestem zabójcą?
Nie o to chodzi.
- A o co?
- O znalezienie kogoś,
kto miał motyw i sposobność zabić 18 osób.
To nie mógł być nikt z naszych.
To pomóż mi tego dowieść.
Przejrzyj ze mną akta sprawy Rodrigo.
Nie tylko ty to robisz.
LaGuerta i Matthews też współpracują.
Akta Rodrigo.
Przypadkiem miałeś je ze sobą.
Jestem rozsądnym człowiekiem.
Wie pan, jak to bywa.
Obrona powołuje swoich tzw. ekspertów,
by podważali moje opinie.
Wiem, jak to działa.
Dla laika raport może wyglądać
na niedokładny.
I do tego przekonała przysięgłych
obrona Rodrigo.
Ale jak pan widzi,
krople krwi padały w kierunku
odwrotnym, niż ruch Rodrigo...
Tylko że te krople
spadały na podłogę
pod kątem 90 stopni.
Ale gdy zerknie pan na ślad krwi...
Który potem
okazał się krwotokiem.
Pogrążasz się.
Szczerze?
Oczywiście.
Byłem przepracowany,
mieliśmy fale upałów,
a to zwykle oznacza wzrost liczby...
zabójstw.
Ta sprawa została zaniedbana.
Raport sporządziłem na godzinę
przed procesem.
Najwyraźniej przeoczyłem kilka rzeczy.
Morderca uniknął kary,
bo byłeś przepracowany?
Tak.
Kim jest Lenny Asher?
To świr...
Podobno mieszkał obok Rodrigo
i wciąż składał skargi.
Skarżył równo na wszystkich.
Cały dzień przesiadywał w oknie
i dzwonił, gdy tylko ktoś się poruszył.
Donosił nawet
na dziwny kształt chmur.
Ale nie zaszkodzi z nim pogadać.
Lenny Asher?
A wy, co za jedni?
Detektyw Batista.
A to oficer Morgan.
Z wydziału zabójstw.
Możemy wejść?
Kto nie żyje?
- Anthony Rodrigo.
- Wiem, znaleźli go w oceanie.
Mam nadzieję, że pożarł go wieloryb.
A potem wysrał
I zjadł jeszcze raz.
- Nie byliście zbyt blisko?
- Był szumowiną!
Wiele razy składał pan na niego skargi.
Był dilerem narkotyków,
głośno puszczał muzykę
i sikał na moje lilie.
Widział pan to?
Uschły.
To mi wystarczy.
Wie pan, kto mógł go zabić?
Skąd mam wiedzieć?
Jakiś żartowniś zaparkował
tuż przy hydrancie.
Zaraz spiszę jego numery.
To nasz samochód.
Często pan notuje?
Jeśli za oknem dzieje się coś dziwnego,
- ...zapisuję to.
- Od dawna pan to robi?
Od kiedy ktoś poprzebijał mi opony.
Od marca 1998.
Ostatni raz Rodrigo widziany był
w dzień po swoim procesie.
16 kwietnia 2002 roku.
- Notował pan coś tego dnia?
- Jeśli coś się działo, to na pewno.
Ma pan jeszcze te zapiski?
2002.
W jakim porządku je pan układał?
Mówiłem: 2002 w tym pudle.
Nie wiem, czy Lundy kupił moje wymówki.
Czuję niepokój,
gdy Debra rewiduje akta Rodrigo.
Szukając mnie.
Nie zgadniesz, co znalazłam.
Co?
Mieszkanie.
- Świetnie.
- Dwupokojowe przy Harding.
Duże zmiany.
Czas najwyższy.
- I dobrze. Kiedy przeprowadzka?
- Jak najszybciej,
ale nie dziś.
Mam randkę.
Myślałem, że zerwałaś z Gabrielem.
To ktoś nowy.
Lundy.
Lundy, agent specjalny Lundy?
I co z tego, że jest ponad 20 lat starszy?
Nic.
Na pewno nie zrobiłabyś czegoś takiego.
Niby czego?
Nie robiłabyś kariery przez łóżko.
Ty świnio.
Jasne, że nie.
Oczywiście, nie powinienem był
nawet tak mówić,
na pewno nikt tak nie pomyśli.
Nie masz prawa nikogo krytykować,
dopóki widujesz się z tą szmatą.
Przepraszam cię, ale jest okropna...
I blada.
W Miami nikt nie jest blady.
To na pewno ohydna wampirzyca
z angielskimi cyckami.
Opisałaś właśnie idealną kobietę.
To prawda, że muszę teraz unikać Lily.
Harry nauczył mnie, że aby przeżyć,
trzeba być o krok przed wszystkimi.
Lundy prawie wpędził mnie w pułapkę.
Muszę być lepiej przygotowany.
To ja.
Gdzie jesteś?
Umieram z głodu.
Myślałem, że wiesz.
To mój wieczór kręgli.
Kręgle? Serio?
Jak Fred Flintstone?
Raczej Barney Rubble.
Świetnie.
Chętnie popatrzę.
To mało widowiskowy sport.
No to zamknę oczy.
To taki nasz męski wieczór.
Daj spokój.
Chcę poznać twoich przyjaciół.
Gdzie i o której gracie?
Starlight Lanes. 1690 Michigan Avenue.
19.00.
No to idę na kręgle.
Zbił tylko trzy kręgle.
Ja świętuję nawet małe sukcesy.
Jeśli lubisz małe rzeczy,
to jestem do usług.
Oczywiście, nie wszędzie jestem mały.
Jesteś uroczy.
Czemu ciebie przytula
a mnie prztyka w nos?
Bo jesteś jak upośledzony szczeniak.
Masz zgrabny tyłek, jak rzucasz kulą.
Dziękuję.
Przepraszam panów.
Idę przypudrować nos.
Niezła laska.
Owszem.
Ładnie tu.
Bardzo...
szaro.
Agencja słynie z dobrego gustu.
Mnie i tak obchodzi tylko kuchnia.
Gotujesz?
Jak mówiłem, najlepiej w całym Miami.
Poważnie?
Będziesz dla mnie gotował.
Nie spodziewaj się rewanżu...
Chyba, że jesteś fanem tostów.
Z chęcią zjadłbym twojego tosta.
Fatalnie to zabrzmiało.
Co na kolację?
Stek i grillowane ziemniaki po włosku.
Ja pierdziele.
Znowu ta niewyparzona gęba.
Wybacz.
Tak już mam.
Jeśli mamy być razem,
lepiej się przyzwyczajaj.
Ja się nie zmienię. Jestem...
wulgarna i...
mam kosmate myśli.
- Jesteś też urocza.
- Wiem.
A teraz obieraj ziemniaki.
Lubię, gdy facet przejmuje kontrolę.
Najpierw umyj ręce.
Strasznie mnie podniecasz.
Zważając na różnicę wieku,
mógłbym dać ci klapsa.
Przestań,
bo nie wytrzymam.
Boże!
Może skoczymy na piwo?
Dzięki, jestem zmęczony.
Mam nadzieję, że zachowałeś
nieco energii dla mnie.
To mi nie wygląda
na spojrzenie pełne miłości.
Jestem zmęczony.
Pomocy!
W porządku?
Tak.
- Ty krwawisz.
- To nic poważnego.
- Co się stało?
- Chciał mi ukraść zegarek.
Głupie, mogłem mu dać.
To był odruch.
- Na pewno nic ci nie jest?
- Wszystko gra.
Na Florydzie każdy może kupić broń.
Przerażające, prawda?
- Spisaliście jego numery?
- Nie.
- Zabrać cię do lekarza?
- Nie trzeba.
Ja się nim zajmę.
Kto to był?
Ten człowiek.
Nie chciał cię okraść tylko zabić.
Santos Jimenez,
morderca mojej matki.
Musiał mnie wyśledzić.
- Gdybyś w porę go nie dojrzała...
- Ale dojrzałam.
Nie przeraża cię to?
Nic mnie w tobie nie przeraża.
Wierzę ci.
Chodź do mnie.
Cokolwiek się stanie,
przejdziemy przez to razem.
Będę zawsze przy tobie.
A ja przy tobie.
Naprawdę?
A co myślałaś?
Ostatnio byłeś jakiś oddalony.
To wina stresu.
Czym się stresujesz?
W tej chwili niczym.
Czy Dexter przyjdzie jutro na śniadanie?
Raczej nie.
Może go zaprosimy.
Już późno.
Dexter późno chodzi spać.
Mama nie chce go zapraszać.
Dlaczego nie?
Dexter i ja rozstaliśmy się.
- Dlaczego?
- Już się nie lubią.
Nieprawda.
Czy to znaczy, że on też nie lubi nas?
Oczywiście, że wciąż was lubi.
Gdy ludzie
się rozstają,
kolejne spotkania sprawiają ból.
Dexter raczej nie będzie już
do nas przychodził.
Przykro mi.
Lila może i jest dla mnie idealna,
ale odwyk już nie.
Gdy opuszczam gardę,
otwieram się na atak...
lub schwytanie.
Muszę powrócić do swojego prawdziwego ja.
Muszę zabić mordercę mojej matki
Zdążyłem już prawie zapomnieć,...
jak smakuje pragnienie morderstwa.
Wszystkie zmysły wyostrzone.
Zupełnie jakbym zaczerpnął powietrza
po długim pobycie pod wodą.
Dlaczego więc tak mi duszno?
- Miło cię widzieć.
- Strasznie tu przyjemnie.
Rozmawiałam o tobie z Toddem.
Jest bardzo zainteresowany.
Z twoim doświadczeniem
możesz zacząć od 200 000 $ rocznie.
- Nieźle.
- Możecie się spotkać dziś wieczorem,
21:00 bar w Hiltonie.
Będę.
Dziękuję za przybycie.
Załatwmy to szybko?
To ciekawe, że prowadził pan sprawy
czterech z 18 późniejszych
ofiar Rzeźnika.
Jednak nie doprowadził pan
do ich skazania.
Smith - niewystarczające dowody.
Orozco - uciekł na przepustce.
Rodrigo - błędny raport śladów krwi.
Słucham?
Nie wiedział pan o tym?
Wiem tylko, że prokurator przegrał.
To wszystko?
- Nie, dopiero...
- Żegnam.
Spójrz.
„1 czerwca. Pani Holcomb wynosi śmieci,
upuszcza butelkę i jej nie podnosi".
„17 marca. Samolot leci za nisko".
Mówiłem ci, że to maniak.
„Kwiecień".
Tego szukamy.
„16 kwietnia"...
O kurczę.
„Rodrigo wsiada do źle zaparkowanego auta.
Pewnie jest pijany, bo ktoś go niesie.".
Jest rejestracja.
Pisano o 9.00 w dniu zaginięcia.
Nikt później nie widział go żywego.
Sprawdźmy te tablice.
Właściciel auta jest naszym zabójcą.
- Dzwonię po Lundy'ego.
- Ma spotkanie z agentami.
No to je przerwie.
Przez Lilę omal uwierzyłem,
że mogę się zmienić.
a przecież to niemożliwe,
od zawsze wiedziałem.
czym jestem.
„Rękawica pasuje..."
Tajna chatka w środku lasu.
Czego więcej potrzeba seryjnemu zabójcy?
Kokaina.
Pan Jimenez, jak widać, nie porzucił
starych nawyków.
Niedobry człowiek.
Co? Myślałeś, że samo się włączyło?
Takich tablic nie ma w bazie.
To „1" czy „I"?
Pierdolone pismo Lenny'ego.
Jestem zajęta.
Gdzie znajdę Dextera?
Mam dla niego kolację.
- Nie ma go.
- A gdzie jest?
Skąd mam wiedzieć?
Mówił, że pracuje do późna.
Tak ci powiedział?
Co masz na myśli?
Nie ma go tu.
Chyba cię okłamał.
Faceci to świnie.
Bardzo przepraszam.
Na pewno się pojawi.
Bardzo się cieszył na tę ofertę.
Sprawdziłam każdą kombinację i nic.
Ten Lenny to strata czasu.
Może to nie są tablice z Florydy.
Spróbuj w Georgii.
Jest.
Pojazd należał do Charliego Lewisa.
Znam to nazwisko.
To diler z Nowego Jorku.
Twardziel.
Lubił nosić wielkie noże.
To nasz facet.
Rzeźnik z zatoki.
Mówiłem, że to nie gliniarz.
- Co?
- Gdzie on teraz jest?
W więzieniu w South Bay.
Od jak dawna?
Aresztowany 12 kwietnia 2002.
Cztery dni przed zniknięciem Rodrigo.
Kto wziął jego wóz?
Auto było dowodem rzeczowym
zarekwirowanym przez nasz wydział.
Gdzie był trzymany?
Za bramą na terenie komisariatu.
Ktoś go wypożyczył,
zabił Rodrigo, a potem zwrócił.
- Prowadzicie księgę wpisów.
- A niby po co?
Do tych aut mają dostęp
tylko nasi pracownicy.
Rzeźnik z zatoki jest jednym z nas.
Na razie zatrzymajmy to dla siebie.
Ja się zwierzę butelce whisky.
Znów się spotykamy.
Co się dzieje?
Zadaję sobie to samo pytanie.
Wypuść mnie stąd!
Jeśli nie możesz czegoś zmienić,
lepiej to zaakceptować.
Normalnie urządziłbym ci pogadankę,
żebyś zrozumiał, dlaczego tu jesteś...
Ale chyba masz tego świadomość.
Wypuść mnie.
Mam kokainę.
Weź wszystko.
Zabawne, że to mówisz.
Bo mam upadek w trzeźwości.
Ale kokaina to nie mój nałóg.
Zabiję cię!
Nie, panie Jimenez.
To ja zabiję ciebie...
Za to, co zrobiłeś mojej matce...
i dlatego,
że w tym jestem najlepszy.
To chyba będzie odpowiednie narzędzie?
Astor, Cody, chodźcie jeść.
- Jak otworzyliście drzwi?
- Były otwarte.
To dziwne.
Przepraszam, że cię niepokoję,
ale czy nie byłeś czasem u mnie w domu?
- Nie.
- Drzwi były otwarte
a tylko ty masz dodatkowy klucz.
Wyjdź z domu i dzwoń na policję.
Zaraz tam będę.
Nie mogę cię tu zostawić.
Ani ze sobą zabrać.
Nigdzie nie odchodź!
Wybacz, że cię w to wciągam.
- Nie szkodzi. Gdzie dzieci?
- U sąsiadki
Pusto.
Nie ma śladów włamania.
Pewnie zapomniała pani zamknąć drzwi.
- W razie czego...
- Proszę zostać.
Ktoś tu był.
Proszę przysłać tu patrol
i zostać, dopóki nie upewnię się,
że jest bezpiecznie.
Naprawdę?
Jestem z wydziału zabójstw.
Wiem, że nie mogę panu rozkazywać,
ale mogę zadzwonić do swoich przełożonych.
- Co się dzieje?
- Nie ruszaj się stąd, dobrze?
Zadrzeć ze mną to jedno,
co innego zadzierać...
z moją byłą dziewczyną.
Eksperyment z Lilą uważam za zakończony.
Oddaj klucz do domu Rity.
To twoja wina.
Okłamałeś mnie, że będziesz w pracy,
sądziłam, że tam cię znajdę.
Nigdy więcej nie idź do jej domu.
Rozumiesz?
Czy to ten potwór,
o którym wciąż mi mówisz?
Wierz mi, gdy się pojawi,
nie będziesz mieć wątpliwości.
Zadzwoniłaś do Jimeneza.
Tak.
Dlaczego?
Dlaczego miał mnie zabić?
Nie zabiłby cię. Dlatego wezwałam
go na parking po kręglach,
gdzie byli twoi kumple z policji.
Zwariowałaś?
Chciałam, żebyśmy znowu byli blisko!
Oddalałeś się ode mnie...
Pamiętasz tamtą noc w hotelu
po spotkaniu z Jimenezem?
Właśnie tego chciałam!
Żebyś wrócił!
I zadzwoniłaś do niego?
Zadziałało, prawda?
Wczoraj...
Zasnąłeś w moich ramionach.
No, co?
Jesteś bardziej niebezpieczna
niż mój nałóg.
A to wiele mówi.
Trzymaj się z dala od Rity.
I ode mnie.
Bo co?
Bo zobaczysz potwora.