Poprzednio:
- Prawo jazdy i dowód rejestracyjny.
- Proszę.
Dziękuję.
- James Lindsay?
- Jim.
Co tu robisz?
Dexter Morgan?
To ja, Harrison.
Co się z tobą działo?
Zaliczyłem kilka
gównianych rodzin zastępczych
i postanowiłem cię odnaleźć.
Szukam odpowiedzi.
Pytaj o co chcesz.
Czemu nas zostawiłeś?
Zrodziłem się z krwi, tak jak ty.
W twoim wieku miałem
te same gwałtowne żądze
i nie wiedziałem
jak sobie z nimi radzić.
Ale tata wpoił mi Kodeks.
Pozwala dać upust tym żądzom.
Wszystko ci opowiem.
Używasz go polując na bandziorów?
Nie.
Gotowy?
To koniec drogi, Kurcie Caldwellu.
Czemu to robicie?
Mordowałeś kobiety.
Uciekinierki.
Jesteście jakimiś mścicielami?
Jaki ojciec, taki syn.
Odwróć się. Na kolana. Ręce na głowę.
O co chodzi?
Jesteś aresztowany.
Nie rób tego.
Szlag.
Nie obchodzi cię ratowanie innych.
Karmisz tylko swojego
Mrocznego Pasażera.
Jesteś taki jak ja.
Otwórz oczy i spójrz, co narobiłeś.
Musisz odbezpieczyć.
Oddychaj głęboko.
Mów.
Postrzał w klatkę piersiową,
subtotalna utrata krwi.
Tracimy go. Defibrylacja.
3, 2, 1. Odsunąć się.
Brak tętna. Ładowanie.
Serce bije.
Bijące serce. Biorę to.
DEXTER: ZMARTWYCHWSTANIE
BIJĄCE SERCE
10 TYGODNI PÓŹNIEJ
Cześć, Dexterze Morganie.
Umarłem?
Jeszcze nie.
Ale fakt, że prawie zabił cię
ktoś bliski boli szczególnie.
Prawda?
Kazałem synowi mnie zastrzelić.
Zgodnie z Kodeksem.
Dość porąbane podejście
do ojcobójstwa.
Harrison miał porąbane życie.
Dzięki tobie.
Chwila.
Twoim zdaniem to moja wina?
Ja jestem tym złym?
Gdybyś nie myślał, że możesz
wieść wymarzone życie,
twoja żona wciąż by żyła.
A twój syn
nie siedziałby
w kałuży krwi swojej matki.
Jak ty w tym samym wieku.
I może nie stałby się ojcobójcą...
jak ja.
Nie jest taki jak ty!
Dam ci radę.
Jak jeden seryjny zabójca drugiemu.
Popełniłeś błąd myśląc,
że możesz mieć wszystko.
Rodzinę i Mrocznego Pasażera.
Zrozumiałem to,
gdy dostałem kulkę w korpus.
Tak jak nasz Zbawiciel
musimy czasem przejść przez piekło,
żeby zmartwychwstać.
Oczywiście w niczym
nie przypominamy Dobrego Pasterza.
Już wiesz czym naprawdę jesteś.
Kim naprawdę jesteś.
Pacjent nadal nie reaguje.
Partnerze!
Przyjacielu.
Przez chwilę nim byłem.
Wspaniale było mieć kogoś,
komu można ufać.
Tak.
Obaj tego potrzebowaliśmy.
Taka więź między mężczyznami
to rzadkość.
Byłem tak otwarty tylko wobec tych,
którzy leżeli na moim stole.
Zabijając innych zabójców ocaliłeś
ich przyszłe niewinne ofiary.
Szlachetna postawa.
Ale gdy próbowałeś być normalny,
ginęli ludzie, którzy
nie zasługiwali na śmierć.
Kroczysz ścieżką samotności,
przyjacielu.
Harrison?
Szukałam cię, żeby ci to dać.
Otwórz.
Wyniki GED?
Zdałem!
Mówiłam, że ci się uda.
Przestałem być gościem,
który rzucił liceum.
Dzięki, że mnie namówiłaś.
Jesteś łatwonamawialny.
Dlatego cię lubię.
Mam popilnować dziś twojego brzdąca?
Tak.
Czeka mnie mnóstwo
testów i zajęcia.
Poczytamy „Wojownicze Żółwie Ninja”.
Po tarea.
Claro?
Si.
Najpierw lekcje. Nie sprowadzę go
na złą drogę. Zdałem GED.
Świetnie. Widzimy się wieczorem.
Apartamenty na ostatnim piętrze
są zarezerwowane w tym tygodniu.
Przygotowania do gali.
Dla bogaczy.
Możesz zająć 237.
Będzie sprzątany ostatni.
Gracias.
Lecę do pracy. Stefan poluje.
Co dobrego?
Mam tylko wege buritto.
Ja to zrobię.
Przejedziemy się?
Chciałbym. Bryka Ryana?
Tak. Szuka cię z cizią u boku.
Już idę.
Co? Zaczynam o 4:00.
Co mówimy w Hotelu Empire?
Na czas znaczy spóźniony.
Mój chłopak. Masz go?
Jasne.
Umiesz znaleźć wszystko.
Kolejna prośba. Łajdak się zepsuł.
Wiesz, gdzie można go naprawić?
Załatwię to.
Młody jest najlepszy.
Zatrudniamy tylko najlepszych.
Witamy w Hotelu Empire.
Zameldowaliście się?
Online. Pokój 715.
Świetnie. Zaprowadzę was.
Interesy?
Richard ma spotkania, a ja spa.
Super.
Mogę polecić wam restauracje,
bary i inne atrakcje.
Pytajcie śmiało.
Hej.
Przepraszam.
Tędy.
Gdybyście czegoś potrzebowali...
Dziękuję.
Gdzie to jest?
Nie chciałam cię przestraszyć.
- W porządku.
- Zgubiłam się.
Kongres „Pomoc w nagłych wypadkach”?
Zaprowadzę cię.
Dzięki.
Shauna.
Harrison.
Pierwszy raz w Nowym Jorku?
Tak.
Myślałam, że mi się nie spodoba.
Pochodzę z Iowa.
Ale jest super.
Niezrównane Wielkie Jabłko.
Po przyjeździe poszłam prosto
do Magnolia Bakery.
Lubisz desery?
Mogę polecić ci
ulubione cukiernie nowojorczyków.
Będę siedzieć na konferencji
do późna.
Jasne.
Masz szczęście. W Nowym Jorku
można być kimkolwiek się chce.
Cześć, synu.
Tęskniłem za tobą, tato.
A ja za tobą.
Przyszedłeś się pożegnać?
W Kodeksie nie ma zasady o tym,
że możesz poddać się i umrzeć.
Nie mam po co żyć.
Masz syna.
Który do mnie strzelił.
Lepiej mu beze mnie.
Czyżby?
Może całemu światu byłoby lepiej,
gdybyś nie zabrał mnie z kontenera.
Popełniłem w życiu wiele błędów.
Ale to nie był błąd.
Kilka osób by się z tym nie zgodziło.
Kilku morderców.
I paru dobrych ludzi.
Nie było mnie przy Harrisonie.
Gdy zjawił się w Iron Lake,
próbowałem uformować go
na swoje podobieństwo.
Ale myliłem się co do niego.
Na pewno?
Pokazał w lesie,
że nie jest taki jak ja.
Jest tylko pełen gniewu.
Z mojego powodu.
Twój brat nie miał ojca.
Ani matki.
Przez ciebie.
A Harrison stracił swoją
przez ciebie.
On cię potrzebuje.
Jest tam kto?
Niespodzianka, popaprańcu.
Nie ma zasady,
że są tylko trzy duchy?
Nie cieszysz się, że mnie widzisz?
Dosyć.
To mój umysł.
Chcesz czy nie,
ta rozmowa jest konieczna.
Wiem, co powiesz.
Jestem „popapranym dziwolągiem”.
A ty miałeś rację.
Nie. Myliłem się.
W głębi serca popapranego
Rzeźnika z Bay Harbor
jest okruch dobra.
Dobra?
Nie słyszałem, byś tak o mnie mówił.
Teraz słyszysz.
I trzymaj się tego, bo twój syn
potrzebuje tej części ciebie.
Jedź do niego.
Inaczej będziesz jedynie
„popapranym dziwolągiem”.
Niezłe wywołanie przed kurtynę.
Witamy w świecie żywych,
panie Morgan.
To jawa?
O tak.
Leżał pan w śpiączce 10 tygodni.
10 tygodni?
Mogę o coś spytać?
Proszę strzelać.
Przepraszam. Kiepski dobór słów.
Słucham.
Jak blisko byłem...?
Spotkania ze Stwórcą?
No cóż.
O włos.
Na szczęście dla pana był mróz.
Zimno spowolniło
częstotliwość akcji serca,
ograniczając utratę krwi.
Latem, byłby pan martwy
jak moje ostatnie małżeństwo.
Ale przeżył pan.
Muszę zajrzeć do innego pacjenta.
Chwileczkę.
Gdzie mój syn? Nic mu nie jest?
Wyjechał kilka tygodni temu.
Nie odezwał się do nikogo w mieście.
Harrison.
Dobrze się czuje?
Żonka przesadziła z margaritami.
Jak zawsze w mieście.
Przywołaj windę.
Wciśnij moje piętro.
Nie wiedziałem, że masz żonę.
Skąd miałbyś wiedzieć?
Jedenaste.
Co było w tym drinku?
Pomóż mi.
Tutaj.
Nie jest twoją żoną.
Ma na imię Shauna.
Przyjechała na kongres medyczny.
Masz mnie.
Poznaliśmy się w barze.
I zaraz się zabawimy.
Zgodziła się.
Na co?
Bądź grzeczny i otwórz.
To nie mój problem.
Nie. Przestań!
Shauna. Nic ci nie jest?
Zostaw ją.
Bo co? Jesteś nikim.
Odstawię ją do jej pokoju...
Jakby nic się nie stało.
Wynoś się stąd!
Nie będzie nic pamiętać.
Masz się za pieprzonego bohatera?
Gnojek.
Jesteś nikim.
Dobra, zabierz stąd tę sukę.
Ty głupku.
Tam, skąd przyszła, jest ich więcej.
Zawsze jest więcej!
Nie!
Kurwa.
Dobra.
Trudno jest ciąć ubrania.
Najlepiej je zdjąć.
Zwykle tnę ich na 9 kawałków.
Zależy od wielkości zwłok.
To ułatwia transport.
Szlag.
Dzisiaj nie musisz nic udowadniać.
Nie forsuj się.
Powoli.
Kurwa.
Ja tylko chodzę.
Nieużywana zdolność zanika.
Nie chodziłeś, więc odzyskanie
tej zdolności trochę potrwa.
Ile?
Biorąc pod uwagę śpiączkę
i twój wiek?
Ciesz się, że cewnik
nie został na zawsze.
Cieszę się.
Musiałeś być w świetnej formie
przed...
incydentem.
Ścigałem jelenie.
W śniegu.
Znasz Norma Blacksnake’a?
Co roku zjeżdżał z gór
i robił zakupy w moim sklepie.
Przyjechał tu w trakcie zawału.
Nie ma przyjaciół ani rodziny.
Od 2 tygodni leży pod respiratorem.
Stary zrzęda umrze mając
tylko graty, które przywiózł w pudle.
Mogłem podzielić jego los.
Koniec sesji.
Dobrze.
W porządku?
Tak.
Czemu nie jestem w szpitalu
więziennym? I gdzie jest Angela?
Nie wiem.
Myślałem, że opuścisz Iron
Lake w worku na zwłoki.
Albo w kajdankach.
Cześć.
Jak się czujesz?
Bywało lepiej.
Kajdanki dla mnie?
Od Angeli.
Wyjechała z Audrey z miasta po...
tym wszystkim.
Zostałem p. o. szeryfa.
JESTEŚMY KWITA.
WYNOŚ SIĘ Z IRON LAKE.
Żałowała, że zatrzymała
cię za zabójstwo Matta Caldwella.
Okazało się, że jego ojciec...
No wiesz.
Jeszcze bardziej żałowała,
że cię postrzeliła.
Znalazła dziurę od kuli
w twojej celi.
Logan strzelił do ciebie,
a ty tylko się broniłeś.
Czuła się okropnie.
Dosyć uprzejmości.
Muszę wypełnić swój obowiązek
jako p.o. szeryfa.
Mamy mało ludzi,
ale trzeba wymierzać sprawiedliwość.
Taka robota.
Więc...
Czy chcesz wnieść oskarżenie
przeciwko Departamentowi Szeryfa
w związku z postrzeleniem
przez Angelę Bishop?
Nie.
Nie ma potrzeby.
To było nieporozumienie.
Chcę zamknąć ten rozdział za sobą.
Za nami.
Nie wiesz jak mi ulżyło.
Jesteś najlepszy.
Dzięki, że postępujesz słusznie.
Staram się.
Wybacz.
Odpoczywaj.
Gdybyś czegoś potrzebował, daj znać.
Dzięki, Teddy.
Nie ma sprawy.
Ja pieprzę.
Wezwij gliny! Mamy tu zwłoki.
A przynajmniej ich część.
Wallace i Oliva, Wydział Zabójstw.
Funkcjonariusz Oskelwitz.
Mów, co wiesz, Oskelwitz.
Śmieciarz segregował worki.
Jeden pękł.
Wypadły z niego
dwa kawałki ludzkiej nogi.
Wiesz skąd pochodził ten worek?
Tak?
Czemu brzmi to jak pytanie?
Bo nie jest pewien.
To powiedz, że nie.
Śmieciarka robi setki przystanków.
Zabiera tysiące worków.
Zamilknij.
Gdzie reszta?
Nie zidentyfikujemy ofiary
na podstawie nogi.
Potrzebujemy głowy. Albo dłoni.
Jasne.
Masz coś jeszcze
istotnego dla śledztwa?
Nie.
To co tu wciąż robisz?
Claudette.
Powinnaś być milsza dla mundurowych.
Nagradzając niekompetencję?
Zabiorę się do pracy.
Musimy znaleźć
pozostałe części zwłok.
Co z nią jest?
Widzi rzeczy, które nam umykają.
Patrzcie i uczcie się.
Oliva!
Tutaj!
To nie był rabunek.
Drogi sygnet na palcu.
Ale gdzie jest zegarek?
W życiu nie harowałem
tak ciężko i tak bez efektu.
Wystarczy na dziś.
Pamiętaj. Masz czas.
Spotkanie ze śmiercią pokazało mi,
że mój czas jest ograniczony.
Chcę wydobrzeć na tyle,
by znaleźć swojego syna.
Dojdziemy do tego.
Pora na lunch.
Dasz radę wrócić do pokoju?
Na szpitalne żarcie? Pewnie.
Dexter.
Oby to była kolejna halucynacja.
I... nie.
Jakbym widział ducha.
Wiem, co czujesz.
Szmat czasu.
Przyda ci się coś innego
niż szpitalne żarcie.
Dzięki.
Nie wiem co jada Jim Lindsay.
Ale mój kumpel, Dexter Morgan,
uwielbiał Cubano.
Smak domu.
Rany.
Brakowało mi tego.
Zdziwiłem się,
gdy zadzwoniła szeryf Bishop
i powiedziała, że żyjesz.
Na pewno.
Muszę wiedzieć.
Czemu zniknąłeś na tyle lat?
Byłem zdruzgotany.
Wiesz...
Po śmierci Deb.
Co zrobiłeś z jej ciałem?
Widziałem na nagraniu jak
wywozisz ją ze szpitala na wózku.
Uderzył huragan.
Deb nie żyła.
Wtedy to miało sens.
Zabrałem ją na łódź.
Musiałem się stamtąd wyrwać.
Wpłynąłem w sam środek sztormu.
Łódź wywróciła się i...
straciłem ją.
Pogubiłem się.
Po śmierci Rity i Deb
nie mogłem zostać w Miami.
I...
Trafiłem tutaj.
Ale Jim Lindsay?
Czemu sfingowałeś swoją śmierć?
Chciałem zacząć od nowa.
Moje życie stało się piekłem.
Wiem, że to brzmi bez sensu.
Ale żałoba...
zmienia człowieka.
Mnie to mówisz?
Straciłem ciebie, hermano.
Wygłosiłem mowę na twoim pogrzebie.
Dziękuję.
Odezwałbym się, ale nie chciałem...
otwierać tych drzwi.
Teraz są otwarte.
Tak.
Czegoś nie rozumiem.
Zaczyna się.
Zadzwoniła do mnie szefowa
tutejszej policji.
Twoja dziewczyna.
I powiedziała coś szalonego.
Że byłeś Rzeźnikiem z Bay Harbor.
Co u diabła?
Nasz związek był burzliwy,
ale musiała być na mnie wściekła.
Dziwne.
Dalej było jeszcze dziwniej.
Przyleciałem tutaj.
I okazało się, że cię postrzeliła.
Zaledwie dzień po naszej
rozmowie przez telefon
odwołała wszystko.
Twierdziła, że to była pomyłka.
Niezła pomyłka.
Postrzeliła chłopaka myśląc,
że jest seryjnym zabójcą.
Jedno nie daje mi spokoju.
Maria LaGuerta. Pamiętasz ją?
Pewnie.
Powiedziała mi coś w zaufaniu.
Była przekonana,
że jesteś Rzeźnikiem z Bay Harbor.
Obłęd, co?
Szaleństwo.
A potem zabił ją jakiś
stary popapraniec z kartelu.
Czyli Deb.
Ciężki okres.
Ciężki jak diabli.
Ale wszyscy wiemy,
że to Doakes był Rzeźnikiem.
Prawda?
Jak cię nazywał?
Różnie.
Pieprzony dziwoląg. Popapraniec.
Świr. Psychopata.
Jezu, ty jesteś Rzeźnikiem!
Lubił określenie
„popaprany dziwoląg”.
Doakes umiał się wysłowić.
- W porządku?
- Tak.
Fajnie było powspominać.
Ale...
przyda mi się trochę odpoczynku.
Wrócę jutro.
Powspominamy więcej.
Już się cieszę.
Niemal zapomniałem.
Mam dobre wieści.
Słucham.
Oficjalnie żyjesz.
Po katastrofie na morzu
to ja złożyłem twój akt zgonu.
Gdy usłyszałem, że tu mieszkasz,
uznałem, że Dexter Morgan powinien
zostać prawnie wskrzeszony.
Możesz głosować,
odnowić prawo jazdy,
być zwykłym obywatelem.
Miło, że o to zadbałeś.
Odpoczywaj.
A może chodziło o to,
że nie można oskarżyć trupa?
Doktorze.
Dziękuję za wiadomość.
Dobrze, gdy pacjenci
są wśród przyjaciół.
Ile musi tu zostać?
Jest niezwykle wytrzymały.
Ale dostał w korpus,
więc co najmniej parę tygodni.
Świetnie.
W jakich godzinach są odwiedziny?
Od 11:00 do 16:00.
Przyjdę o 11:00.
Gdy skończycie, zbadajcie
cały pokój z użyciem luminolu.
Kto to?
Nazywa się Morgan. Harrison Morgan.
Dźwięk, którego nie chce
się słyszeć leżąc w szpitalu.
Nie musisz umrzeć samotnie.
Masz Harrisona.
Wiem.
Czas zgonu?
05:13.
Rozluźnij się.
Jesteś zbyt spięty.
Nie przywykłem do leżenia na stole,
gdy ktoś się nade mną pochyla.
Masz prawo być zestresowany.
Twój znajomy, Kurt Caldwell,
okazał się seryjnym mordercą.
Postrzelono cię.
Świat jest pokręcony.
Tak.
Słyszałam coś naprawdę potwornego
w wiadomościach.
Znaleziono pokrojone
zwłoki mężczyzny.
Aż przeszedł mnie dreszcz.
Gdzie je znaleziono?
W Nowym Jorku.
Pocięte na 9 kawałków.
Wyobrażasz sobie?
9 kawałków?
Życie w rezerwacie bywa gówniane,
ale wolę to niż metropolie
i szalonych białych
gości krojących zwłoki.
Bez urazy.
Seryjni mordercy
to zwykle biali faceci.
Bez urazy.
Narzekam na metropolie,
a Kurt Caldwell był tutaj
i zabijał nasze dziewczyny.
Mordując go nauczyłem Harrisona
ciąć zwłoki na 9 kawałków.
Czy to możliwe?
Jestem padnięty.
Przeholowałem.
Możemy skończyć na dziś?
Pewnie.
BRAK SKAZANYCH, SPRAWA RYANA FOSTERA
9 kawałków.
Moja szkoła.
A ofiara?
PONOWNIE OCZYSZCZONY Z ZARZUTÓW
Drapieżnik, który się wywinął.
Podpada pod Kodeks.
Harrison idzie w twoje ślady?
Zwłoki pokrojone na 9 kawałków
w workach na śmieci.
Do tego profil ofiary.
Nowy Jork jest tylko
4 godziny jazdy stąd.
Mógł tam pojechać.
Idealne miejsce, by zniknąć.
Jeśli to Harrison, może mieć kłopoty.
Tamtejsza policja nie żartuje.
Znaleźli ciało.
Nie wiadomo jakie jeszcze błędy
popełnił Harrison.
Zacznę od hotelu,
z którego zniknął Ryan.
Gdzie moje buty?
Wkrótce zjawi się Batista.
Harrison zabrał mój samochód.
Muszę zdobyć wóz.
Przyszedłem trochę wcześniej.
Mogę zobaczyć przyjaciela?
Nie, ale może pan na niego zaczekać.
Z takimi przyjaciółmi...
Kurwa. Kurwa. Kurwa.
Siri, zadzwoń do kliniki
Seneca Nation.
W czym mogę pomóc?
Mówi detektyw Quinn,
z policji w Miami.
Szukam kapitana Batisty.
Chwileczkę.
Kapitanie, telefon do pana.
Batista.
Cześć.
Nie chcę być namolny,
ale przyszedłem do przyjaciela.
Może pani znów sprawdzić?
Wciąż jest pod prysznicem.
Od 45 minut.
Nie wolno panu...
W porządku, amigo?
Kurwa.
MIASTO NOWY JORK, 110 KM
Pieprzony psychopata.
Zaproszenie dostarczone.
Jakiś dupek omal mnie nie przejechał.
Nie podpada pod Kodeks.
Co ty nie powiesz.
Mój syn.
Mógłbym się rozpłakać.
Tyle, że nie potrafię płakać.
Cholera.