Poprzednio...
To chyba ludzka skóra.
Ugryzła go.
Co jeśli Iris była jedynie pierwsza?
Coraz bardziej zbliża się do Kurta.
Co może pójść nie tak?
Lubię cię. Myślałem
- że ty też mnie lubisz.
- Wczoraj
złamałeś łokieć temu chłopcu.
Kurt Caldwell, jest Pan
aresztowany pod zarzutem
- morderstwa Iris Broussard.
- Kogo?
Daj to tacie.
- Trzymaj się z dala od mojego syna.
- Tytan się nie topi.
On wie.
Jim przyszedł wczoraj
w dobrym momencie,
co też jest dziwne.
Przyjrzałabym się temu.
Przecież on nic
przed tobą nie ukrywa
Jestem nienormalny, zawsze byłem.
Wszystko pamiętam.
Tatuś niedługo wróci.
Ciągle myślę,
żeby zrobić komuś krzywdę.
Rana nie pasuje do historii Angeli.
Coś tu nie gra.
Ta rana nie była zadana
nożem myśliwskim.
Harrison przyniósł wtedy
do szkoły własną broń.
Mój Mroczny Pasażer jest w nim.
Co jest?
- Hej, psycholu!
- Wystarczy.
Muszę powiedzieć wszystko
Harrisonowi.
Hej, psycholu!
Co tam masz, dupku?
Co jest?
Psychol.
Kurwa.
Ja pierdolę!
Zabiłeś go!
Nie!
Kim jest ten facet?
Dzień dobry, Panie Caldwell.
Hej, Elric, mógłbyś trochę
przyciszyć tę wsiową muzykę?
Tak, przepraszam.
Wszystko w porządku?
W porządku.
Tak tylko dzwonię.
Jak idzie robota?
Mam twojego leśniczego.
Bardzo grzeczny.
Masz jego syna?
Mojego syna?
Wszystkim się zajmę.
Do zobaczenia niedługo.
Cholera.
Cholera!
DEXTER: NOWA KREW
'Nieuczciwa gra'
O Boże, prawie spadła.
Halo?
Hej, Harrison, jadę na stację.
Jesteś tam?
Nie jesteś w więzieniu?
Nie, nie, nie.
Już to wyjaśniliśmy.
To było nieporozumienie.
To dobrze.
Właściwie to...
nie jestem teraz na stacji.
Musiałem wcześniej wyjść,
bo przyszedł mój tata,
pokłóciliśmy się.
Jak to pokłóciliście się?
Wszystko w porządku?
Tak, w porządku.
Nie brzmi w porządku.
Twój tata nie daje za wygraną, nie?
Jest teraz z tobą?
Nie, nie wiem, gdzie jest.
Zadzwonił spytać,
czy dobrze się czujesz?
Nie.
Na pewno coś mu wypadło.
Słuchaj, gdzie jesteś?
Jestem naprzeciwko
targu z choinkami.
Zostań tam, dobra?
Przyjadę po ciebie.
Mam dla ciebie niespodziankę
Muszę zgubić tego gościa,
wziąć jego ciężarówkę
i znaleźć syna.
Hej, co jest?
Boże Narodzenie, to jest.
Idź do domu.
Zaraz wychodzę.
- Wszystko dobrze?
- Będzie.
Wiesz, gdybyś chciała kiedyś
pójść na drinka albo coś...
Jim na pewno chętnie
by się z tobą spotkał.
Widzieliśmy się niedawno w barze.
- Tak?
- Sprawia wrażenie,
że nic go nie obchodzi,
ale to nieprawda,
bardzo się troszczy o ciebie
i Harrisona, spójrz, jak się
przejął, jak
prawie przedawkował.
O mało nie zabił tego dilera.
O czym ty mówisz?
Byłaś wtedy
w Nowym Jorku.
Pojechaliśmy do Crystal Bar
aresztować tego dilera
Milesa O'Flynna.
Kiedy tam dotarliśmy,
Jim już go dorwał
i tłukł go bez opamiętania.
- Czemu mi nie powiedziałeś?
- Chciałem, tylko...
Nie chciałem, żeby wyszło,
że gadam na twojego chłopaka.
Zaślepił go gniew.
Gdyby to był mój syn, pewnie
zareagowałbym tak samo.
Przepraszam.
Nie chciałem, wiesz,
cię zdenerwować.
Nic się nie stało.
To był długi tydzień.
Nie znoszę być tym, który krwawi.
POLICJA
Krew twojego syna.
Masz ją na rękach.
Uratuj go.
Próbuję.
Proszę. Po tym poczujesz się
jak młody bóg.
- Cholera. Nic nie zrobiłem!
- Hej! Hej, hej!
Masz czas, żeby pogadać.
Jaja sobie robisz! Ja tylko
- piłem piwo.
- Spokojnie, Miles.
Nic ci nie zrobię ani cię nie zamknę.
Chcę cię spytać o
spotkanie z Jimem Lindsay.
Z kim?
Z tym, co ci obił twarz.
A, ten. Pieprzony oszołom.
Ciągle myślę,
czy nie pójść na policję.
Powiesz mi, co się stało?
Nie podpuszczasz mnie, nie?
Nie próbujesz mnie wrobić?
Bo nie jestem głupi, okej?
Nie? To pomóż mi,
ja ci się odwdzięczę.
No dobra.
Więc byłem przy barze, piłem drinka.
kiedy ten Jim,
czy jak się tam nazywa,
podszedł do mnie, cały uprzejmy.
- Uprzejmy?
- Tak. Zapytał mnie,
czy mógłbym mu zrobić przysługę.
Podobno wiesz, gdzie
można dostać prochy?
Poszedł za mną na zewnątrz.
Zapytał cię o narkotyki?
Ty to powiedziałaś.
Więc wyprowadził mnie na tył,
obok śmietnika.
Żebym...
Żebyś mu zrobił tę przysługę?
Tak. Tylko, że nagle na mnie napadł.
Zaczął cię bić bez żadnego powodu?
Po prostu zaczął
we mnie nawalać.
I, to zabrzmi bez sensu,
ale zanim zaczął mnie okładać,
ukłuł mnie w szyję
jakąś igłą czy czymś.
- Igłą?
- Tak, więc krzyknąłem,
"Co robisz?" i zobaczyłem,
że podjeżdża radiowóz,
nie wiedziałem, o co chodzi.
I wtedy zaczął mnie
nawalać pięściami.
- Zaczekaj.
- Ma szybkie ręce.
Zaczął cię bić dopiero,
jak przyjechała policja
Tak, dokładnie, kiedy się zjawili.
A to, czym cię ukłuł,
to była igła?
Nie przyglądałem się tak dokładnie.
Wszystko działo się bardzo szybko.
Ale ciągle mam jeszcze ślad.
Zobacz.
Kurt powiedział, że mam cię
przywieźć żywego.
Wiesz co?
Będzie musiał mnie zrozumieć.
Nie?
No wiesz, choroba.
Szkoła jest chyba
zamknięta w Święta.
Nie zmienili zamków,
odkąd trenowałem Matta w zapasach.
A kamery?
Te dla naszych kochanych dzieci?
Nie, kamery są do śledzenia
białych saren,
bo to one są naprawdę ważne, nie?
Czasami dobrze jest być niedobrym.
Nie sądzisz?
No.
Poza tym, co mi zrobią?
Aresztują? Znowu?
Pieprzony śnieg.
Nawet trzylatek by mnie wyśledził.
No dalej, twardzielu,
idź wzdłuż tego potoku,
żebym mógł wrócić do syna.
Pierwszy doskonały mecz
- w historii szkoły.
- To Matt?
Tak. Był mniej więcej w twoim wieku.
Chodziłem na każdy jego mecz.
To lubiłem najbardziej
w byciu jego tatą.
Był najlepszy w trzech dyscyplinach?
Tak. Był...
był wyjątkowy.
Jak się miewa?
Rozmawiałeś z nim ostatnio?
Właściwie to nie... wiesz.
Nigdy się za dobrze
nie dogadywaliśmy.
Nie tak jak ty i ja.
Więc nie przyjedzie
do domu na Święta?
Przez te wszystkie
poszukiwania,
chyba boi się tu pokazywać.
Szkoda.
Ludzie dość łatwo wybaczają.
Szczególnie w Święta.
Nie wszyscy.
Hej, chodźmy się trochę zabawić, co?
Najstarsza sztuczka w historii.
Chcesz się zabawić?
Mogę tak cały dzień.
Może ty masz cały dzień, ale ja nie.
- Wow, ale super.
- Prawda?
Małe miasteczka uwielbiają sport.
Niby co innego mamy tu robić, nie?
Okej.
Zobaczmy...
ten...
Dobra.
- Włóż tę piłkę tam.
- Dobra.
Poczekaj, aż przejdę.
Okej.
Dobra, dawaj.
Wow. Niczym nie ustępujesz Mattowi,
Byłem najlepszym pałkarzem
w Lidze Górskiej w ostatnim roku.
Nauczyłem go wszystkiego...
co umie.
No dobra, wystarczy.
Wyłączmy to lepiej,
zanim zrobię sobie krzywdę.
Grasz czasami?
- Jim cię nie nauczył?
- Nie.
No dobra. Zobaczmy, co potrafisz.
Obóz letni.
Idealne miejsce
dla seryjnego mordercy,
aby się pokazać.
Dobra. Pałka do góry.
Przepraszam.
Nie szkodzi.
Jeszcze raz.
W porządku.
Po prostu nikt cię nie nauczył.
Robisz zamach nadgarstkami.
Masz dobry instynkt, ale musisz
użyć całego ciała.
Robimy wykrok nogami.
Zamach. Całym ciałem.
Właśnie. Dobrze.
Jeszcze raz.
Wykrok. Całe ciało.
A teraz, wykrok, całe ciało,
zamach nadgarstkami. Gotowy?
Wykrok, całe ciało, zamach!
Dobrze. Dobrze.
Chyba się nie boisz?
- Nie.
- Dobrze.
Teraz...
gotowy?
Dobrze... zrelaksuj się.
Trzymaj głowę nisko.
Patrz na piłkę.
Gotowy?
Hej, zuch chłopak!
Zuch chłopak. Dobrze.
Dobrze, dobrze, dobrze.
Wykrok.
Dobrze.
Dobry Boże!
To się robi dla ciebie za łatwe.
Spróbujmy podkręconą piłkę.
Zobaczymy, jak sobie poradzisz.
Dobra, leci.
W porządku?
Tak.
Tak. W porządku.
Dobra.
Okej.
Jeszcze raz.
Przykro mi, nie jestem tym,
kogo szukasz.
Jeszcze jedna.
Mój własny ojciec myśli,
że jestem kim?
Kłamcą? Zwierzęciem?
Jeszcze.
Jeszcze!
Niezły z ciebie twardziel.
Jadłeś kiedyś sarninę?
Nie, nigdy.
Naprawdę? Przez cały czas,
kiedy mieszkasz w Iron Lake,
Jim nie zrobił ci sarniny?
Nie.
Nie wiem na co, do licha, czeka.
Chodź, zaraz to naprawimy.
Dobra, idziemy.
Widzę też
dobrą szkocką w twojej przyszłości.
Myślałem, że jedziemy do ciebie?
Jedziemy. Mam tu
niedaleko chatę.
O, fajnie.
Tak, poluję tam.
Tam trzymam moją sarninę.
Fajnie mieć takie miejsce,
dokąd można uciec, być sobą.
Tak.
Mam nadzieję, że krew pociąga go
tak samo jak mnie.
Mówiłeś, że masz cały dzień.
Mam dla ciebie wiadomość.
Noc jest moja.
Co się dzieje?
Wszystko w porządku?
Tak. Tylko...
Wiesz co?
Miałeś rację.
Odkładałam wszystko przez Iris.
Chcę pozamykać wszystkie akta.
- Teraz?
- Tak, ciągle myślę o tym,
co mi opowiedziałeś
o tym zatrzymaniu dilera.
Opowiedz mi o tej sprawie.
Kiedy aresztowaliśmy Milesa,
zaczął kablować na swojego dostawcę.
Kupę gówna zwaną Jasper Hodge.
Uzgodniłem aresztowanie
z policją stanową.
- ale dotarliśmy za późno.
- Za późno?
Kiedy przyjechaliśmy,
już nie żył.
Przypadkowo przedawkował
własny towar,
kiedy robił tabletki.
Jak długo nie żył?
Około godziny.
Więc...
może Miles uprzedził Jaspera,
że jedzie policja?
Może przedawkował,
żeby nie wylądować
- w więzieniu?
- Nie sądzę.
Kiedy przywiozłem Milesa i Jima
na komisariat,
Miles szybko wydał Jaspera.
Trzymaliśmy Milesa 24 godziny,
a Jasper był martwy po dziesięciu.
Jak długo trzymaliście Jima?
Najwyżej godzinę.
Nie chciałem go karać,
tylko upewnić się, że ochłonął.
Głupi skurwysyn wziął
nóż na strzelaninę.
No dobra.
Tak, dobrze.
JESTEŚ PIĘKNA!
Jezu! Kim ty do cholery jestes?
Gdzie Kurt trzyma mojego syna?
Spieprzaj!
Dobra, dobra.
Myślę, że Kurt zabrał go
do chaty przy Stern Road.
Tam miałem zawieźć ciebie.
Nic więcej nie wiem.
Robiłem tylko to, co mi kazał.
Nie bierz tego do siebie.
Chodzi o mojego syna.
Niczego nie biorę bardziej do siebie.
GDZIE JESTEŚ DO CHOLERY?
WSZYSTKO DOBRZE, SZEFIE.
ZARAZ BĘDĘ.
To się często zdarza?
Przedawkowanie Fentanylu?
Żartujesz sobie?
- Przy produkcji tabletek.
- Zdarza się.
Miał też we krwi ketaminę.
To może być przyczyna.
- Czy to śmiertelne połączenie?
- Nie.
Narkotyk na imprezę.
Pewnie wziął, żeby się wyluzować.
- Przestał uważać.
- Więc nic nie wskazuje,
że jego śmierć była
czymś więcej
niż przypadkowym
przedawkowaniem?
Chyba, że ktoś przystawił mu
pistolet do głowy
i kazał wciągać kreskę.
Chcę tylko jeszcze coś sprawdzić.
- Szybciej, Dex!
- Szybciej nie mogę.
- Ostrzeż go.
- To ryzykowne.
- Musisz go uprzedzić.
- Nie chcę spłoszyć Kurta.
To jest dobry produkt.
To jest to, co nazywają
szkocką szkocką.
Najlepsza na świecie.
Tylko taką piję.
- Dziękuję.
- Weź. Napij się.
Smakuje jak plaster.
Chcesz na to przyłożyć lód?
Nie, nie trzeba.
Przestań to sobie
robić, chłopcze.
Rozumiem cię.
Też robiłem takie rzeczy
w twoim wieku.
Im szybciej przestaniesz
się karać za to co, twoim
zdaniem, jest z tobą nie tak...
Chcę tylko powiedzieć,
że jesteś, kim jesteś.
Znajdź to, co daje ci radość
i zajmij się tym.
Nie przepraszaj.
Cokolwiek sprawia ci przyjemność
na tym świecie.
Jak ty...
Jak ty to robisz?
Po prostu... robię to.
No, zrobiłem się głodny.
A ty?
Umieram z głodu.
UCIEKAJ OD NIEGO!
Będzie pyszne.
Hej, zrobiło mi się zimno.
Gdzie jest drewno do kominka?
Na zewnątrz. Przyniosę.
Nie, nie. Ja pójdę.
Dalej, Harrison.
Dalej. Dalej.
CO DO CHOLERY
W porządku?
Tak.
Jeśli musisz już wracać do domu,
chętnie cię zawiozę.
Nie, skąd.
Za nic nie zrezygnuję z sarniny.
Pachnie całkiem smakowicie.
Miły wieczór.
Tak.
Dobra, pospiesz się.
Cholera.
Więc próbowałem zrzucić wagę.
Okręciłem się torbą na śmieci.
I poszedłem biegać.
Lał się ze mnie pot,
okropnie śmierdziałem,
i miałem na sobie torbę na śmieci.
Wybiegłem zza rogu,
a tam była ona,
- na spacerze z psem.
- O rany.
Zbierałem się cały tydzień,
żeby zaprosić ją na Wiosenny Bal,
ale wiesz, w szkole zawsze
jest pełno ludzi,
i nie mogłem się zebrać na odwagę.
- Rozumiem.
- Więc wtedy
powiedziałem sobie, "Okej".
Spróbuję.
Zapytam ją.
Właśnie wtedy.
I co powiedziała?
Popatrzyła na mnie,
jakbym uciekł z domu wariatów,
i powiedziała,
"Czy wyglądam, jakbym się
umawiała z białą biedotą?"
Olała mnie.
Ale ty pewnie nie masz
takich problemów.
Chodzisz z córką szefa policji, nie?
Nie wiem.
Po tej ostatniej walce
ona chyba też patrzy na mnie,
jakbym uciekł z domu wariatów.
Wiesz, niektórzy chyba nigdy
nie zrozumieją takich jak ty i ja.
Wiesz, co ja na to?
Pieprzyć ich.
Tak.
- Pieprzyć ich!
Zuch chłopak.
Więc dlaczego w końcu nie wsadzili
cię do więzienia?
O co w tym chodziło?
To była...
po prostu pomyłka z DNA.
Okazuje się, że mój ojciec
zamordował nastolatkę
w Iron Lake 25 lat temu.
- O Boże.
- Tak.
Był naprawdę pokręcony.
Nie było łatwo być jego synem,
możesz mi wierzyć.
I skoro spędziłem przez niego
noc w więzieniu,
nadal nie jest łatwo.
Wiesz.
Czasami dziecko cierpi
przez decyzje swojego ojca.
Więc dlaczego ojciec,
który porzucił cię na 10 lat,
pokłócił się z tobą na mojej stacji?
Nie wiem nawet, czy to była kłótnia,
czy po prostu ja jestem
na niego cały czas
wkurzony.
Cały czas chcę od niego czegoś, co...
Co? Czego chcesz?
Nie wiem.
Kiedy przyjechałem,
chciałem odpowiedzi.
A teraz, nawet jeśli
nie chcę tego przyznać,
chyba też
szukam, no wiesz...
Relacji. Prawdziwej
relacji z twoim tatą.
Tak.
Ale myślę, że on wiedział.
Nawet kiedy miałem pięć lat,
myślę, że on wiedział,
jak inni jesteśmy.
Hej, tu Harrison. Zostaw wiadomość,
a oddzwonię do ciebie.
Nie mamy takiej normalnej
relacji jak ojciec z synem.
Mam wrażenie, że on zawsze
coś przed mną ukrywa.
albo... nie wiem.
Nie ma między nami takiego
związku krwi,
jak między ojcami a synami.
Posłuchaj mnie.
Nie ty jesteś za to odpowiedzialny,
tylko on.
Tak.
Może to dlatego, że był
porzucony w dzieciństwie.
Może dlatego, że ja byłem.
Tak czy owak,
znalazłem odpowiedź
Gdybyś był moim synem,
nigdy bym cię nie porzucił.
Nigdy.
- Dziękuję, że to mówisz.
- To prawda.
- Niech to.
- Co?
Muszę się czymś zająć.
Zaraz będę z powrotem.
Co ty robisz?
Żałuję, że to się tak kończy.
Ale nie mam wyboru, synu.
Grzechy ojca.
Świat jest pochrzaniony.
- Nie...
- Wstań.
Wyjdź.
Czy powiedziałem coś nie tak?
Zrobiłem coś?
Nie chciałem.
Powiedz mi, co zrobiłem,
naprawię to.
Przepraszam,
nie wiem, o co chodzi.
Proszę, Kurt.
Nie rób mi krzywdy.
Przepraszam.
Biegnij.
Biegnij!
Chodź! Wyciągnij go
z samochodu!
Chcę, żeby to zobaczył.
Chodź!
Cholera.
Harrison!
- Nic ci nie jest?
- Nie.
Gdzie on pobiegł?
Chodź.
Zabierajmy się stąd.
ZDJĘCIE POLICYJNE
BADANIE NA OBECNOŚĆ NARKOTYKÓW:
KAFEINA, FENTANYL, KETAMINA
DEXTER MORGAN WYDZIAŁ
ZABÓJSTW MIAMI
Ketamina...
SERYJNI MORDERCY:
RZEŹNIK Z ZATOKI
RZEŹNIK Z ZATOKI ZAMORDOWAŁ
STO OSÓB I WRZUCIŁ JE DO OCEANU
NEKROLOGI
Skąd wiedziałeś, że tam byliśmy?
Skąd wiedziałeś, że Kurt był...
Co się tu dzieje?
Muszę ci wiele powiedzieć.
Powinienem był to zrobić
dużo wcześniej.
Musisz wiedzieć.
Co?
Przede wszystkim
musisz wiedzieć,
że nigdy nie musisz być
sam ze swoim mrocznym...
swoimi mrocznymi myślami.
Ciągnęło cię do Kurta, ponieważ
wydawało ci się,
że cię rozumie, ale...
Ja urodziłem się we krwi,
tak jak ty.
W twoim wieku też
czułem chęć przemocy.
Też nie umiałem sobie z nią poradzić.
Ale mój ojciec nauczył mnie reguł.
Sposobu, aby wykorzystać
te uczucia.
Wszystko ci powiem.
Tylko to powinienem był zrobić.
On chciał tylko tego.
Może, jeśli mam być szczery...
może ja też tylko tego chciałem.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Napisy: Marta Filipek