W poprzednich odcinkach.
Stałaś twarzą w twarz z Fuentesem?
Wie, że go ścigamy.
Po co mieliby wracać do klubu?
Macie jedną noc w Mayan.
Musi się coś wydarzyć.
To jest Yasmin Aragon.
Jeśli oczyścimy ją z zarzutów,
przyprowadzi braci Fuentes do klubu.
Mała odprawa,
zanim pójdziemy do Mayan?
To zły moment. To Stan Liddy.
Posuwasz jego siostrę?
Co masz na Dextera?
Wszystko spieprzyłeś, Boyd.
Boyd Fowler. Hobby:
samodoskonalenie
i przechowywanie kobiet w formaldehydzie.
W każdej z tych beczek jest ciało.
Nie tylko Boyd mi to robił. Byli inni.
Zastrzeliłam jednego. Co mam robić?
Ta ostatnia suka żyje.
Znajdą cię.
Niektóre wydarzenia
potrafią zmienić DNA.
Odszukam pozostałych.
Żeby znów poczuć spokój.
Nie mogę zemścić się za śmierć Rity,
ale mogę pomóc Lumen
pomścić to, co jej zrobiono.
Ilu ich było?
Już ponad miesiąc temu
uwolniłem Lumen od Boyda,
ale ona przeżywa to co dnia.
Przyniosłem jedzenie.
- Jadłaś coś?
- Zjadłam rano.
Jest już wieczór.
Zjedz coś jeszcze.
Bardzo mnie... pilnujesz.
Muszę.
No to, co jeszcze?
Szczegóły mogą się przydać.
Poza tymi, którymi już...
się zajęliśmy...
- był Zegarkowy.
- Zegarkowy?
Byłam przywiązana do krzesła.
Z opaską na oczach.
Nie wiedziałam, czy tam jest,
dopóki nie usłyszałam zegarka przy uchu.
Wtedy pochylał się i szeptał:
"Tik tik tak.
"Tak brzmi twoje kończące się życie".
Dobra. Ktoś jeszcze?
Gajer i krawat.
Zdejmował marynarkę i składał ją.
Bardzo starannie,
a potem kładł na krześle,
jakby nie chciał jej pobrudzić.
Eleganta bym poznała.
Zawsze zdejmował opaskę.
Pewnie myślał, że wkrótce zginę.
Mylił się.
To co teraz? Jak ich znajdziemy?
Nie mówiłbym w liczbie mnogiej.
Co to ma znaczyć? Robimy to razem.
Lumen, ja działam sam. Bez partnera.
- Chciałem ci pomóc, ale...
- Nieważne.
- Nieważne?
- To nie ma sensu.
Chcesz ich ukarać?
Tak, a nie mogę iść na policję,
dzięki tobie.
Musisz być więc nieco elastyczny.
Chcę w tym uczestniczyć.
Zobaczymy.
Muszę wracać do Harrisona.
Jasne.
Druga część twojego życia.
Lumen nie ma innego życia. Tylko to.
I tak nie wezmę jej do swojego świata.
Nie ma tam dla niej miejsca.
Dziękuję.
Czuję się, jakbym się żegnał z dziewczyną.
Tyle że to mój dom, moja żona nie żyje,
nie mam pojęcia, gdzie tu wpasować Lumen,
a sytuacja jest dziwaczna.
Jak mój bal maturalny.
Mamy nieuregulowany dług publiczny.
Chcę walczyć
z dystopicznym społeczeństwem,
w którym niezależni producenci
są obarczani
przez pasożytniczych konsumentów,
prezydenta Demokratę
i Demokratyczny Kongres.
W samą porę.
Dobrej nocy, koleżko.
Święta Brygido, otocz nas światłem,
żeby żaden mrok
nie spowił naszego świata.
Miłych snów, mały.
Święta
albo najnudniejsza bohaterka komiksu.
To twoje?
Święta Brygida.
Strzeże we śnie.
- Dobranoc.
Niepotrzebna mu święta Brygida.
Ma ojca Dextera.
Po co tak wcześnie wstajesz?
Siłownia.
No i co o tym sądzisz?
Nie musimy tu mieszkać.
Możemy wynająć nowy dom, razem.
Pracuję w zabójstwach, nie w drogówce.
Przyślij adres.
- Co jest?
- Martwi ludzie.
Zobaczysz, wszystkich informują.
- Nie powiedziałaś, że tu jestem?
- Mnie tu nie ma.
Nikt nie wie, że się spotykamy,
i niech tak zostanie.
Kotku. Mówisz urocze rzeczy.
Możemy choć jechać razem?
A potem pojeździmy
na kolejkach górskich w Disney World
i będziemy się trzymać za ręce!
Nie wiem, co to ma znaczyć.
Cokolwiek się stało, to coś dużego.
- Dexter.
- Sierżancie. Co mamy?
Nie słuchałeś wiadomości?
Prognozy pogody. Idzie wysokie ciśnienie.
Co mamy?
Mamy ją,
i ją...
i ją, i ją...
i ją.
Dziewczyny w beczkach. Jak to możliwe?
Ktoś chciał je przenieść.
Gdzie kierowca?
Szukamy go. Dał nogę.
Zrób swoje.
Koleś od krwi, a krwi nie ma.
- Nie wiemy, co mamy.
- Co to za maź?
Formalina, roztwór formaldehydu.
- Czemu?
- Substancja balsamująca.
Zaaplikowana zewnętrznie,
więc organy wewnętrzne
rozkładały się
i wyciekały przez otwory w ciele,
krzepnąc w kontakcie z formaliną.
I to masz na bucie - zakrzepły organ.
Co to za jebany odpał?
Jestem kolesiem od krwi.
Mamy pięć ofiar.
Kobiety, blondynki,
między 20 a 35 lat, na oko.
Mają sińce, obrażenia, ślady po biczu.
Przeżyły jakieś piekło.
U koronera pobierzemy odciski palców.
Kierowca nawiał.
Mamy sprawcę. Był zalany w trupa.
Widział faceta, który uciekł.
To cały jego opis - facet.
Wciąż mogę go odnaleźć.
Albo Vince Masuka.
Pieprznik, co?
Tak. Co masz?
Męską marynarkę, rozmiar 40.
Złożyłeś ją czy tak leżała?
Taką znalazłem.
- Mam też w bród odcisków.
- Ekstra.
Tylko nie na kierownicy. Ktoś ją wytarł.
Zawiozę wóz do laboratorium,
zbadamy go dokładniej.
Życie prywatne miesza się z pracą.
Co jest?
Śpisz do późna?
Miałem uważać na Dextera Morgana.
No i?
Gości w domu jakąś laskę.
Schował tablicę o sprzedaży.
- Jak wygląda?
- Blondynka, średni wzrost, pod 30.
- Szczupła, ładna?
- Zgadza się.
- Sprawdź ją.
- Jasne.
- Co tu robisz?
- Widziałam wiadomości.
- Musiałam przyjść.
- Wcale nie.
Miałam być jedną z nich.
Tu nie jest bezpiecznie. Mogą obserwować.
Co on robił?
- Co to znaczy?
- Że uciekają.
Musisz iść.
Dasz mi... Dzięki.
Jasny gwint. Nie zgadniecie,
na kogo jest zarejestrowany.
Na Jordana Chase'a.
Jordan Chase jest bardzo mądry.
Jego pierwsza książka
pomogła mi zrozumieć własne ograniczenia.
Odsłuchałem każdej jego płyty.
Boyd Fowler też.
Jordan mógł prowadzić ten wóz?
Wykluczone.
Po pierwsze, to ładna marynarka,
ale nie aż tak.
Jordan nosi to, co najlepsze.
To jego idea.
Jeżeli na coś zasługujesz,
to weź to sobie.
Mam dwa tuziny odcisków,
wszystkie tego samego człowieka.
Ich właściciela nie ma w bazie danych.
Ślepa uliczka.
Włos.
Jeszcze jeden.
Rzadko konkuruję z wydziałem,
ale tylko znając tożsamość kierowcy
i docierając do niego przed nimi
spełnię obietnicę wobec Lumen.
Włącza się komputer.
Mogę zamówić książki
i płyty Jordana Chase'a,
ale z nim nie porozmawiam.
Jordan Chase jest rozchwytywany.
Jeździ po świecie z ckliwymi wykładami.
- Pewnie nie ma go w Miami.
- Ponagrywałem się.
Jak się nie odezwie, włamię się tam.
A ty coś masz?
Tożsamość dwóch dziewczyn,
dzięki odciskom.
Nauczycielka z Wisconsin.
Przyjechała na wakacje dwa lata temu
i zaginęła.
Druga pracowała na statku rejsowym.
Zniknęła ponad rok temu.
To były dobre dziewczyny.
Jedna miała 26, a druga 29 lat.
Nic o tych trzech?
Umieszczam ich zdjęcia w bazach danych.
- DNA?
- Sprawdzają.
Szukają wszelkich podobieństw.
Słyszałem o dwupokojowym
mieszkaniu na Brickell.
Poddasze, nad morzem.
Moglibyśmy obejrzeć.
Nie w pracy. Zamknij się, proszę.
Zaraz ktoś je nam sprzątnie.
Posłuchaj, nie tutaj.
Wy dwoje.
Już.
Szlag.
Myślisz, że o nas wie?
- Chodzi o...
- Santa Muerte .
- To martwa sprawa.
- Odżyła. Ale ledwo zipie.
Yasmin Aragon, znajoma braci Fuentes,
którą rozpoznał sierżant Batista,
zapewniła nas, że sprowadzi
Carlosa i Marca do Club Mayan jutro.
- A więc akcja?
- Akcja.
Osobiście nadzoruję operację.
Fuentesowie nie mogą się dowiedzieć,
więc tyle na razie.
Zamiast posłać tam mrowie policjantów,
przeprowadzimy punktowy zabieg.
Aresztujemy ich, zanim wejdą do klubu.
Morgan, siedzisz ze mną w furgonie.
Quinn, wchodzisz do klubu z Manzon.
Ja będę tam,
gdzie przydam się najbardziej.
Nie powinniśmy być przed klubem?
Żeby się nie wyróżniać,
będziemy robić to, co dotąd.
Dzięki, Morgan i Quinn. To wszystko.
Maria, będę z tobą szczery.
Ta sprawa kosztuje nas
dużo czasu i pieniędzy.
Powinnaś manipulować mediami,
tymczasem codziennie,
kiedy otwieram gazetę,
czytam, jak to źle się spisujemy.
Złap ich tym razem,
albo przeprowadzimy
ciekawą rozmowę o twojej przyszłości.
Co z Jordanem Chase'em?
Quinn go namierza.
Dzwonimy do jego organizacji,
ale nie możemy się z nim skontaktować.
Może się ukrywać.
W takim razie poślemy policjanta...
To nie będzie konieczne.
Jordan Chase.
Kurka, to on.
Panie Chase?
Dosyć.
Byłem na pańskim wykładzie w Beach Club.
W Palmetto Bay.
- Pamięta pan?
- Oczywiście.
Proszę wybaczyć Cole'owi.
Nie dopuszcza świrów.
Zrobię wam zdjęcie.
Tak. Znakomicie.
Uśmiech.
Jeszcze raz.
Mam.
Jordan Chase.
- Dexter Morgan.
- Miło mi.
Ładny zegarek.
Stary prezent od taty.
Wodoodporny do stu metrów.
Zbędna cecha, ale ładnie wygląda.
Jeśli to jego słyszała Lumen,
podąży z tobą na dno Atlantyku.
Panie Chase.
Pani musi tu dowodzić.
Byłem w Jacksonville.
Cole, mój szef ochrony, powiadomił mnie,
że skradziono nam jeden wóz,
być może ten,
który oglądamy w wiadomościach.
- Przyleciałem jak najszybciej.
- Rozumiem.
Znaleźliśmy w aucie ubranie.
Moją marynarkę. To mój wóz.
Zawsze w nim coś zostawiam.
- A kluczyki?
- Kluczyki?
Znaleźliśmy je w stacyjce.
Złodzieje znają różne metody,
ale zwykle nie mają kluczyka.
Trzymam zapasowe na haczyku w biurze.
Ludzie to wiedzą,
gdyby potrzebowali wozu.
Po prostu wiszą. Każdy mógł je zabrać.
I pan jest szefem ochrony?
Właśnie, Cole. Może zwiększę dyscyplinę.
Policja może liczyć
na moją pełną współpracę.
Moja organizacja stoi otworem.
To potworna tragedia.
Jeśli tylko będę mógł coś zrobić...
Dziękuję.
Poprosimy o odciski palców
i próbki włosów wszystkich pracowników,
zwłaszcza Cole'a.
Oczywiście. Czy mogę mieć prośbę?
Niech moje nazwisko i nazwa organizacji
nie przenika do mediów.
Związek z tym to wizerunkowy koszmar.
Na pewno pani rozumie.
Dopóki będziemy mogli
liczyć na pańską współpracę.
Socjopaci nie czują bólu psychicznego,
ale fizyczny - tak.
Przepraszam.
Co sądzisz o Cole'u?
"To nie ja,
ktoś ukradł mój samochód".
Podręcznikowa wymówka.
Mimo to zdarza się.
A Chase jest znany i poważany.
Trudno sobie wyobrazić,
że on lub jego ludzie w tym siedzą.
Wziąłem też kilka włosów z zagłówka.
Gdyby prowadził ktoś inny,
zostawiłby ślady.
No i?
Na marynarce i zagłówku są włosy Cole'a.
- Odciski?
- Cole'a, nawet na kluczyku.
Właśnie stał się przedmiotem
naszego śledztwa.
- A Jordan?
- Ma alibi . Był w Jacksonville.
Na razie skupiamy się na Cole'u.
- Lumen?
- Dexter.
Mów, że to ty. Nie wiem, kto wchodzi.
Ale zamawiasz tu paczki?
Potrzebuję różnych rzeczy.
A mam nie wychodzić.
Co takiego z tym zrobisz?
To tylko latarka.
Naginasz zasady.
Jak się toczy sprawa?
Znasz go?
Boże.
To on.
To on składał marynarkę.
- Jak go znalazłeś?
- On znalazł nas.
To Cole Harmon.
Szef ochrony Jordana Chase'a.
A on?
Nie...
Ewidentnie dziwak, ale nie znam go.
Nie ten łysy. Ten obok. Jordan Chase.
- Jego też nie znam.
- Na pewno?
Mówiłam, przeważnie nie widziałam twarzy.
- Co to za jeden?
- Trener motywacyjny.
Tego... na pewno poznaję.
Co teraz?
Wydział zabójstw go podejrzewa.
Aresztują go w ciągu kilku dni,
a wtedy Cole nie wyjdzie już z celi.
A pozostali?
Żeby się ratować, zapewne ich wyda.
W końcu wszystkich złapie policja.
Ale na Florydzie jest kara śmierci.
Odpowiedzą za to.
Możesz już zostawić to za sobą.
Żyć po swojemu.
Nie. Nie tego chcę.
Słowo, policja się tym zajmie.
Nie chcę, żeby się zajęła.
Sama chcę się tym zająć.
Wiem, co ona czuje. Mam podobne odczucia.
- Ile kawy wypijasz?
- Dużo.
Nie mogę spać.
A jak przyjdą po mnie nocą?
Miota się.
Tak, jak ja, kiedy długo
nie kładę kogoś na swoim stole.
- Obiecałeś mi pomóc.
- Tak.
Ale nie wiem,
czy pomoc w zabiciu jest pomocą.
Nie myślę o niczym innym.
Nie wycofuj się.
To dla mnie ważne.
Tak naprawdę chcę jej pomóc.
Ale powody są skomplikowane.
Jeżeli chcemy przejąć Cole'a,
muszę skierować śledztwo
na innego podejrzanego.
Kogo?
Tego, który zabił te dziewczyny.
Boyda Fowlera.
Załóż je.
Musimy usunąć
wszystkie ślady twojej obecności.
Jeśli policja znajdzie
odciski twoich palców...
albo cokolwiek innego,
będą chcieli wiedzieć,
co cię łączy z Fowlerem.
Jak tu trafiłaś.
Jak wyszłaś.
Tu mnie znalazłeś.
Musimy iść na górę.
W porządku?
Będę z tobą.
Boże.
W porządku? Możemy wyjść.
Nie.
Trzymał mnie związaną tam.
Nie wiem, jak długo tu byłam.
Może dwa dni.
Wiem tylko,
że sprowadził mnie tu, żeby zabić.
Taką miał funkcję.
Był finalizatorem.
Ostatniego dnia godzinami gryzłam sznur.
W końcu go zsunęłam.
Wtedy zeszłam i zobaczyłam, jak...
Robię to, co zrobiłem.
- To wszystko?
- Tak.
Muszę tylko podrzucić coś Boyda
do samochodu z wypadku.
Jego portfel.
- Skąd wiedziałeś, że tam jest?
- Ja go tam dałem.
Odłóżcie słuchawki!
Przejrzałem ponownie wóz Cole'a
i znalazłem coś,
co nasi ślepi laboranci przeoczyli.
Co tam masz?
Portfel.
Pewnie leżał na desce
i spadł w wyniku uderzenia.
- Leżał pod siedzeniem.
- Cole'a?
Nie, nie Cole'a.
A czyj?
Boyda Fowlera.
Kim jest Boyd Fowler?
Idę na górę.
Spójrz.
Kosmyki włosów, ponumerowane od 1 do 12.
Dwanaście? Jezu.
Zbadam DNA i porównam z DNA ofiar.
Sprawca...
Umarł tu, gdzie stoisz.
Chodźcie.
Taka sama beczka, jak te z dziewczynami.
Jezu. A to co?
Wstępny raport stanowił,
że ofiary były rażone prądem.
Poślijcie techników na strych.
Chyba tam trzymał dziewczyny.
Boyd Fowler jest głównym podejrzanym.
Zna go pan?
- Nie.
- On zna pana.
Ma w domu pańskie książki i płyty.
Sprzedałem
ponad milion egzemplarzy książki
i prawie tyle samo płyt.
Jak to się stało, że jechał pańskim wozem?
- Przykro mi...
- Ja go znam.
Boyd Fowler. Jeden z twoich prześladowców.
Dlaczego dopiero teraz się dowiaduję?
Nie mówię ci o każdym wariacie.
Nie wydawał się groźny.
Był na kilku wykładach,
zaczął przychodzić do biura
i pytać o pana Chase'a.
Kilka razy go wyprowadziłem.
Był dziwakiem,
ale nie wydał mi się niebezpieczny.
Jest niebezpieczny.
Przychodził do biura wiele razy.
Pewnie zauważył kluczyki.
Kiedy widział go pan ostatnio?
Dawno temu. Może dwa miesiące.
Wie pan, gdzie może być?
Nie.
Mamy nakaz jego aresztowania.
Radzę szczególnie uważać, panie Chase,
bo może pan być w niebezpieczeństwie.
Zapamiętam.
Jeśli się z panem skontaktuje,
proszę nas od razu powiadomić.
To groźny człowiek.
Dobrze.
Dziękuję, że pan przyszedł.
W końcu postąpiłeś, jak należy.
Podsunąłeś im Boyda - sprytne.
To nie ja.
Tatuś jedzie dziś do Boca Raton.
Bo tam mieszka Cole Harmon.
To zły człowiek.
Postaram się dowiedzieć,
kim są jego źli przyjaciele.
Chcesz?
Mój aniołek.
Odłożę rzeczy.
Jak długo będę mógł ci mówić takie rzeczy?
Wkrótce zaczniesz mnie rozumieć.
Harrison uwielbia świętą Brygidę.
Włożył ją do ulubionych zabawek.
- Ja ją tam włożyłem.
- Słucham?
To tylko figurka dawno zmarłej kobiety.
Nikogo ani niczego nie chroni.
Pójdę do pracy. Idź do Sonyi.
Świat może być bardzo mroczny.
Brygida daje mi pociechę.
Pomyślałam, że Harrisonowi też.
Przemyślisz to, ze względu na niego?
Jasne.
Pa, koleżko.
To co dzisiaj wkładasz?
Na akcję?
Zapewne pieluchę.
Muszę siedzieć z Batistą godzinami.
Możesz nie wkładać tej okropnej koszuli
we wzorki? Kręci mi się od niej w głowie.
Nie. Włożyłem ją w ramach dowcipu.
Muszę kończyć. Do zobaczenia.
Piękny jak obrazek.
Mam kilka minut. Czego chcesz?
Nie pracuję za darmo, Quinn.
- Dałem ci 500 dolców.
- Powiedziałem ci o dziewczynie.
Ale jak chcesz wiedzieć, kim jest,
skąd jest i co robi w tym domu,
będę musiał uciec się
do nieco niekonwencjonalnych metod.
A za to musisz zapłacić.
- No, nie wiem.
- Wiem, że masz kasę.
Nie w tym rzecz.
To ta cipka.
Jeżeli wycofujesz się,
bo posuwasz jego siostrę,
to jako policjant mylisz priorytety.
Wstyd mi za ciebie.
Dam ci jeszcze piątkę.
Pasuje.
Nic nie musisz z tym robić, mów normalnie.
Co mam robić?
Pokażemy cię naszym ludziom,
a potem zaczekasz przy drzwiach.
Jak tylko zobaczysz braci Fuentes,
podejdziesz
i pogadasz z nimi na zewnątrz,
dopóki nie wkroczymy.
- Co mam im powiedzieć?
- Że są nieźli.
O nic się nie martw. Będziemy blisko.
Sprawdzę kontakt.
Tu Batista. Wszyscy słyszą?
- Wyraźnie.
- Słyszę.
Wszyscy są na miejscach.
Wypadniesz świetnie.
Już tu są.
Powtórz.
Już tu są, przy stoliku dla VIP-ów.
Jak to się stało? Obstawiamy wejścia.
Nie wiem.
Słyszałam o tajnym wejściu,
ale nie widziałam go.
Zmiana planów.
Yasmin, usiądź z nimi.
Czekamy, aż wyjdą.
Jak tylko wyjdą, bierzemy ich.
Znajdźmy te tajne drzwi i obstawmy. Jasne?
Tak.
Czekamy ponad godzinę.
Wiem.
Wspominałeś o seminarium w Neapolu.
Może tam jest?
Zapewne.
To na co czekasz?
Na to.
Aż sąsiad pójdzie spać.
Idę tam.
Nie. Ty zostajesz.
Co? Nie.
Tak. To zbyt niebezpieczne.
Nie wiem, co tam jest.
A będę zajęty nawet bez ciebie.
Zgoda.
Możesz być... czujką.
Świetnie się z tobą pracuje.
Jak coś zobaczysz, zadzwoń.
Zaczynamy rzucać się w oczy.
Kupię nam po drinku.
- Przyzywa mnie.
- Zignoruj go.
Tu porucznik LaGuerta.
Manzon, idź do niego, bądź miła
i spróbuj go wyprowadzić.
Pani porucznik, ci kolesie są groźni.
Przestań, Morgan.
Ona rządzi. Nic nie poradzimy.
Policja! Rzuć broń!
Kurwa mać!
Stój. Na ziemię. Policja! Rzuć broń!
- Odsuń się!
- Rzuć broń!
To znowu ty.
Odejdź, nim ona zarobi więcej
niż zacięcie.
Rzuć broń.
Proszę!
W porządku?
Już dobrze. Chodź tu.
Cole jako nastolatek.
Kim jesteś, kurwa?
Za chuja!
Kim jesteś, sukinsynu?
Szybko, zanim zobaczy nasze twarze.
Jasny gwint! Nie mogę w to uwierzyć!
- Czemu weszłaś?
- Myślałam, że widzę cień.
- Dlatego wybiłaś okno?
- Wiem. Miałam przeczucie.
Jak u gadów.
Zaczyna mówić jak ja.
- To Cole.
- I Boyd.
- I Dan Dentysta.
- To oni sprzed 15 lat.
Poznajesz pozostałych?
Nie, tylko ich trzech.
- Co to oznacza?
- Nie wiem.
Znają się od dziecka.
Super.
Musimy tylko się dowiedzieć, kim są.
To co robimy teraz?
No co?
Powiedziałeś "my".
Zapnij pas.
Pieprzona katastrofa.
Carlos Fuentes został zastrzelony.
Również informatorka Yasmin Aragon
- i jedna osoba postronna.
- Cholera...
Nie wiemy, czy przez nas, czy przez braci.
Poza tym trzy inne osoby są ranne.
Chcę dokładnego raportu do 8.
To kiepsko wygląda. Bo jest kiepsko.
Ale wyjdziemy z tego, obiecuję.
W czasie akcji...
każdemu zdarza się pomyłka.
Słucham?
Jeśli ktoś się pomylił,
to na pewno nie ja.
Był taki zadowolony,
że nie chciałam się ruszyć.
A przyznaję, że miło się go trzyma.
Zawsze jest zadowolony na jej rękach.
Partnerzy zjawiają się w różny sposób.
Łączymy się z różnych powodów.
Ale we współpracy trzeba nie tylko
pogodzić się z obecnością tej osoby,
ale zaakceptować ją taką, jaką jest.
Święta Brygido.
Otocz nas światłem,
żeby żaden mrok
nie spowił naszego świata.
Harrison, to Lumen.
Wielkie nieba. Cześć.
Bywa, że to partnerzy znajdują nas,
i choć ich odpychamy,
oni przecierają
szlaki do naszego życia,
aż w końcu rozumiemy,
jak bardzo są nam potrzebni.