W poprzednich odcinkach...
- Gdzie ma pan klucz?
- Nie!
Prowadzimy śledztwo w sprawie
zabójstwa funkcjonariusza Policji Miami.
Viktor poleciał wieczornym samolotem.
Będzie w Kijewie
o 17:25 waszego czasu.
A co z martwym policjantem?
- Zajmę się tym.
- Dobrze.
Witaj, Viktor.
Czy mogę coś zrobić
żebyś mnie nie zabił?
Nie.
W mojej grze możesz stać
się seryjnym mordercą.
Dla mnie to jest obraźliwe.
Kto by chciał być
seryjnym mordercą?
To zły pomysł.
Rób coś innego.
Tylko jedna osoba
z Policji Miami
zbierała próbki krwi.
Sierżant Doakes, Rzeźnik z Zatoki.
To, co się stało, było zbyt mocne.
Doświadczyłeś tego zbyt wcześnie.
Nigdy nie możesz wyjawić
Debrze prawdy o sobie.
Jeśli sądzisz, że teraz jest zdenerwowana
to jest nic w porównaniu z tym,
co poczuje, gdy dowie się prawdy.
Dexter, co jest, kurwa?
Powiedziałeś, że Travis
zaatakował cię mieczem.
Skąd miałeś noże?
Był ich tam cały zestaw.
Po prostu staram się to poukładać.
Czy jesteś seryjnym mordercą?
Tak.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Lękałem się tej chwili
przez całe moje życie.
Ale nigdy jej sobie
tak nie wyobrażałem.
Odpierdol się ode mnie!
Chcę tylko spytać, czy
wszystko w porządku.
Nie jest w porządku.
Kurwa, już nigdy nie
będzie w porządku.
- Tylko spokojnie.
- O...
Na Boga, nie wierzę.
Od jak dawna to robisz?
Ja pierdolę, od jak dawna?!
Od dwudziestego roku życia.
Jezu, kurwa, Chryste, Dexter.
Te próbki krwi, które u ciebie znalazłam,
były jak te z samochodu Doakesa.
Deb...
Ty jesteś Rzeźnikiem z Zatoki?
To nie jest najlepsze
miejsce na tę rozmowę.
Deb...
Zabijam tylko określony typ ludzi...
- O Boże...
- Jak Travis.
Deb, tata mnie tego nauczył.
Dał mi Kodeks.
Tata wiedział?
To był jego pomysł.
Wiedział o wszystkim.
- O kurwa.
- Deb...
Proszę...
wróćmy do środka.
Proszę.
Harry znalazł mnie, gdy siedziałem
w kałuży krwi mojej matki.
Rozumiał, dlaczego miałem te...
popędy.
Wiele okropnych rzeczy
przytrafia się wielu ludziom,
ale nie stają się tacy jak ty.
Nie wiem wiele o innych ludziach.
Ale mam tę...
potrzebę...
głęboko w sobie.
Nazywam ją moim
Mrocznym Pasażerem.
Nadałeś temu imię?
Harry powiedział, że to mnie
zraniło zbyt wcześnie
i zbyt głęboko.
Powiedział, że nie mogę tego zmienić.
Więc...
stworzył dla mnie Kodeks.
Powiedział, że jeśli muszę zabijać,
mogę zabijać tych,
którzy na to zasłużyli.
Mówisz to tak, jakby
to było w porządku...
jakbyś to ty był ofiarą.
Ludzie z tego pudełka, Dexter,
to oni są ofiarami.
Ofiarami?
Dyrektor chóru, który gwałcił
i zabijał małych chłopców?
Małżeństwo przemycające uchodźców
i zabijające tych, którzy nie zapłacili?
Psychiatra, który manipulował kobietami,
żeby odbierały sobie życie?
Jest takie miejsce,
zwane komisariatem policji.
Czasami system nie działa.
Zabójcy się prześlizgują.
Myślisz, kurwa, że tego nie wiem?
Właśnie z jednym rozmawiam.
Jestem najgorszym pierdolonym
detektywem na świecie.
Jesteś moim bratem,
jak mogłam nie widzieć, co robisz?
Nie ponosisz za to odpowiedzialności.
Teraz już ponoszę.
Pomogłam ci zatuszować
morderstwo Travisa.
Jestem wspólnikiem.
Nakryłaś mnie, musiałem
szybko coś wykombinować.
Bardzo, kurwa,
przepraszam za popsucie wieczoru.
I co ja mam teraz zrobić?
Mam porucznik przy nazwisku.
Nie mogę udawać, że tego nie ma.
To wszystko jest
wykurwiście nie w porządku.
Więc...
co teraz zrobisz?
Nie chciałem, by musiała
kiedykolwiek przez to przejść, Dex.
Ja również nie.
To powinieneś był bardziej uważać.
- Przynajmniej mnie nie aresztowała.
- Jeszcze nie.
A to, co tutaj robi?
Czy to jakaś wiadomość?
Może ktoś inny również
mnie obserwuje.
„Według specjalnego agenta FBI,
Franka Lundy'ego,
jest prawie pewne,
że Rzeźnik wciąż grasuje.
Seryjni mordercy są uzależnieni
i będą zabijać, aż
nie zostaną złapani".
Jeśli tamta dłoń to oryginał,
to nie będzie jej w magazynie.
Nie ma.
Więc mam oryginał.
Nie ma notatki o wydaniu.
Ktoś ją wykradł?
Przepraszam.
Wybacz, widziałem, że tu idziesz.
Zaciekawiło mnie to.
- Teraz tego żałuję.
- Dlaczego?
Szukasz dłoni, prawda?
Słuchaj, mogę to wyjaśnić.
Pamiętasz moją
dawną stażystkę, Ryan?
Cycata blondyna, powód
wielu bezsennych nocy?
Taa.
Potrzebowała dodatkowej kasy,
więc ukradła dłoń i sprzedała w necie.
Dlatego ją wywaliłem.
Kto wygrał aukcję?
Nie wiem.
Poprosiłem Louisa
żeby to zbadał.
Louisa?
Ale nawet ze
swoimi zdolnościami
nikogo nie znalazł.
Przynajmniej skasował ślady w sieci.
Czy Louis znalazł tę dłoń
i wziął ją sobie?
Nie ma potrzeby rozpowiadać, nie?
Ale czemu przysłał mi dzieło
seryjnego mordercy?
Czy Louis wie, czym jestem?
Dex?
Co?
Jest spoko, tak?
Tak, nikt się nie dowie.
Dzięki Bogu.
Byłem gotowy
ci pociągnąć.
Nie trzeba.
Odprawa.
- Idziesz?
- Jasne.
Muszę się dowiedzieć,
co Louis wie o mnie.
Chwila sam na sam
i pokaże mi
swoje wnętrze, w ten
czy inny sposób.
Ale muszę gasić ogień,
a nie wzniecać nowy.
Pamiętacie go?
Minęły trzy dni od
zastrzelenia Mike'a,
a sukinsyn, który
pociągnął za spust,
nadal chodzi na wolności.
Jak stoją sprawy?
Ciągle odwiedzamy klub, gdzie
pracowała panna Soroka.
Ktoś tam musi coś wiedzieć
na temat jej śmierci.
Nadal myślimy, że to nasz najlepszy trop,
więc co noc będziemy ten klub zamykać.
W porze lanczu też mają niezły obrót.
Tak tylko mówię.
To zamykajcie lokal dwa razy dziennie.
- Z przyjemnością.
- Idąc dalej.
Ten przystojniak
to Wayne Randall.
15 lat temu Randall i jego
nastoletnia dziewczyna
mordowali w trzech stanach,
aż skończyli na Miami.
Odsiaduje podwójne
dożywocie w Dade.
Randall twierdzi, że ma dowody
na trzy inne morderstwa,
których dokonał w Miami,
i chce je wyjawić.
Chce pokazać śledczym,
gdzie zakopał ciała.
To miło z jego strony.
Mówi, że chce
oczyścić sumienie.
Ja myślę, że jego adwokat
chce spróbować jakiejś ugody.
Co nam powiedział?
Powiedział o jednej ofierze,
brunetce około dwudziestki,
która pasuje do opisu
zaginionej w tym czasie,
o nazwisku Janice Dubois.
Więc jest szansa, że nie
opowiada samych bzdur.
Władze chcą jednego detektywa
i jednego technika
do oględzin miejsca.
- Miller...
- Tak.
Zostałeś wybrany na ochotnika.
- Ja pójdę.
- Nie.
Chcę, żeby Masuka poszedł.
Nie chcę pracować w śmietnisku.
Pani porucznik, siedzę po
uszy w sprawie Mike'a.
Przykro mi, ale jedziesz z Millerem.
Wkrótce dostaniecie namiary,
zaczynacie od jutra.
To wszystko, dziękuję.
Możemy chwilkę porozmawiać?
O mało, co cię dziś rano
nie aresztowałam.
Nawet myślałam już,
co powiedzieć prasie.
Nie chciałbym pisać
takiego oświadczenia.
Nie wiem, co robić.
Każde rozwiązanie,
o którym myślę...
jest po prostu pojebane.
Na przykład?
To popierdolone.
Dawaj.
Mówią, że
jesteście uzależnieni.
Jak od narkotyków.
Nie mogę zaprzeczyć.
Jeśli nałogowcy chcą
z tego wyjść,
to idą na odwyk.
Chyba nie ma klinik,
gdzie leczą takich jak ja.
Stworzymy taką.
Ja mogę być twoją kliniką.
- Jak?
- Wprowadzasz się do mnie.
Obserwuję cię na okrągło.
Dbamy, żebyś
nie miał okazji, by...
zrobić to, co robisz.
I... jeśli to jest
nałóg, to może...
może będziesz
mógł go zwalczyć.
Masz rację, to szaleństwo.
Dexter, jeśli możesz
ukierunkować ten popęd,
to, czemu nie możesz go kontrolować?
A gdyby tata nauczył cię,
jak to rzucić,
zamiast uczyć
jak z tym żyć?
Spierdolił sprawę.
Deb, w tym pomyśle
tkwi zasadniczy błąd.
Jaki?
Już próbowałem przestać.
Nie udało się.
Teraz masz mnie.
Kocham cię bardziej niż
sobie, kurwa, wyobrażasz.
I pomimo tego wszystkiego
nadal wierzę, że jest
w tobie dobro.
Może nawet więcej
niż w większości ludzi.
A co, jeśli to nie zadziała?
Nie...
nie chcę o tym myśleć.
Czy mam jakiś wybór?
Żadnego.
Dobra.
Dziękuję za
szybką odpowiedź.
Ciekawe, macie
fantastyczny sprzęt.
Czemu korzystać
z prywatnego laboratorium?
Chcę trochę odciążyć naszych.
Ostatnie miesiące były szalone.
Chcę się upewnić,
krew z kawałka szkła
należy do Travisa Marshalla?
Nie ma wątpliwości.
Dziękuję.
Proszę to
zachować w tajemnicy.
I przy przysłaniu próbek
z powrotem proszę
zaadresować je do
mnie osobiście, dobrze?
- Nie ma problemu.
- Świetnie, dziękuję.
Tak, pani kapitan?
Z regionalnym
biurem FBI proszę.
Wróciliśmy!
Cześć.
Nie pozwolę na to.
To jest nękanie.
Nie, to niedogodność.
Do nękania jeszcze nie doszliśmy.
Mówiłem wam ostatnim razem,
że nie wiem, kto zabił Kaję,
i nie wiem, kto zastrzelił waszego kolegę.
Kaję zatłuczono na parkingu.
Kilka metrów stąd.
- Nikt nic nie widział.
- Nie wciskaj kitu.
No i co zrobicie?
Będziecie przychodzić codziennie
i zamykać mi lokal?
- Nie, dziś wieczorem też będziemy.
- Czego, kurwa, chcecie ode mnie?!
Tego, kto zabił.
Wysil mózgownicę i gadaj,
albo zmienię to miejsce
w pierdolony klasztor.
Ma pan tę listę?
Za mną.
Wiesz, pieniądze,
które tu zarabiamy,
to wszystko, co mamy.
To, co robicie, jest nie fair.
Jak masz na imię?
Nadia.
Chodź.
Napij się.
Nie możemy pić
w trakcie pracy.
Daj spokój. Słyszysz, żeby
grała jakaś muzyka?
To, co powiedziałaś,
nie jest prawdą.
Obchodzi mnie,
kto zabił Kaję,
ale nikomu tutaj nie zależy,
żebym dowiedział
się, kto to jest.
Rozumiesz? Znasz kogoś,
kto mógłby
skrzywdzić twoją koleżankę?
Kazano ci nie
rozmawiać z nami?
Kaja spotykała się z kimś.
Tony Rush, jeden
z tutejszych bramkarzy.
Schodzili się i rozchodzili,
ale Tony to porządny facet.
Pokażesz mi, który to?
Nie ma go dzisiaj.
Mam nadzieję, że złapiecie
tego, kto to zrobił
i wpakujecie mu kulkę w łeb.
Nie tak działamy, ale
rozumiem twoją intencję.
Jeśli przypomnisz sobie coś,
to zadzwoń do mnie.
Dobrze... detektywie Quinn.
Joey.
Pozwól, Joey.
- Powiedz, że masz sprawcę.
- Coś jest.
Jeden z bramkarzy nie przyszedł
do pracy od nocy zabójstwa.
Nazywa się Tony Rush.
- Skąd wiesz?
- On i Kaja byli razem.
Podejrzana zbieżność, nie?
Nagła nieobecność?
Chodź.
Cześć.
Będziesz spał w sypialni.
Nie będę cię wyganiał.
Bez dyskusji. Ja śpię tutaj.
Deb, to jest śmieszne.
Dex, to nie jest pierdolona
posiadówka, rozumiesz?
Śpisz w mojej sypialni,
a ja śpię tutaj na kanapie.
Między mną i drzwiami?
Będę przy drzwiach.
Naprawdę to przemyślałaś.
Tak, znalazłam taką stronkę:
„jak wyleczyć seryjnego
mordercę: 10 prostych kroków",
a to jest krok pierwszy.
Musisz mi wydrukować kopię.
Wymyślam to na bieżąco, Dexter.
Ale jeśli mamy to
robić, to na całego.
Będziemy razem jeść, oglądać TV,
razem będziemy jeździć
do pierdolonej pracy.
Mam nadzieję, że masz sporo
miejsca pod prysznicem.
Może idź się lepiej rozpakuj.
Ja coś podgrzeję na kolację.
Musisz być ze mną
kompletnie szczery.
To pierwsza zasada.
Mój nowy Kodeks.
Nie uważasz, że
i bez twoich kłamstw
Deb przeżyła
wystarczająco wiele?
Nie kłamię.
Dex, jesteś zabójcą.
Deb cię nie wychowała.
Ja to zrobiłem.
Nigdy nie widziała,
jaki naprawdę jesteś.
A ja tak.
Miałem rację, ukierunkowując
twoje popędy, zamiast je tłumić.
Myślisz, że mogę tak sobie
pójść i wszystko przerwać?
Gdyby obserwowanie cię
na okrągło wystarczyło
nie sądzisz, że bym
tego spróbował?
Może trzeba było.
Jakie to uczucie...
ta potrzeba zabijania?
Jak ty to nazywasz?
Moim Mrocznym Pasażerem.
Mówisz to tak, jakbyś
był opętany czy coś.
Tak to czasem odczuwam.
Wiesz, ilu dupków w więzieniu
zrzuca winę za swoje czyny
na coś lub kogoś innego?
Nie próbuję się tłumaczyć, Deb.
Mówię szczerze.
Przecież to zasada numer jeden.
I jak spaghetti?
Rozgotowane.
Zasada numer jeden.
Więc jakie to uczucie?
Zaczyna się od krwi.
Krwi?
Tak, od jej obrazu.
Ściekającej po wewnętrznej
stronie moich powiek.
Kapanie zmienia się
w strumień, a potem w powódź.
Wypełnia mnie...
całą pustkę w moim wnętrzu.
Ale ta krew nie jest już czerwona.
- Tylko, jaka?
- Czarna.
I naciska.
Czuję, że głowa zaraz mi eksploduje.
Jedyny sposób, by uwolnić się od tego,
to otworzyć zapory
i pozwolić się temu wylać.
Nie wierzę, że taki jesteś.
Dexter, ty jesteś popierdolony.
Jezu Chryste.
Może nie powinniśmy
byli o tym rozmawiać.
Nie, kiedy podaję ten
pieprzony sos pomidorowy.
Widzisz teraz krew?
Nie, tylko spaghetti.
Jak zaczniesz widzieć na czerwono,
kurwa mać, dzwoń natychmiast.
I co powiedzieć: Deb, widzę krew?
Powiedz, że czujesz..
ochotę na zawinięcie kogoś
w folię i zadźganie go.
Ja wtedy powiem:
Dexter, nie! Nie wolno.
Zasada numer dwa.
Na pewno istnieją rodziny, które
są bardziej pojebane od nas.
Ale mam cholerną pewność,
że nie chciałabym ich spotkać.
Co ja tu odpierdalam?
To, co uważasz za słuszne.
Słuszne byłoby cię wydać.
Robię to, bo jesteś moim bratem
i nie zniosę myśli, że resztę
życia spędziłbyś w więzieniu.
Albo jeszcze gorzej.
Powiedziałem Deb, że będę z nią szczery,
ale przecież nie szukam teraz ofiary.
Muszę tylko dostać się
do mieszkania Louisa
i dowiedzieć się, co on wie o mnie.
W porządku?
- Późno już.
- Pracuję jeszcze.
Posiedzę z tobą.
Deb, nic mi nie jest.
Nie powinieneś być teraz sam.
To znaczy obudzony i sam.
W sumie powinienem
trochę pospać.
Wiedz, że jestem przy tobie.
Jakże mógłbym zapomnieć?
Teraz, gdy Deb to mój bliźniak syjamski,
dostanie się do Louisa
będzie prawie niemożliwe.
Ale ile mogę czekać?
Po raz dziesiąty mówię,
że ledwo widziałem Kaję
tamtej nocy. Pracowałem.
Wyszła o drugiej w nocy,
nie wiem, co potem robiła.
Cokolwiek planujesz
robić teraz w życiu,
o pisarstwie zapomnij,
nic byś nie wymyślił, nawet
za cenę swojego życia.
Nagrania z kamer
potwierdzają to, co mówi.
- Kurde, serio?
- Bez wątpienia.
Był w klubie całą noc, pracował.
Wygląda na to, że nie
pieprzyłeś głupot.
Pracowałeś, gdy zabito Kaję.
Nadal jednak nie podoba nam się,
że zniknąłeś nazajutrz po jej śmierci.
Śmierdzi poczuciem winy.
Mogłeś kogoś do tego wynająć.
Skąd!
Co się stało, zdradzała cię?
- Kaja była wierna.
- Tak?
Więc byliście razem.
Przynajmniej dochodzimy do czegoś.
Ale teraz wiemy, że kłamałeś
w sprawie was dwojga.
A to niedobrze, Tony.
Robimy się źli, gdy
ludzie wciskają nam kit.
Jeśli sądzisz, że to, co
robimy klubowi, jest paskudne,
to poczekaj tylko, aż siądziemy na tobie.
- Była z Viktorem.
- Że co?
W nocy, gdy Kaja zginęła.
Wyszła z klubu z Viktorem.
Menda jebana.
Jaki, kurwa, Viktor?
Cześć, jak leci?
Nie pytaj.
- Tak źle, jak myślałeś?
- Gorzej.
Siedzimy na słońcu, czekamy,
aż odkopią ciało.
Na razie odkopali
kabel telefoniczny
i torbę zużytych pieluch.
Całe to czekanie to
jak randka z
nawróconą chrześcijanką.
Jeśli Deb nie będzie
mnie obserwować,
będzie dużo łatwiej zakraść
się do mieszkania Louisa.
Odwala od siedzenia w jednym miejscu.
Przydałby się dzień poza laboratorium.
Boże, stary, byłbym
ci dozgonnie wdzięczny,
ale twoja siostra
musi to zatwierdzić.
Z jakiegoś powodu bardzo
chce, bym to ja tam jeździł.
- Myślisz, że skrycie mnie nienawidzi?
- Zobaczę, co da się zrobić.
Masuka narzeka na tę sprawę
z Wayne'em Randallem.
Błaga mnie, bym
się z nim zamienił.
Dobra, świetnie.
Super.
Ja prowadzę.
Ty prowadzisz?
Świeże powietrze dobrze
mi zrobi, jedziemy!
Przełom w sprawie
zabójstwa Mike'a.
Co?
Żywą Kaję, jako ostatni
widział Viktor Baskov.
Rosjanin.
U nas nic na niego nie
znaleźliśmy,
ale jest zapis
w bazach Interpolu.
Okazuje się, że to członek
Kociego Bractwa z Ukrainy,
znanego z handlu narkotykami
i przemytu ludzi.
Zaraz.
Muszę się tym zająć.
W porządku?
Deb, będę otoczony
przez agentów federalnych,
nie powinno się nic stać.
Oj nie pierdolcie,
to było 15 lat temu.
Wayne, gdzie są ciała?
- Może bliżej drogi.
- To, czemu kazałeś kopać tutaj?
Bo to miejsce wygląda
kompletnie inaczej!
Patrzcie na te sklepy!
Myślicie, że mi się podoba sterczenie
z wami w pierdolonym upale?!
Dobra, słuchajcie.
Przenosimy się, kopcie tu.
Dobra.
Jeszcze jeden dowcip
i dostałby w jaja.
Boże.
Gorąco jak w dupie świni.
Ten asfalt.
Kiedyś tu było ładnie.
Pole...
drzewa.
A teraz spójrz tylko.
Wszystko się zmienia.
To prawda.
Przynajmniej Lodowy
Wirek dalej tu jest.
Zaskoczyłeś wielu ludzi.
W jaki sposób?
Pokazujesz nam te zwłoki.
Skąd taka zmiana?
- A czemu się tym interesujesz?
- Zwykła ciekawość.
Mówią, że odnalazłeś sumienie.
Zawsze tam było.
Tylko ukryte pod dużą
ilością Wayne'a Randalla.
Po prostu się poddałem.
Poddałeś?
Dobra, przerwa na obiad.
Wracamy za godzinę.
Idziemy.
Do Louisa i z powrotem
w godzinę?
Będzie ciężko,
ale nie narzekam
na nadmiar okazji.
Doceniam kolekcjonerskie
zacięcie,
ale zabawki?
Zmarnowanie porządnej obsesji.
Numery mojej karty?
Więc to Louis zablokował
moje karty kredytowe.
Dlaczego wpieprza
się w moje życie?
Zgina się w 29 miejscach,
to o pięć więcej niż ich ostatni produkt,
więc przynajmniej słuchają klientów.
Nadal jednak mogliby...
Pomysł: aplikacja wideo pamiętnik.
Jeden przycisk i urządzenie nagrywa.
Drugi i od razu wrzuca na...
ciągle czekam.
- Prawie skończyłem.
- Godzina prawie upłynęła.
Myślę tylko o tobie.
O, Boże.
Na to nie zrobią nigdy aplikacji.
Jezu.
To będzie gorsze niż Bob Henley.
Łatwo się wykręcił.
Chcę zobaczyć jak Dexter leży
w swoich rzygach i sikach,
i nie przestanę, dopóki to nie stanie się
najlepszą atrakcją jego dnia.
Nikt nie leci ze mną w chuja.
Nikt.
A teraz ważniejsze sprawy.
4 dolary 99 centów...
Bob Henley.
WSPÓŁZAŁOŻYCIEL FIRMY
PROGRAMISTYCZNEJ ZATRZYMANY
„Henley został aresztowany, gdy
FBI znalazła dziecięcą pornografię
na komputerze w jego biurze.
Skanda Tech ogłosiło jego zwolnienie,
grozi mu do 15 lat więzienia".
Czy to tak Louis objął
swoją firmę programistyczną?
Wrabiając tego faceta?
A dla mnie, co szykuje?
Przy Deb nie wiem,
kiedy będę miał znowu taką okazję.
- Czemu się do mnie dopierdalasz, Louis?
- Boże, proszę, nie rób mi krzywdy!
To daj mi lepiej dobry powód,
bo teraz naprawdę chcę ci złamać kark.
Czemu wysłałeś mi tę dłoń?
To tylko... taki głupi żart.
Wiesz... linie życia,
nikt nie żyje wiecznie.
To była wskazówka, żartowałem z ciebie.
Dlaczego?
Bo...
prosiłem cię o pomoc
przy grze, a ty odmówiłeś!
Grze?
Tak, przysięgam, że to był powód.
Tu chodzi o twoją grę?
Siedziałem nad nią przez
pięć lat, a ty ją zgnoiłeś.
Teraz jestem zbyt przybity,
by na nią spojrzeć, rozumiesz?
To był mój cały świat!
Nie chcę cię więcej widzieć.
Praca.
Jamie.
Rozumiesz?
Skończyłem, całkowicie.
A ty, kurwa, gdzie byłeś?
Załatwiałem sprawę.
Jaką sprawę?
Deb, nikogo nie zabiłem.
A skąd, do kurwy,
mam to wiedzieć?
Wydzwaniałam do ciebie.
- Nie odebrałem wiadomości.
- To sprawdzaj, telefon, kurwa!
Cały czas muszę wiedzieć, gdzie jesteś.
Na to się umówiliśmy, prawda?
To się więcej nie powtórzy.
Skończ tutaj to, co musisz,
a potem pojedziemy do Harrisona.
Dobra.
Masz.
Zajeździłeś tę brykę, aż odpadły kółeczka.
- Problemy w raju?
- Nie, moja siostra.
I przy okazji mój szef.
No to gratulacje, to
nowa definicja piekła.
Co ją ugryzło w dupę?
Długa historia.
Randall, o co ci wcześniej chodziło
z tym poddawaniem się?
Zaakceptowałem swoje położenie,
bycie tam, gdzie jestem.
Więzienie.
Ludzie obserwują twój każdy ruch.
Jest, jak jest.
Gdy przestałem z tym walczyć,
gniew ze mnie odpadł
jak wielki strup.
Dzięki temu mogę spróbować
naprostować parę spraw.
Nadal robią prawdziwe lody.
Jednak nie wszystko zeszło na psy.
George, dalej nic nie mamy.
Wy chyba lubicie, jak tu przychodzimy.
Nic na to nie poradzę.
To przestań chronić Viktora Baskova.
- Mówiłem już...
- Tak, on tu nie pracuje.
Tylko czasem wpada na drinka.
- Tyle wiem.
- Jasne.
Do zobaczenia niebawem.
Może nawet przyniosę przenośny wariograf?
Wiesz, ile potrwa sprawdzenie
wszystkich tutaj?
Dobra, dupy do góry i do roboty.
Ciężki dzień?
Issak.
Panie Sirko.
Co pan tutaj robi?
Słyszałem policję.
Wygląda, że przyszedłem
po to samo, co oni.
Żeby znaleźć Viktora.
Przysięgam.
Nie mam pojęcia, skąd
wzięli jego nazwisko.
No nie watpię.
Wkrótce do tego dojdziemy.
Myślałem, że jest u was w Kijowie.
Gdyby Viktor był w Kijowie...
to po bym przyjeżdżał?
Viktor nawet nie wsiadł do samolotu.
Sprawdziłem.
To nie rozumiem.
Więc gdzie jest?
Viktor przysporzył nam trochę problemów.
Nie zaprzeczam.
Zabijanie policjantów nigdy
nie robi dobrze interesom.
Zastanawiam się,
czy ktoś z Bractwa
nie chciał zrobić z niego przykładu.
Bez pana pozwolenia?
Nie.
Viktor był porywczy, to prawda.
Tak, zrobił coś głupiego.
Ale był jednym z nas.
I zawsze byśmy go chronili.
Masz szczęście.
Czemu?
Bo ci wierzę.
Miałem długi lot.
Mamy wiele do omówienia.
- Halo?
- Joey?
Tu Nadia z Fox Hole.
Jak sądzisz, ile Nadii znam?
- Co jest?
- Mój samochód padł.
Może byś mnie dzisiaj podwiózł?
Jasne, o której?
Cześć, akurat
mamy kolacyjkę.
Patrz, kto przyszedł!
Cześć, kolego, tęskniłem!
Jak w szkole?
- Dzieliliśmy się własnymi zabawkami.
- Zabawkami?
Wziąłeś swoją kolejkę?
Wóz strażacki.
Wóz strażacki lepszy od kolejki?
Tak.
Cześć, Dex.
Biorę jedno na drogę.
Wiem, że mam nie być
po tej stronie, sam,
ale z Jamie jest chyba dobrze, nie?
Czemu nie?
Fajnie.
To świetne miejsce do relaksu,
tuż przy zatoce.
- Taa.
- Uwielbiam tu przychodzić.
Będę się zwijał.
Do zobaczenia jutro.
Zobaczymy się
w pracy, nie?
W ogóle się mnie nie boi...
i nie przestanie,
dopóki go
nie powstrzymam.
Ratujesz mi życie.
Nie wszyscy gliniarze są
mili wobec striptizerek.
Szczerze mówiąc, myślałem,
że masz dla mnie coś więcej.
Więcej?
W sprawie morderstw.
Myślisz, że to jest gierka,
żebym mogła się zwierzać
gliniarzowi na osobności?
Już ci powiedziałam
wszystko, co wiem.
Mój samochód
naprawdę się zepsuł.
Wybacz. Jeśli chcesz,
zapłacę za paliwo.
Przestań, daj spokój.
Chociaż tyle zrobię,
w końcu pozbawiam
cię napiwków.
Będziesz musiał zrobić
dużo więcej,
by mi to wynagrodzić.
Tutaj, po lewej.
Co dokładnie miałaś na myśli,
mówiąc o wynagradzaniu?
Nie wiem. Użyj wyobraźni.
Ale musisz mi dać
jakąś wskazówkę.
Mam bardzo
słabą wyobraźnię.
Dobra.
George mówi, że problemem
może być skrzynia biegów.
Auto będzie w naprawie
przez co najmniej kilka dni.
Taa.
Może zapłacisz rachunek?
Bardzo bym była wdzięczna.
Jesteś dziś okropnie cichy.
Chcesz o czymś porozmawiać?
Może mogę coś zrobić?
Tak.
Co?
Masz sos do steków?
Chyba tak.
Tylko mocny sen.
Tylko tyle mi trzeba.
Sukces!
Dzięki.
Kończę, co zacząłeś.
Obiecałem Deb...
Halo?
Gdzie jesteś?
Wybacz. Jestem
najszybciej, jak mogłam.
Mało nie wypadłam z drogi,
tak jestem zmęczona.
Co ty tu robisz?
Ja... wymknąłem się
z domu, gdy spałaś.
- Dexter, coś ty, kurwa, zrobił?
- Nic.
Nie mogłem tego
zrobić, ale chciałem.
Potrzebowałem tego.
Na niczym innym
mi nie zależało.
Straciłem panowanie,
widziałem tylko krew.
Czułem tylko to napięcie...
w mojej głowie.
Kurwa.
To siedzi we
mnie za głęboko.
Harry miał rację,
jestem potworem.
Powinnaś mnie aresztować,
powinnaś mnie wydać.
Ściągnąć z ulic.
Dex...
tata się mylił.
To, że tu jesteśmy,
dowodzi, że masz
nad tym kontrolę.
- Ale nie miałem.
- Ale powstrzymałeś się.
To jest najważniejsze.
Musiało ci być strasznie
ciężko zadzwonić po mnie,
ale to zrobiłeś
i to wielki postęp.
Zaczynam myśleć, że naprawdę
możesz to kontrolować.
Naprawdę w to wierzysz?
Nie wierzyłam
ale teraz może wierzę.
Dziś wydarzyło się
coś dobrego.
Naprawdę dobrego.
Nie poddam się.
I nie pozwolę
tobie się poddać.
Możesz prowadzić?
Nie, zostanę tu przy tobie.
Muszę być sam
przez parę minut.
Nic się nie stanie.
Dobra.
Obudzisz się z bólem głowy,
pewnie będziesz wiedział,
jak się tu znalazłeś.
Może to i dobrze.
Nadal muszę się ciebie
pozbyć z mojego życia.
Ale nie odbierając twoje.
Co jest, kurwa?
- A wy, kurwa, kto?
- Jestem twoim pracodawcą...
A raczej byłym pracodawcą.
Chyba złożyłeś niedawno
swoją rezygnację.
Gówno prawda,
pracuję dla George'a.
Pracowałeś. A on
pracuje dla mnie.
Nazywam się Isaak.
Jestem właścicielem
sieci klubów Fox Hole,
jak i innych
obiektów rozrywkowych.
I czego chcesz?
Wygląda na to, że
George nie odbył
z tobą rozmowy
na zakończenie pracy.
Taka panuje zasada i jestem
skrupulatny w kwestii zasad.
Jaja sobie robicie, prawda?
Zatrzymywanie dobrych
pracowników
jest kluczowe dla
udanego biznesu.
Twoja opinia jest istotna.
Powiedz mi, proszę,
dlaczego odszedłeś?
Wierzę, że nie było to
opresyjne środowisko pracy.
Nie, po prostu...
czułem, że czas otworzyć nowy rozdział.
Więc nie miało to nic
wspólnego z tragiczną śmiercią
jednej z naszych tancerek?
Chyba miała na imię Kaja.
Bo jeśli tak, to
całkowicie bym zrozumiał.
Musiała to być dla
ciebie tragedia.
To znaczy?
Może to z tego powodu
rozmawiałeś z policją?
- Skąd.
- Kazałem cię śledzić.
Wiesz, co? Nic nie powiedziałem.
Przysięgam.
Skłamałem.
Nie kazałem cię śledzić.
Byłeś tylko najbardziej
prawdopodobnym kandydatem.
Kochałeś ją, prawda?
Co?
Kaję.
Byłeś w niej zakochany.
Nie ma, czego się wstydzić.
To jest to, co nadaje życiu sens.
Zrobiłbym to samo, gdybym
był na twoim miejscu.
Strasznie jest stracić
kogoś, kogo kochasz.
Nadal myślisz o ostatniej nocy?
Raczej myślę,
ile sobie kupić Lodowych Wirków.
To dobrze.
Nagły apetyt na
słodycze jest dobry?
No, jeśli myślisz
o normalnych rzeczach,
to może stajesz
się bardziej normalny?
Deb, ja nigdy nie będę normalny.
Taa.
Nikt z nas tak naprawdę nie jest normalny.
Dokąd idziesz?
Po Lodowy Wirek.
Przyniosę ci jednego.
Zawsze będzie mnie obserwować.
Ale może to i dobrze.
Jeśli Wayne Randall może się
pogodzić ze swoim wyrokiem,
to czy ja mam powód do narzekań?
Szczególnie, jeśli rozważyć alternatywy?
No, no.
Wyglądacie na gotowych
do lizania się po dupach.
Tak, naprawiliśmy to i owo.
Cieszę się.
Mnie z Hannah nigdy się nie udało.
Była jak Robin...
a ja jak Batman.
Nigdy nie czułem, że
żyję tak, jak przy niej.
Każdy dzień był jak...
Gwiazdka...
nieodpakowany prezent.
Szkoda, że nie miałem okazji
wyznać jej, co czuję.
Nadal możesz jej powiedzieć.
Taa.
Obawiam się, że czas na to już minął.
Cholera...
Mam kurewską pewność,
że będę za tym tęsknił.
Hannah uważała mnie
za kogoś wyjątkowego.
Teraz uważa mnie tylko za mordercę.
I wiesz, co?
Nie myli się.
Muszę zabić tylko jedną, ostatnią osobę.
Nie obchodziło go,
czy ktoś odnajdzie ciała.
Chciał tylko kilku dni
słoneczka i Lodowego Wirka.
Randall się nie zmienił
i nie mógł znieść życia w więzieniu.
A ja?