W poprzednich odcinkach...
Pożyczyłem Freebo forsę.
Tu chodzi o szacunek.
Anton!
Morgan, z drogi!
Znalazłaś mnie.
Nie chciałem, żeby tak wyszło.
Powinienem ci był powiedzieć,
że jesteś czysty.
- To byłeś ty?
- Tak.
- Deb, okłamałaś mnie!
- Nie ja jestem twoim wrogiem!
Zastanów się nad nami.
Kamizelki ratunkowe?
Nie możemy wypełnić wózka
siekierami i maczetami.
W ostatni czwartek byłam z nią na drinku.
A następnego dnia patrzę na jej zwłoki.
Ma szczęście, że się nią zajęłaś.
Tak jak ty zajęłaś się mną
przy sprawie Oscara.
Powiedziałam Sylvii o Miguelu i LaGuercie.
Uznała, że Miguel jest u LaGuerty?
Ty skurwielu!
Świetnie kłamiesz.
- Syl, daj spokój...
- Nie dotykaj mnie, to koniec.
Widziałeś jeszcze kogoś na ulicy?
Był jakiś pacan, który włączył
długie światła. Oślepił mnie.
Jaki to był samochód?
Ciemny, czarny. SUV.
Myślisz, że to zabawne?
Absolutnie nie, mówili,
że ta plama zejdzie!
Jestem ostatnią osobą,
z którą chcesz zadrzeć.
Bo wtedy ja ciebie rozjebię!
Pamiętaj o tym!
Będę pamiętał.
Nawet Harry by się zgodził,
że Miguel nie zostawił mi wyboru.
Zabiję go.
- Przyjrzałeś mu się?
- Jak się nazywa?
Dexter Morgan.
Chcesz Freebo?
To utniesz sobie z nim pogawędkę.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Więc tak to się kończy.
Różnie to sobie wyobrażałem,
ale nigdy w ten sposób.
Ja, związany, w bagażniku samochodu.
Mam przejebane.
Tak pewnie się czują twoje ofiary.
Uwięzione.
Bezradne.
Masz jeszcze jakieś słowa otuchy,
czy tylko będziesz się gapił?
Jestem tu, by udzielić
moralnego wsparcia.
Miałeś rację w sprawie Miguela!
Musiał wysłać za mną Ramona.
- Dexter.
- Tak, sam jestem sobie winien.
Nie winię cię za chęć
posiadania przyjaciela.
- Normalnego życia.
- Ty nie.
Wręcz jestem z ciebie dumny,
że próbowałeś.
To było odważne.
„Hurra" dla mnie.
Powinienem był zabić Miguela,
gdy miałem okazję.
Nadal możesz.
Nie poddawaj się.
- Co to ma być?!
- Wieczór kawalerski!
Uważaj na zęby, bokserze.
Imprezowicze na pokład!
- Jasny gwint, już zaczyna puchnąć!
- Nadchodzi.
Trzymaj dziesięć minut.
Przepraszam, Vince, myślałem...
Zajebiście śmieszne!
Przestraszyłeś się, co?
Markowy alkohol, nieograniczony bufet
i wysokiej klasy rozrywka dla dorosłych.
Niech mnie ktoś zabije.
Świetne.
A żebyś kurwa wiedział!
Witam, żeglarz.
Drużba przyjechał ze swoim bratem.
Kierowca, czy ochroniarz?
Później się tego dowiem.
Teraz muszę udawać,
że się dobrze bawię.
Wieczory kawalerskie.
Choć rozumiem potrzebę rytuału,
to nie pan młody się najlepiej bawi,
tylko wszyscy inni.
Muszę zaplanować własny wielki dzień.
Dzień, w którym zabiję Miguela.
Ściszmy muzykę!
Chłopcy i dziewczęta,
przerwijcie na chwilę!
Jak wiecie, jesteśmy tu,
by uczcić zbliżający się ślub
naszego przyjaciela Dextera.
Jako drużba, moim zadaniem jest
wygłosić kilka uwag,
ale wybaczcie mi,
że nie będzie to nic pikantnego,
w końcu startuję na stanowisko.
Musisz wcześnie wystartować.
Ciężko jest poznać Dextera.
I choć jest sprytnym gościem,
czasem brak mu rozsądku.
Na przykład te pączki.
Co to ma być?
Przynosisz pączki do pracy,
żeby ludzie cię polubili?
Dzięki za cukrzycę i zawalone tętnice.
Może od razu poderżniesz wszystkim gardła.
Ale poważnie.
Chcę coś powiedzieć o przyjaźni.
Przyjaciele są zawsze
wobec siebie szczerzy.
Nie baczą na różnice.
Kiedy pojawia się konflikt,
przyjaciele sobie wybaczają.
Prawdziwy przyjaciel wie,
kiedy zakopać topór.
Bo przyjaźń to święta więź.
Zbudowana na zaufaniu.
Tyle się od ciebie nauczyłem o...
zaufaniu.
Za Dextera!
Muszę być w pracy za 45 minut.
Może uda się trochę zdrzemnąć
i wziąć szybki prysznic.
A może i nie.
Dzień dobry!
Bajgle.
Wchłaniają alkohol.
Spóźnię się do pracy.
Jak było?
Przeżyłem.
Jeśli zastanawiasz się,
czy zrobiłem coś głupiego...
To nie zrobiłem.
Musiało być bardzo kusząco.
Bardzo.
Syl powiedziała mi, że wykopała Miguela.
Jak z nim?
- Chyba czuje się zdradzony.
- Dlaczego?
To on złamał przysięgę małżeńską.
Jaki człowiek tak robi?
- Człowiek bez kodeksu.
- Dokładnie.
Więc?
- Co?
- Dobrze.
Naprawdę chcesz mieć go obok siebie
w najważniejszym dniu twojego życia?
Szczerze mówiąc, nie.
Ale uznałem, że będę udawał
miłego do czasu ślubu.
Przemyśl to, dobrze?
Co to?
Szczegółowy rozkład zajęć do dnia ślubu.
Fryzjer dla mnie.
Transport, zdjęcia, ceremonia.
Zawsze coś pójdzie źle.
Im mniejsze na to szanse, tym lepiej.
- Mądre słowa.
- Zrobię ci kopię.
Świetnie.
Później to dogadamy.
Muszę lecieć pod prysznic.
Chcesz towarzystwa?
Tak. Ale nie teraz.
Po ostatniej nocy myślą,
że mamy wspólny sekret.
Ale Miguel jest jedynym, który zna mój.
Powiedziałbym reszcie,
ale wtedy musiałbym ich zabić.
Tak, jak zamierzam zabić Miguela.
Co ja jestem, worek treningowy Morganów?
Dzięki, że nie zaprosiłeś mnie
na przyjęcie dupku.
To był wieczór kawalerski!
Nie masz odpowiedniego sprzętu.
Chyba że przyszłabyś w innej roli.
- Obrzydliwe, to mój brat!
- Ale nie rodzony.
O Boże, moja głowa!
Twoja głowa powinna być
zajęta sprawą Ellen Wolf.
Przejrzyjmy to.
Toby Edwards, barman,
uczestniczy w schadzkach.
Widział czarnego SUVa przed domem
Ellen Wolf w dniu, w którym zginęła.
-Czarny SUV Miguela.
- Co ustaliliście?
Wielkie nic.
Brak zdjęć czarnego SUVa z kamer
na drodze między domem Ellen a cmentarzem.
Może zabiję go w jego samochodzie,
ma wielkie tylne siedzenie.
Ktoś kogoś widział, i znajdziemy go.
Kolejna sprawa.
Zdejmowacz skór.
George King. Ambasada Nikaragui
nadal mnie wodzi za nos.
Ramos, idź tam osobiście.
Dopóki nie poznamy prawdziwej
tożsamości Kinga, niewiele zrobimy.
I na koniec, Anton Briggs
złoży dziś zeznania.
- Dzisiaj?
- Co jest, zapomniałaś błyszczyka?
Nie wtrącaj się do tego.
Koniec ze sparringami.
Morgan, wiem, że to twój informator,
ale sam chcę się tym zająć.
Poinformuj mnie o ostatnich szczegółach.
Dobra, to wszystko.
Idźcie łapać przestępców.
Spierdalaj z tym błyszczykiem.
Nic niezwykłego?
Był jakiś pacan,
który włączył długie światła.
Właściwie to nie były długie światła,
to były takie olbrzymie halogeny.
Jaki to był samochód?
SUV.
Ciemny.
Granatowy albo czarny.
KOLOR: CZARNY
Po tej scenie z Syl ostatniego wieczoru...
Chyba powinniśmy porozmawiać.
Świetnie.
Sprawdź, gdzie jest Anton Briggs
i przyprowadź go.
Zawsze wyglądasz na szczęśliwego,
gdy mnie widzisz.
Przyniosłam ci to.
Włoskie lekarstwa na kaca,
doskonalone przez pokolenia
zbytnio sobie dogadzających przodków.
Risotto z szafranem i cytryną,
biała pizza i herbata kajeńska.
Brzmi świetnie.
Ale ja nie mam kaca.
Zachowywałem się ostatniej nocy.
Jestem teraz osobą towarzyszącą,
pamiętasz?
Mężczyzna i tak ma swoje potrzeby.
Zaufaj mi.
Moje potrzeby są zaspokajane.
Boisz się?
Co?
Nie, Rita jest wspaniała.
Ożenek to pestka.
Musisz tylko się tam zjawić.
Zabicie Miguela Prado...
PLAN ZABICIA MIGUELA PRADO
To wymaga pewnej finezji.
To osoba publiczna.
Ma wiele znajomości.
Tak, rozumiem!
Miguel umiera, ludzie zauważają.
Co znaczy, że nie może
tak po prostu zniknąć.
Więc zrzucę to na kogoś innego.
Kiedy to zrobisz?
Na pewno po weselu,
szaleństwem byłoby zrobić to wcześniej.
A alibi?
Noc poślubna.
Rita jest w ciąży, będzie wyczerpana.
Po weselu i lampce szampana
szybko odpłynie.
Chyba że się obudzi
i ciebie tam nie będzie.
Nie chciałbyś, żeby tak zapamiętała
waszą noc poślubną.
Ukrywasz się, czy co?
Anton tu będzie za chwilę.
Nie chcę go widzieć.
Wiem, niezbyt to mądre, ale jeśli
go zobaczę, to zacznę za nim tęsknić.
- Powiedz mu to.
- Nie mogę!
Potrzebuję kogoś, kto jest pozbierany.
Kogoś z prawdziwą pracą,
silnymi zasadami moralnymi.
Kogoś takiego jak tata.
Deb, tata nie był ideałem.
Nie był też ćpunem.
- Albo tajnym informatorem.
- Anton nie jest informatorem.
I tak to by się nie spodobało tacie.
Zdziwiłabyś się.
Co to miało znaczyć?
- Nic.
- Coś.
Od miesięcy coś cię gryzie odnośnie taty.
Co on takiego zrobił?
Nie chciałabyś wiedzieć.
Teraz naprawdę chcę.
Nie brał w łapę.
Nie złamał prawa.
Nie zdradzał mamy.
Gówno prawda.
Tak, masz rację.
Gówno prawda!
Z kim?
Z tajną informatorką.
Zawsze chciałaś być jak tata.
Poważnie?
Anton złoży zeznania.
- Przy tobie.
- Myślałam, że ty się tym zajmiesz.
I tak jest.
Ale tylko tobie ufa.
Ciężko teraz znaleźć ludzi,
którym można zaufać.
- Deb...
- Wal się.
Moja siostra nigdy tak nie mówi.
Kurde, to był zły pomysł.
Przyślij tego drugiego.
Co?
Wyraźnie widać, że nie chcesz tutaj być.
Tu nie chodzi o ciebie.
Wydarzyło się coś...
Wszystko w porządku?
Nie.
Mogę jakoś pomóc?
Przejrzyj to, może chcesz
coś zmienić lub dodać...
Wiesz, że nie dlatego tu jestem.
Teraz naprawdę musimy się tym zająć.
Co?
Jakiś błąd?
Nie.
Po prostu...
Te słowa nie oddają tego.
co mi się stało.
Co masz na myśli?
Debra, mogłem.
Słyszałem to.
Dźwięk...
Ostrza...
Wcinającego się we mnie.
Oraz...
Siebie, krzyczącego.
Jakby to był ktoś inny.
I pamiętam, że myślałem...
Że ten facet, ten, co krzyczy...
Że on umrze.
Ale...
Wtedy on przestał.
Dlaczego?
By przeszukać moje kieszenie.
Wziął mój portfel i komórkę.
Sukinsyn wziął mi nawet drobne.
Drobne?
Pojebane, prawda?
Powiedział coś ciekawego?
Nic, co by się nam przydało.
Sprawdźmy miejsce przestępstwa,
może coś przegapiliśmy.
Wszystko, żeby tylko złapać
tego skurwysyna.
Proszę, powiedz mi,
że nie zamrażasz tam spermy.
Ta trzyma maksymalnie do -40 stopni.
Zamrażanie spermy wymaga minimum -200.
No co?
Jestem dawcą.
W ten sposób spłacam dług społeczeństwu.
Boże, miej te dzieci w opiece.
- Serwer działa?
- A co, potrzebujesz czegoś?
- Chcę kogoś sprawdzić.
- Kogo?
Tammy Okama.
Spałeś z nią, prawda?
Vince Masuka nie rozpowiada.
No dobra, wyruchałem ją!
- A potem...
Siedzieliśmy całą noc,
tylko rozmawiając.
Więc lubisz ją.
Problem w tym, że ona lubi mnie.
Musi być z nią coś nie tak, prawda?
Dam ci znać, kiedy naprawią serwer.
Jeśli dom tam, gdzie serce twoje,
gdzie się udajesz, gdy nie masz serca?
W przypadku Miguela jest to
pięciogwiazdkowy hotel.
Wcześniej znałem
jego rozkład dnia na wylot.
W końcu byliśmy najlepszymi przyjaciółmi.
Ale to się zmieniło.
Odkąd Syl wykopała go z domu,
ma nowy rozkład, który muszę poznać.
Mogę dostać kluczyki?
Zapomniałem czegoś.
- Proszę, panie Prado.
- Dziękuję.
To ja dziękuję!
Albo mogę poczekać, aż zrobi coś głupiego.
Na przykład spławi Ramona.
Byłeś blisko z ojcem?
Nie.
Był parszywym draniem.
Dlatego zostałem gliną.
- Masz bogatą matkę?
- Umarła, gdy miałem pięć lat.
- A co?
- Samochód, zegarek.
Może żyjesz z funduszu powierniczego
albo grasz na giełdzie?
Nie, miałem wujka w Bostonie.
Umarł, zapisał mi nieruchomość.
Kompletne zaskoczenie.
- Pełno takich w rodzinie.
- Poczekaj na ślub Dextera.
Wyjdzie najlepsze i najgorsze.
Śluby są do bani, kiedy jesteś sam.
- Myślałem, że ty i Anton...
- Już nie.
Więc...
Potrzebujesz podwózki na ślub?
No co?
Wysokie ceny benzyny...
Czy ty mnie podrywasz?
Wybacz.
- Halo?
Jasna cholera, pierdolony zasięg.
To Batista.
Pewnie chce usłyszeć, co mamy.
Powinniśmy mu coś powiedzieć.
Masz drobne?
Widziałam automat po drodze.
Chyba mam.
Ja pierdolę!
- Jezus Maria!
- Co?
Brak zasięgu, dlatego George King
wziął drobne od Antona
i użył tego automatu.
Musimy zdobyć bilingi!
Cieszę się, że zadzwoniłaś.
Zaskoczyło mnie to, ale cieszę się.
Ostatnie, czego chcę, to stawiać cię...
Musisz wiedzieć,
że od dawna o nas myślałem.
Długo przed Ellen Wolf,
niech spoczywa w pokoju...
- To, co było wtedy...
- Byliśmy inni.
To dlaczego, gdy na ciebie patrzę,
czuję się jak dawniej?
Woda się gotuje.
- Oto moja zupa.
- Mam dla ciebie piwko.
- Świetny.
- Kurde, zostawiłam w samochodzie.
- Pójdę po nie.
- Nie.
Zostań i pilnuj, żeby nie wykipiała.
No dobra.
Miguel uważa, że ma szczęście.
Ale się myli.
Urocza z nich para.
Szkoda, że obydwoje ciągle się okłamują.
Nie rób tego, Miguel.
Jeśli uznasz, że LaGuerta cię podejrzewa,
zrobisz coś złego niewinnej osobie.
A na to nie mogę pozwolić.
Sprawy na dziś:
znaleźć bezpieczny sposób
na pozbycie się ciała Miguela.
Porównaj te włosy i włókna ze wszystkimi
ofiarami z ostatnich dziesięciu dni.
Zajmuję się krwią.
Ale jesteś też laborantem.
Liczę na twoją dyskrecję, i że nie
wpiszesz wyników do raportu.
Dotrzymywanie sekretów
to moja mocna strona,
ale ostatnio w podobnej sytuacji
zmyłaś mi głowę.
To co innego.
Tamto było biurokratycznym pieprzeniem.
Mam robić to, czego mi zabroniłaś?
Miewasz czasem przeczucia?
Jestem świadom tego zjawiska.
Mam nadzieję,
że się mylę w tej sprawie.
A jeśli się mylę i ktoś się dowie,
cały ten wydział zaleje lawina gówna.
- A jeśli masz rację?
- Ta sama lawina, inne miejsce lądowania.
Rozumiem, w obydwu przypadkach
potrzebuję płaszcza ochronnego.
Nie chcę, żebyś wpadł przez to
w jakieś kłopoty.
Użyjemy mojego kodu autoryzacyjnego,
wyniki zostaną...
pod stołem.
Może być?
Absolutnie.
Gdy coś ma zostać pod stołem,
jestem odpowiednim człowiekiem.
To nie zabrzmiało najlepiej.
Jak szybko możesz mi to dać?
Możliwie najszybciej.
Dostęp do próbek z zabójstw
z ostatnich dziesięciu dni.
Szybko i poufnie.
Wymagany kod autoryzacji.
Czekamy...
Kod przyjęty.
Jesteś najlepszy.
Muszę być.
AUTORYZACJA M. LAGUERTA
Spis połączeń z tego automatu.
King używał go jak służbowego.
Dzwonił do klientów, pracowników,
zamawiał żarcie.
- To nam nie pomaga.
- Może tak.
Właśnie rozmawiałam z babką,
do której dzwonił do New Jersey.
Spędza u nas zimę.
Wynajęła Kinga,
by zajął się jej trawnikiem.
- No i...
- No i tam nikogo nie ma.
Myślisz, że tam się przyczai?
Musimy to sprawdzić
Serwer działa,
więc sprawdziłem twoją dziewczynę.
Złe wieści.
Ma u nas kartotekę.
Staranowała czyjeś auto swoim samochodem
w kłótni o miejsce parkingowe.
Duży mandat, wkurzeni szefowie.
Czyli coś z nią nie tak.
To może być ktoś dla mnie.
Cieszę się, że mogłem pomóc.
Rasa biała.
Równo rozłożone pigmenty.
To samo farbowanie,
obydwa należą do Ellen Wolf.
Nic nowego.
Pokazać to LaGuercie?
Ale po co ruszać gniazdo szerszeni?
Miguel doświadczy sprawiedliwości,
na którą zasługuje, już wkrótce.
- Dex.
-Hej.
Nie jest za późno, by wziąć kogoś na ślub?
Nie, Rita nadal kompletuje listę.
Nad czym pracujesz?
Znalazłem siwy włos.
Byłem ciekaw.
Stary, też przez to przeszedłem.
Jesteś łysy.
- Może wezwiemy wsparcie?
- Najpierw się rozejrzymy.
Ścieżka przez dżunglę
w magicznym królestwie.
Matko Boska!
Drzwi.
Kurwa, tam jest!
Leć naokoło!
Wszystkie jednostki na Harbor Drive 931.
Kurwa!
Jezu, Quinn, nic ci nie jest?
Ranny funkcjonariusz, Harbor Drive 931.
Wzywam karetkę oraz obserwację
powietrzną tego obszaru.
Dexter!
Pozwól na chwilkę!
Znalazłaś wyniki.
Nie było cię, a one leżały na wierzchu.
Teraz już wiesz, pytanie, co dalej.
To skomplikowane.
Rozumiem, może mogę jakoś pomóc?
Jesteś blisko z Miguelem.
Ja również, co czyni
tę sprawę bardzo trudną.
Co to ma wspólnego z Miguelem?
Ellen Wolf chciała go zniszczyć.
On ma czarnego SUVa
i żadnego alibi na noc, kiedy zginęła.
Myślisz, że Miguel
ma coś wspólnego z tym morderstwem?
Znalazłam tę próbkę
w bagażniku jego samochodu.
Mówiłam ci, że to skomplikowane.
To musi zostać między nami.
Oczywiście.
Nie dziwi mnie już ta tajemniczość.
Zakładam, że nie ma
opisu znalezienia dowodów?
Udam się do sędziego po nakaz.
Uzyskamy dowody w należyty sposób.
Co zaalarmuje Miguela
i ustawi LaGuertę na jego celowniku.
Uważasz, że sędzia przyzna nakaz
przeciw szanowanemu prokuratorowi
bez namacalnych dowodów?
Nie wiem.
Nie mogę nic zrobić nawet mając wyniki.
Może powinnaś to na chwilę odłożyć.
Niech Miguel uzna, że się wywinął.
Będziesz mieć czas na zebranie dowodów.
Muszę poważnie się nad sobą zastanowić.
Nie spiesz się.
Dzięki za pomoc.
Gdy LaGuerta będzie się namyślać,
ja wyeliminuję jej problem.
I George King mi w tym pomoże.
Powtórzę jego sposób działania.
Będzie jedynym podejrzanym.
- Co się stało?
- King.
Powiedziałam, żeby wracał do domu,
ale on zgrywa twardziela.
- Nic ci nie jest?
- Powierzchowne cięcie.
- Działamy dalej.
- Pospieszcie się z raportami.
Góra będzie zadawać pytania.
Teren przeszukuje
pięćdziesięciu ludzi.
- George King jest jak duch.
- Przykro mi, sierżancie.
Mnie nie.
Potrzebuję Kinga, żeby zrzucić
na niego morderstwo Miguela.
Od jak dawna wiesz?
Co?
O tacie i informatorce.
Od kilku tygodni.
Camilla mi powiedziała.
Na krótko przed śmiercią.
- Nie wiedziałem, czy...
- Powiedzieć mi?
Tak, gdy tylko masz wstrząsający,
rozpierdalający sekret,
masz to kurwa powiedzieć swojej siostrze.
Wybacz.
Możesz już odebrać.
Rita pyta,
czy przyprowadzisz Antona na wesele.
Nie w porę.
Nie, nie przyprowadzę go.
Quinn coś tam gadał,
że mogłabym pójść z nim...
Ale wizja pójścia z nim
przygnębia mnie jeszcze bardziej.
To chyba w porządku gość.
Tak, jest spoko.
Na papierze jest gliną.
I to dobrym...
Jak tata.
Ale chyba nie znałam taty
tak dobrze, jak myślałam.
- Spieprzyłam sprawę, tak jak i on.
- Żadne „spieprzyłam"!
Nikt nie pracuje ciężej od ciebie.
Jesteś lojalna aż do przesady.
I przez te wszystkie lata
nigdy mnie nie zawiodłaś.
Ty powinnaś być moim drużbą.
Co?
Miguel jest twoim drużbą.
Nie jest nawet moim druhem,
to ciebie powinienem był poprosić.
- To dlaczego tego nie zrobiłeś?
- Nie wiem!
Myślałem, że drużba musi być mężczyzną.
Ale ufam tobie.
Więcej niż komukolwiek.
To dużo ważniejsze.
Nie robisz tego,
bo czujesz się winny, prawda?
Będziesz tam dla mnie?
To oczywiste.
Kopę lat!
Zbyt zajęta nowym chłopakiem,
by zejść do mnie na ploteczki?
No co?
Wieści się roznoszą.
Nie dość szybko, zerwaliśmy.
- Chrzanić go. Jego strata.
- Tak.
- Potrzebuję przysługi.
- Od tego tu jestem. Czego trzeba?
Wszystkie akta dotyczące
tajnych informatorów mojego taty.
Twojego taty?
Wiem, że to dużo szukania,
ale szukam żeńskich informatorów.
I to raczej tych atrakcyjnych.
Ktoś ci coś powiedział...
O Harrym i jego ślicznej informatorce?
Wiesz coś?
Wiem, że twój tata nie byłby pierwszym,
który zdradzał własną żonę.
- Wiem, że masz wiele próśb, ale...
- Ale nic.
Mój tata zdradzał moją mamę.
Odcięłabym mu fujarę, gdybym mogła.
Pospieszę się.
Dzięki.
Miguel to nocny marek
i kawaler z odzysku.
Niemożliwe, żeby był już w łóżku.
Bracia Prado jeszcze pobalują.
Idealnie, gdyż muszę coś wybadać.
- Tu hotel Belvedere.
- Proszę z Miguelem Prado.
Już łączę.
Mam.
- Przepraszam!
- Tak?
Czy mogę prosić o zmianę pościeli?
Pokój 138.
Przepraszam, rozłącza nas,
oddzwonię ze stacjonarnego.
Dobrze, pa.
Przepraszam, to mój szef.
Może pani wrócić później?
Tak.
Tam zaparkuję.
Wejdę i wyjdę niezauważony.
Kamizelka ratunkowa?
Wrócił do tamtego sklepu.
Planuje kolejne zabójstwo.
Cholerny Miguel i jego niewinne ofiary.
Dlatego jest w barze.
Upija Ramona do nieprzytomności,
potem może powiedzieć,
że był tam cały czas.
Dziś jest ta noc.
Mario?
Pani porucznik, tu Dexter.
Natknąłem się na coś ciekawego
w kwestii Miguela Prado i Ellen Wolf,
miałem to sprawdzić.
Musimy się spotkać.
Będę w Rising Moon Cafe o 20.00.
Jezu!
Nareszcie.
Nie...
No dobra, wiem.
Przesadziłem.
Nie musi do tego dojść.
Ale zawsze dochodzi.
Miałem co do ciebie wielkie nadzieje.
Co do nas.
Ale w końcu muszę to zaakceptować,
zawsze będę sam.
To nieprawda!
Jesteś szczery a to dobrze.
Sprawiłeś, że uwierzyłem,
że mogę mieć przyjaciela.
- Kupiłem twoje pieprzenie.
- To nie było pieprzenie!
Próbowałem.
Próbowałem rozbić tę twoją
cholerną zbroję...
Widziałem możliwości.
Nadal je widzę.
Więc to moja wina,
że jestem zamknięty na innych?
Nie, po prostu mnie wpuść!
A po jaką cholerę miałbym to teraz zrobić?
Bo cię znam.
Znam cię lepiej, niż ktokolwiek inny.
Ci, co mnie poznali,
skończyli na tym stole.
Byli wadliwymi wersjami mnie samego.
Tym, czym bym się stał
bez Kodeksu mojego ojca.
Zasługiwali na to!
Ja nie jestem jak oni!
Jesteś.
Przyznaj to.
- Jestem taki jak ty.
- Nie! Oj nie.
Ja wiem, że jestem potworem.
Zaakceptowałem cię.
Zaakceptowałem cię jak brata.
Zabiłem swojego brata.
Twojego zresztą też zabiłem.
Oscara...?
Ty...
Nie planowałem tego,
ale chodziło o moje życie.
Ty!
Ty zabiłeś Oscara!
O czym to mówiłeś
na wieczorze kawalerskim?
Przyjaciele są zawsze szczerzy?
Przyjaciele wybaczają.
Ale ja tobie nie wybaczę.
I nie mam przyjaciół.
Ty świrze!
Myślisz, że z tobą skończyłem?!
Myślisz, że to już koniec?!
Nie koniec!
Dla ciebie tak.
Adios, amigo.