W poprzednich odcinkach:
Ja pomogę. Detektyw Batista. Angel.
- Detektyw Maria LaGuerta.
- Miej oko na tę nową.
Obsmarowała nas w mediach
i zmusiła, żebym ją zatrudnił.
Tylu morderców pozostaje na wolności.
Nie!
Ten głód. Musisz nad nim panować.
Od tej pory
wszystko masz konsultować ze mną.
Kolumbijczycy nie chcą współpracować.
Szukamy inaczej.
Uniknęłaś więzienia,
wróciłaś do dzieci.
To mój syn, Brian. A to Dexter.
Cześć, Dexter.
Pomóż nam załatwić tych skurwieli.
Aż do samego szczytu, do Estrady.
Mam spotkanie z Zennym.
Odwiozę cię,
synowie pewnie się martwią.
Mają jeszcze godzinę opieki.
Nie. Lepiej jedźmy.
Słyszałeś o synu Powella? Zaginął.
Mogę do domu?
Palec w pudełku.
Powinien mnie ekscytować,
ale to palec dziecka.
W porządku, synu?
Nie spocznę, póki Jimmy
nie wróci bezpiecznie do bliskich.
DEXTER: GRZECH PIERWORODNY
STŁUCZKA
Pilnujcie tego tłumu.
Musimy kontrolować ulicę.
Furgonetka tam.
- Nie mamy więcej informacji.
- Koniec pytań, przykro mi.
Trzymaj się z dala od mediów.
Worek na ciało. Rozmiar dziecięcy.
- Chryste panie.
- Wiem.
Zabite dzieci mocno mnie trafiają.
Dexter? Dexter, pomóż mi.
Furgonetka nie wystarczy,
rozstawcie nad ciałem namiot.
Już, szefie.
Co tu mamy?
- Kartel?
- Na to wygląda.
- Wszystko możliwe.
- To moja sprawa.
Twoje jest ciało znalezione rano
w Coconut Grove.
- Park Alice Wainwright.
- Park Prostytucji? Serio?
Żadne życie nie jest cenniejsze od
innego, pamiętasz?
Jedź tam z Sandersem.
- Morgan, Bobby, bierzecie to.
- Tak jest.
Harry.
- Nie spoczniemy, aż ich złapiemy.
- Tak. Do roboty.
- Trzymasz się?
- Nie wiem, co się dzieje.
Patrzyłem na ciało i nagle poczułem,
że nie mogę oddychać.
Już dobrze.
Sanders, zabierz Dextera
ze sobą do Coconut Grove.
- Pomoże wam.
- Jasne.
Tato.
Przepraszam.
Przestań.
Pierwsze zabite dziecko
to najgorszy możliwy widok.
To, co czujesz,
jest normalne.
Z tyłu wciśniemy co najmniej cztery.
- Daniella, Jen, Gabby, Lauren.
- A Tiff?
Chce podwózki? Niech przestanie być
wrzodem na dupie.
Bikini, o które prosiłaś.
Mam tylko kostium od mamy,
w sam raz dla zakonnicy.
- Tak na South Beach nie poflirtuję.
- Może chłopaki to lubią?
Chcesz sok?
WZIĄŁEM BRYKĘ DO ROBOTY – TATA
- No kurwa, bez jaj!
- Co?
Ojciec zabrał wóz.
Mówił, że mi go zostawi.
Jak zawieziemy drużynę na plażę?
Noż kurwa mać!
W porządku?
- Paskudna zbrodnia.
- Ciężki drugi tydzień w pracy.
Na studiach widywałem już ciała.
Nie wiem, o co tu chodzi.
Pamiętam
moje pierwsze martwe dziecko.
Miałem 14 lat.
Chłopak dostał przypadkową kulkę
na rowerze, przed moim domem.
Nigdy nie zapomnę tego uczucia.
- Co z tym zrobiłeś?
- Postanowiłem działać.
Stwierdziłem, że jak będę starszy,
zostanę detektywem.
Widziałem wielu,
którzy próbują dusić w sobie uczucia.
One w końcu i tak wypływają.
- Alkohol, narkotyki…
- Przemoc.
Przemoc.
W razie czego
rozmowa zawsze pomaga.
- Gdzie kryminalistyka?
- Obecny!
Jestem technikiem.
- Ile ty masz lat, 12?
- Nie, 20.
Reszta utknęła przy sprawie sędziego.
Pokaż, co potrafisz.
Dobra, gadaj.
Ofiarę uduszono, ale nie od tyłu.
Zabójca stał przed nim.
Chciał czuć tę śmierć.
Widzieć ją.
Smakować ją.
Skąd to wiesz?
Stawiam hipotezę.
Hipotezę?
Nie potrzebuję hipotez,
tylko badań kryminalistycznych.
Musiało minąć trochę czasu,
zanim LaGuerta doceniła moje talenty.
Jest twój.
- Co?
- Ja tego nie dotknę.
Nie chcę AIDS.
Złapię za nogi.
Niedaleko staje autobus.
- A co z twoim wozem?
- Dziś jeździ nim ojciec.
Jeśli pojedziemy zielonym i 17,
do czwartej dotrzemy na plażę.
Witam panie. Potrzebujecie podwózki?
Tak!
Mama mi kupiła tę brykę.
Pierwszy taki egzemplarz.
Pechunio, nie ma więcej miejsca.
Nasza kapitan musi sobie sama radzić.
Wybaczcie.
Co za menda ludzka.
Jebać tę Grażę i jebać plażę.
Mam lepszy pomysł.
Cześć, Camilla.
Harry. Słyszałam
o synu sędziego Powella. Biedactwo.
- Trzymasz się?
- Bardziej martwi mnie Dexter.
No tak. Był tam dziś rano?
Krótko, wysłałem go gdzie indziej.
Ale ten widok nim wstrząsnął.
Nie pamięta, że jego matka
była moją informatorką
ani tamtego kontenera.
Jak mogę pomóc?
Może przesadzam,
ale chcę się upewnić,
że Dexter został usunięty
z akt sprawy Laury Moser.
Rozumiem.
Z punktu widzenia dokumentacji
Dextera nie było w tym kontenerze.
Przyniosę ci akta,
żebyś sam zobaczył.
Dzięki.
Nie ma sprawy.
Chodzi o rodzinę.
Zenny Hernandez.
Długo szukaliśmy do niego dojścia.
Jeśli dobrze pójdzie,
będziemy bliżej Estrady.
Jeśli.
Wahasz się?
Od kiedy to Harry Morgan
ma wątpliwości?
To psychopaci. Wiesz, na co ich stać.
Dlatego rzucamy na nich
wszystko, co mamy.
- Widzisz wady naszego planu?
- Martwię się o nią.
O Laurę?
Pokazała, że sobie z nimi radzi.
Jest świetna. Dlatego ją zwerbowałeś.
Zauważyłem coś między wami.
Ale to nie pora na sentymenty.
Co to ma znaczyć?
Laura Moser to twoja informatorka.
Nie zapominaj o tym.
Brian. Odłóż to!
- Cześć.
- W porządku?
Opiekunka mnie wystawiła.
Chłopaki szaleją, dziś nie mogę.
Zaraz, zaczekaj.
Zadzwonię do Alfreda,
żeby przełożył spotkanie.
Nie ma mowy,
to nie wizyta u dentysty.
A sąsiedzi?
Mówią, że nie radzą sobie z Brianem.
Złaź. Puść mnie!
Samych ich nie zostawię.
Mamo! Niech mi odda moją zabawkę!
Ja ich popilnuję.
- Że co?
- Ty jedź z Bobbym.
Ja zostanę tu,
przypilnuję Dextera i Briana.
Pan Morgan posiedzi z wami, aż wrócę.
Pokażcie mu, że umiecie być grzeczni.
Powinni być w łóżkach do siódmej.
Dexter lubi, jak mu się czyta.
- Jesteś pewien?
- Nie martw się o dzieciaki.
Skup się na Estradzie
i dostawie prochów.
Bez ciebie będzie bardzo dziwnie.
Bobby o wszystko zadba. Obiecuję.
Hej. Pora na nas.
Podsłuch?
Sama sobie poradzę.
Co?
Typ wymusił pierwszeństwo.
Pierwsza reguła: każdy jest dupkiem.
Nie każdy.
Mam mało czasu.
Dzięki, Flip.
Chcecie kokę? Ożenię wam z rabatem.
Musiałabym spróbować.
- Ja jebię, ale jazda!
- Daj spróbować.
Niesamowity towar.
Dużo lepszy od tego Dextera.
Ile chcecie?
Tyle.
Clark mówi, że w radzeniu sobie
z uczuciami pomaga działanie.
RAPORT Z ARESZTOWANIA
Poszedłem w to, co miałem pod ręką.
PRZEBIEG ŚLEDZTWA
Jimmy Powell zaginął przed tygodniem,
koło siódmej rano, idąc do szkoły.
Rodzina poinformowała policję.
Chłopca znaleziono powieszonego
na moście w centrum Miami.
Syn sędziego miał dziesięć lat.
Władze nie informują…
Dex.
- Jak się czujesz?
- Cały dzień myślę o tym małym.
Jakieś nowe tropy?
Wciąż podejrzewamy, że to kartel.
Clark mówi, że spisałeś się
na drugim miejscu zbrodni.
To dobry człowiek.
Głodny?
Ten sprawca
naprawdę zasługuje na śmierć.
Masz rację.
Zapewniam cię,
że robimy wszystko, by go ująć.
Policja wymierza sprawiedliwość.
To za mało.
Wciąż mam go przed oczami.
Jak tam wisi. Muszę…
Zrobić coś. Komuś.
Znowu?
Czy ty…
nie zrobiłeś czegoś kilka dni temu?
Boję się, że próba tłumienia
tych uczuć doprowadzi do ich wybuchu.
Niekontrolowanego.
Masz kogoś na celowniku?
Pożyczyłem z archiwum,
przeglądając stare sprawy.
Pożyczyłeś?
Nazywają go Wściekłym Psem.
Akta ma grube jak książka.
Podejrzewa się go
o bycie mafijnym cynglem.
Mieszkał w Chicago,
Nowym Jorku i Bostonie.
Tylko w latach 70. podejrzewano go
o ponad 20 zabójstw.
Słyszałem o nim.
Czarteruje łódkę
w jachtklubie Edgewater.
Udaje emerytowanego marynarza,
wypiera się związków z mafią.
Ostrożnie.
Federalni przekazali nam jego akta,
gdy sprowadził się do Miami.
Cyngiel do wynajęcia.
Bez związków
z poszczególnymi rodzinami.
Nigdy go o nic nie oskarżono.
Nic go nie łączy z żadnym zabójstwem.
Odkąd tu mieszka,
Miami Metro nic na niego nie ma.
Nie dostał nawet mandatu.
- Powiedzcie „bryza”.
- Bryza!
Zdaniem niektórych
mógł zabić nawet 200 osób.
Brak na to dowodów.
Dex.
Powiedzmy, że masz rację,
a legenda jest prawdziwa.
Ruszysz na zawodowego zabójcę
z wieloletnim doświadczeniem?
Pasuje do kodeksu.
Nie zgodzę się bez dowodów.
Dowodów na co?
Mną się nie przejmujcie.
Nie przeszkadzam
w tajnych, policyjnych działaniach.
My tylko…
Kumam, nie należę
do waszego męskiego klubu. Spoko.
Choć jako kapitan drużyny siatkówki
mam chyba wyższą rangę.
- Ty jesteś tylko sierżantem.
- Zostałaś kapitanem?
Dexter ci nie powiedział?
Co do kurwy?
Myślisz tylko o sobie!
- Daj spokój.
- Nie!
Nie broń go. Gdyby nie wasza
solidarność plemników,
może wiedziałbyś,
co się u mnie dzieje.
Nie wierzę,
że osrałeś mnie dziś z wozem.
Przez ciebie wyszłam na idiotkę.
Debra! Znaleziono dziś zwłoki
powieszonego na moście dziecka.
Żałuję, że nie pojechałaś na plażę.
Ale…
Skąd ja, kurwa, miałam to wiedzieć?!
Nie mogę konkurować
z martwym dzieckiem.
Kochanie.
- Brałaś coś?
- Boże!
Upewnij się, że masz rację
co do Wściekłego Psa. Bądź ostrożny.
Rety.
Daj browarka.
- Jasne.
- Ahoj.
Hej, piracie.
Jakoś ci pomóc?
Nazywam się Doug.
Chciałbym wyczarterować łódź.
Dziś nie mam już wolnych terminów.
- Pechunio.
- Możemy wyruszyć…
Jutro.
- Chyba że sam go wcześniej ruszę.
- Tak?
Zadzwoń, mam duże obłożenie.
Mam jego adres.
Teraz muszę zdobyć dowody.
Zabójca ponad 200 osób nie pasuje
do bycia „najlepszym dziadkiem”.
Wściekłemu Psu emerytura służyła.
Chyba że jeszcze jej nie zaczął.
Zniszczone zdjęcie
Harry’emu nie wystarczy.
Muszę sam to złożyć do kupy.
Jimmy’ego Powella zabito zawodowo.
Uderzeniem czekanem w tył głowy.
To pasuje do karteli.
Po co go powiesili?
Po co ten pokaz?
- Ostrzeżenie?
- Gadałem z narkotykowymi.
Też nic nie rozumieją.
Na ich polu ostatnio spokój.
Wiemy, że zabito go 8 do 10 godzin
przed wywieszeniem ciała.
- Gdzie indziej.
- Jakieś tropy?
Nic nie wskazuje na miejsce,
ale według raportu z sekcji
miał w żołądku wyłącznie
szynkę i ser z dań Sunnysmiles.
Od porwania codziennie jadł to samo.
Ma to każdy sklep w Miami.
Ustaliłaś coś w sprawie palca?
Nie, ale kikut
przyżegano zapalniczką samochodową.
Zostawiła spiralny ślad.
Potwory.
Porywasz dziecko, niczego nie żądasz.
Ucięty palec zostawiasz
pod domem jego rodziców.
Ciało wieszasz na moście.
Czego chce zabójca?
Potrzebujemy odpowiedzi.
Ludzie są przerażeni,
a Powellowie czekają na informacje.
Aaron.
Becca? Co tu robicie? Wszystko gra?
Tak. Musimy pogadać,
a mam dość twojej asystentki.
Chodźmy do gabinetu.
Zaczekaj tu, Nicky.
Zaraz wyjdę, synku.
Co nie może czekać?
Prowadzę aerobik.
- Zabierz Nicky’ego na piłkę.
- Jezu. W tej chwili?
Chciałby, żeby ojciec
zobaczył choć jeden mecz w sezonie.
Nie oglądasz wiadomości?
- Mam robotę.
- Wolisz ją od syna?
To nie fair.
- Nelson widział…
- Nie mów o nim.
- To mój narzeczony.
- Rozbijacz rodzin.
Postawmy dwa kroki wstecz.
Ja dochowałem ci wierności.
To ty rozwaliłaś rodzinę.
Wszystko zniszczyłaś.
Choć raz w życiu
weź za coś odpowiedzialność.
Rodzinę masz tutaj.
Dawno o tym zdecydowałeś.
- Nie zgrywaj ofiary.
- Bez takich.
Trochę tam posiedzą.
- Jaka gra?
- Sonic the Hedgehog.
- Tata ściągnął mi z Japonii.
- Dobry jesteś?
Gram, kiedy się kłócą. Bardzo dobry.
Nawet on miał zdrowsze
podejście do problemów niż ja.
- Grywasz?
- Na telewizorze, z siostrą.
- Wersji przenośnej nie znam.
- Chcesz spróbować?
Niestety, nie mogę. Czas goni.
Mam najlepszy wynik
w Dragon Ninjas w salonie gier.
- Ksywka „NAS”.
- Fajnie.
Tata zabierał mnie tam co weekend.
Póki nie awansował.
Spróbuję pobić twój rekord.
- Chcesz Twixa?
- Mam zakaz słodyczy.
Ja nikomu nie powiem, a ty?
Jestem gotowy.
Clark, ty pierwszy.
Ofiarę zidentyfikowano,
to Blake Kersten.
Gadałem z jego siostrą.
Wychowywali się w Gables.
Blake zerwał z rodzicami,
mając 17 lat.
Odkryli, że jest gejem
i wyrzucili go z domu.
Potem zero kontaktu.
Notowany?
Aresztowania za narkotyki,
włóczęgostwo i nagabywanie.
Ostatnio mieszkał
w schronisku w Kendall.
Według zarządcy to typ samotnika.
Z nikim się nie prowadzał.
Samotnik?
Brzmi jak ofiara
narkomordu sprzed paru dni.
I wiele innych ofiar
spoza rodzin sędziów.
Dobrze. Dexter, kolej na ciebie.
Przy standardowym zabójstwie
ofiarę ciśnięto by na ziemię,
a skały rozbiłyby jej głowę.
Bijące serce nadal tłoczyłoby krew.
O tak.
Widzicie krew?
Tutaj.
Ale to miejsce zbrodni wyglądało tak.
No i?
Serce ofiary już nie biło, gdy padła.
Widzicie?
Zabójca trzymał ofiarę za gardło
przez dłuższy czas
już po jej zabiciu.
Chciał czuć, jak opuszcza ją życie.
Patrzeć w oczy ofiary.
Czy to kolejna z twoich hipotez?
Ma solidne podstawy.
To nie był rabunek, miał gotówkę.
I prochy.
Chodziło tu tylko o jedno.
O mord.
- Twierdzisz, że to coś osobistego?
- Twierdzę, że to coś…
Intymnego.
Intymnego?
Może przez to, że ofiara była…
- Gejem?
- Tak. Gejem.
Koniec pokazu.
To moje kantalupy?
Nie macaj melonów Tanyi!
Nawet nie przeprosił.
Jakby nie dostrzegał niczego
poza martwymi ciałami.
Trochę abuela.
Babcia. Nie jesteś zmęczona?
Całą noc oka nie zmrużyłam.
Ta koka była znacznie mocniejsza.
Nie zniosę
nawet minuty więcej w tym domu.
Co z twoim kuzynem?
Wpuści nas do klubu Sapphire,
ale na bramce stoi do dziesiątej.
Super, wtedy tam dotrzemy.
I jak?
Bardzo sexy.
Ojciec się wścieknie.
Omar Reyes.
WYDZIAŁ POLICJI W MIAMI
Pomagał prać brudną forsę.
To nie jest śmiertelny grzech.
Został rządowym świadkiem
w sprawie oszustw pocztowych.
Ma zeznawać w sądzie.
We wtorek.
Reyes to nie ostatnia ofiara
Wściekłego Psa, lecz kolejna.
Dexter.
- Jak się trzymasz?
- Posłuchałem twojej rady.
Postanowiłem działać,
nie dusić w sobie uczuć.
Dobrze.
- To ty z bratem?
- Tak.
- Ty masz braci?
- Siostrę.
Deb. Aktualnie się na mnie wścieka.
Ja też się często żarłem z bratem.
Jak się pogodziliście?
Nie bardzo mieliśmy okazję.
To jego zastrzelili ci przed domem.
Stąd jego zdjęcie tutaj.
Inni powinni wiedzieć,
przez co przechodzisz.
Naprawdę poznało mnie
tylko kilka osób.
Nie!
Musiałem się od nich odciąć.
Gdybyś chciał o czymś pogadać…
Dzięki, muszę lecieć.
- Masz chłopaka?
- Może.
Może postawię ci drinka?
Tylko jednego?
To piątkowa noc, trzeba się zabawić!
Kto chce poimprezować?
Też uwielbiam ten kawałek!
Musisz być odważna.
- To tekst na podryw?
- Jestem pod wrażeniem.
Trzeba odwagi,
żeby kraść szampana za 300 dolców.
Zwłaszcza im.
O czym ty mówisz?
Cóż.
Ta butelka należy do tego typa.
To Claudio Ramirez.
Mistrz Miami wagi średniej.
- Obiłabym go.
- Tak?
Chyba że mnie obronisz.
Chętnie przyjąłbym dla ciebie cios,
ale rodzice wiele zainwestowali
w moje zęby.
Szanuję tę inwestycję.
Muszę iść. Dołączysz?
Chciałabym, ale mam tu kumpelę.
Jedna nigdy nie zostawia drugiej.
Szanuję to. Masz.
Mój numer.
Wizytówka? Jesteś jakimś księgowym?
Zadzwoń kiedyś.
WYSZŁAM Z SOFIĄ, ZJEDZ SWOJĄ BRYKĘ
Cześć.
Co to?
Wściekły Pies to nie emeryt.
Omar Reyes, świadek przeciw mafii.
Zeznaje za tydzień.
- No i?
- To kolejny cel Wściekłego Psa.
Skąd to wiesz?
Znalazłem to zdjęcie
i dane Reyesa w niszczarce.
Czego oczekujesz, kiedy znany zabójca
dostaje akta
świadka mającego obciążyć mafię?
Reyes to kolejny cel Wściekłego Psa.
Brzytwa Ockhama.
Najprostsze rozwiązanie
jest zapewne słuszne.
Reyes zginie, jeśli nie wykorzystam
twojego treningu.
To zawodowy zabójca.
Myślisz, że ograsz
sam na sam Michaela Jordana?
Kogo?
To dla ciebie zbyt trudny cel.
Reyes ma żonę.
Jest ojcem bliźniaczek.
Próbuje postąpić słusznie.
Wściekły Pies lada chwila go zabije.
Muszę działać.
Dzięki!
Zrobiłem kanapki.
- Gdzie twój brat?
- Uciekł.
- Dokąd?
- Nie wiem.
Dexter?
Dexter!
Dexter.
Ukrywasz się? Ej!
Dexter!
Dexter?
Dzięki Bogu.
Hej.
Co się stało?
- Nic ci nie jest?
- Próbowałem go ratować.
Już dobrze.
Jesteś bezpieczny.
W porządku.
Ale go załatwiłeś, Dex.
Brian.
Śmierć to część życia.
Te martwe jaszczurki
są w lepszym miejscu.
Ta też.
Mają tam ogonki?
Tak, Dex. Mają.
Daj trochę ziemi.
Plan był prosty.
Wyczarterować łódź.
Udawać wesołego klienta imieniem…
Doug! Dobrze cię widzieć.
- Gotowy?
- Zdecydowanie.
W końcu będę z nim sam na sam.
Świetnie. Ruszamy,
kiedy tylko dotrze reszta.
Myślałem, że wynajmuję całą łódź.
Nie za takie pieniądze.
To szczyt sezonu, mnóstwo chętnych.
Cześć.
Żona i córka w toalecie.
Spoko. Poznaj Douga.
Popłynie razem z nami.
- Świetnie.
- Zapraszam.
Nigdy nie lubiłem się dzielić.
- Złowię żaglicę!
- Świetnie ci idzie.
Rób, jak pokazywałem.
Oto i on. Zawodowy zabójca
u schyłku kariery.
I ja, na jej początku.
- Serenada?
- Do wabienia ryb.
Świetnie łapał kontakt z ludźmi.
Dla niego to łatwe.
Tak można żyć.
Dobrze jest.
Chciałbym mieć taką łódź.
Najpierw skończę studia.
Co robiłeś,
zanim poszedłeś w czartery?
Nieruchomości.
Eksmisje.
Jak się wkręciłeś w eksmisje?
Pewien facet dał mi szansę i…
okazało się,
że się nadaję.
Nie było ciężko?
Wiesz, odbierać…
komuś dom?
Robota jak każda.
Opłaciłem z niej tę łódź,
tę gitarę, studia prawnicze córki.
Nie miałeś wyrzutów sumienia,
że ludzie tracą domy?
Nie wszyscy zasłużyli.
Każdy, kogo eksmitowałem,
sobie na to zasłużył.
Sami się w to wpakowali.
Gdzie wyznaczyłeś granicę?
Rodziny, dzieci, staruszki?
Granicę?
Co ci do tego?
Miałem pracę, wykonywałem ją.
Robiłem to, za co mi płacono.
Jeszcze jakieś pytania?
Złapałam coś!
Przytrzymaj.
Już idę.
Trzymaj. Masz? To wciągaj.
Dobrze.
Pora uśpić Wściekłego Psa.
NIE BĘDZIE MNIE NA OBIEDZIE.
ZAMÓW COŚ SOBIE.
- Mówi Gio.
- Hej.
Potrzebuję porady podatkowej.
To twoja bryka?
Świetny ze mnie księgowy.
Zmieniarka na pięć kompaktów
i telefon w wozie. Działa?
Ty mi powiedz.
Zostaw wiadomość
Harry’emu, Dexterowi i Debrze.
Cześć, tato, to ja.
Dziś nocuję u Sofii.
Dozo jutro po szkole.
Szkoła?
To problem?
Jak szybko to jeździ?
Sprawdźmy.
Co naprawdę robisz?
Pracuję dla ojca.
A co on robi?
Gra mi na nerwach.
Mój brat pracuje z moim ojcem.
Ciągle spijają sobie z dzióbków.
To dobrze,
nie muszę się tobą dzielić.
Zadowolony z tekstu?
W miarę. Wrażenia?
Idealnie śliski. W sam raz.
Cześć, tato, to ja.
Dziś nocuję u Sofii.
Dozo jutro po szkole.
Nawet kłamiesz nieprzekonująco.
Wróciłaś.
Już dobrze, mały.
Nieźle cię wymęczyli.
Co z Hernandezem?
Zachwycony.
Od przyszłego tygodnia
dostanę więcej towaru.
Wow.
Mówi, że Estrada o mnie wie
i że podoba mu się to, co robię.
Laura Moser.
Jak było tutaj?
Był moment…
ekscytacji, ale…
daliśmy radę.
Jak widzisz, śpią.
- Od jakiejś godziny.
- Bez walki?
Harry Morgan.
Daje pracę i radzi sobie z dziećmi.
Powinienem jechać.
Zostań na drinka.
Może innym razem.
Tutaj.
Co u diabła?
Płacił za te gitary krwią.
Nie mogła na nie spaść
ani kropla więcej.
Chciałem, by zobaczył
ofiary swych „eksmisji”.
Te, o których nie chciał gadać.
UNIEWINNIONY
Rozmowa o uczuciach
pozwala je przepracować.
Niech się otworzy.
Tylko nie Claptona!
Szlag.