W poprzednim odcinku Dextera…
Jak widzicie, mamy wśród nas nowe twarze.
Jesteśmy sprawdzani?
Niechlujna robota.
Zapytałem siebie:
„Jak to się do cholery stało?”.
Rzeźnik z Zatoki jest jednym z nas.
Dexter i ja rozeszliśmy się.
To znaczy, że nas też już nie lubi?
Czy mogę zaprosić cię jutro na kolację?
Z największą przyjemnością.
Twoja przeszłość jest bardziej mglista
niż Jimmy Hoffa.
Czas pozbyć się Doakesa.
Kurwa.
Zabijesz go!
Sierżant James Doakes
jest na zwolnieniu
w związku z wewnętrznym dochodzeniem.
Czy to wszystko, sir?
- Nie. W istocie dopiero…
- Skończyliśmy.
A oto mój sponsor.
Ta kobieta widzi moją duszę.
Nie dbam, co zrobiłeś.
Zagląda pod moją maskę
i nie ucieka z krzykiem.
Jest pani znajomą Dextera?
Jego dekoratorką. Świetny kapelusz.
Dexter!
Pomocy!
Muszę pogodzić się z tym, kim jestem.
Muszę zabić tego,
kto zamordował moja matkę.
Chata ukryta
pośrodku moczarów…
Czego więcej mógłby sobie życzyć
ponownie narodzony seryjny morderca?
Nawet pasuje, nie sądzisz?
Nie, ale drzwi były otwarte,
a tylko ty poza mną masz klucz.
Rita, wyjdź z domu
i dzwoń na policję.
Nie mogę cię ze sobą zabrać.
Ktoś tu był.
- Dexter, co się dzieje?
- Proszę, zostań tu.
Nie zbliżaj się do Rity.
I nie zbliżaj się do mnie.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
DAREMNY OPÓR
To właśnie powiedziałem.
Że zawsze mam rację?
Że miałaś rację co do Lily.
Była jak koszmar.
I że zawsze mam rację!
Pośpiesz się, kurwa!
Nie wiedziałem jak bardzo,
aż do zeszłej nocy.
Hej, Vince. Jak się masz?
Zmuszała mnie wciąż do walki
z samym sobą.
Takie samozapatrzenie
nie może być zdrowe.
A więc przestań się gapić
i rusz tyłek.
Przepraszam.
Dobrze już wiem, kim jestem.
Dość oporu.
Koniec tej wojny.
I koniec z Lilą.
Morgan, posprzątaj ten burdel.
Ktoś się jeszcze na tym poślizgnie.
Nie możesz tak tego zostawić, brachu.
Miło!
Moja podświadomość nawet nie
bawi się już w symbolizm.
Oto, co mi przyszło z zostawienia
resztek Jimeneza w tej chacie.
Zły czas na niechlujstwo,
gdy agent specjalny Lundy bierze każdego
w wydziale
pod mikroskop.
Dexter? Co tu robisz?
Ja…
chciałem tylko dać ci to.
Masz na sobie te same rzeczy,
co wczoraj.
Spałeś tu?
Nie zamierzałem.
Chciałem tylko być pewny,
że włamywacz nie przyjdzie znowu.
I chyba zasnąłem na służbie.
Przepraszam.
Nie ma za co.
Dexter! Dexter tu jest!
Hej, szkraby!
Dexter, zbudowałem zabójczego robota,
który pożera samoloty.
Pokazać ci?
Mama robi naleśniki.
Chcesz z bananami?
Tak naprawdę, kochani, muszę coś
załatwić, a więc…
To czemu przyszedłeś?
Bo musiałem wam dać to.
Już dobrze,
Dexter idzie do pracy,
a na was czekają naleśniki.
Dodaj więcej banana ode mnie.
Nie chciałem, żeby mnie tu widziały.
Nic się nie stało.
Chyba też tego potrzebowały.
Uważaj na siebie, Dexter.
Zaczekaj, muszę ci coś powiedzieć.
Przepraszam.
W porządku.
Czuję…
taki żal,
że to aż do mnie niepodobne.
Nie żałuję, że schrzaniłem…
Bo tak…
Ale nigdy jeszcze na taką skalę.
Miałem ciebie i ich.
Miałem nas…
Miałem tak wiele.
I wszystko zniszczyłem.
Naprawdę myślałem, że
jestem mądrzejszy.
Brutalna pobudka.
Lila to jeden z największych błędów
mojego życia.
To wiele dla mnie znaczy, Dexter.
Ale nie zmienia faktu, że spałeś
z inną kobietą.
- Tego nie mogę ci wybaczyć.
- Nie spodziewam się.
Chciałem ci to tylko powiedzieć.
Teraz zostaje mi tylko
pozbierać kawałki Jimeneza.
Jedna z niego wielka kupa dowodów…
Nie, żebym spodziewał się,
że ktoś włamie się do chaty.
Jest niczym bunkier.
Ale nie mogę zostawić tak ciała.
Muszę wziąć chorobowe.
Już nie Doakes. To FBI.
Moja kiepska rozmowa z Lundym
mogła umieścić mnie na liście
głównych podejrzanych.
W lewo do chaty…
W prawo do pracy i do domu zmienić rzeczy.
Cieszę się, że wróciłem
do Kodeksu Harry'ego.
Ułatwia mi podejmowanie decyzji.
Wpierw ostrożność, Jimenez zaczeka.
Wylądował lot 274
z Santiago, Republika Dominikany,
wyjście 20-b.
Rozmowa przekierowana do
automatycznej skrzynki głosowej.
James Doakes…
nie jest teraz dostępny.
Aby wywołać, naciśnij 5.
Wiesz co, James? Pierdol się!
I pierdol twoje zniknięcie.
Nie tylko mnie wczoraj wystawiłeś.
Bo możesz też teraz pocałować w dupę
tę słodką robotę w ochronie,
co znaczy, że praca w policji
jest jedną z niewielu opcji,
jakie ci pozostały.
Przestań olewać ludzi,
którzy mogą ci pomóc.
Ludzie Lundy'ego próbują się
z tobą skontaktować.
Chcą, żebyś im pomógł
w sprawie Rzeźnika z Zatoki.
James, zrób to.
Pokaż Lundy'emu, że jesteś
częścią zespołu.
Udawaj.
I odbierz, kiedy znowu zadzwonię.
Będę dalej próbować.
Nie zostawię cię, James.
Twoje prawe oko jest
ciut ciemniejsze niż lewe.
A ty ważysz może z 25 kilo.
Będę cię musiał podtuczyć.
Zeszłej nocy ci to nie przeszkadzało…
Ani dziś rano.
Tyle w temacie powolnego związku?
Powolna część była miła.
Jak zgaduję, to jedna z korzyści
bycia z doświadczonym mężczyzną.
Czytaj „starym”.
Czytaj to, co mówię.
Doświadczony, pełny techniki…
Szalonych umiejętności.
Czy już zawsze będziesz taki czuły
na kwestię wieku?
Bo temat szybko się starzeje.
Przepraszam.
To dla mnie coś nowego.
Chodzenie z kimś w ogóle.
Szczególnie z kimś tak młodym.
A już w ogóle z kimś z pracy.
Więc to ja mam tu
więcej doświadczenia. Cool!
Chodziłaś z kimś z pracy?
Okej, nie aż tak doświadczona.
Obejrzałem ich aż za dobrze,
żeby nie wiedzieć, czemu
i doświadczenie mi mówi,
że najlepiej będzie się nie ukrywać.
Znaczy…
Powiedzieć innym?
Debra, jestem facetem.
który nie lub sekretów.
A biurowe romanse w żadnej historii
nie kończą się dobrze.
Sama nie wiem.
Atmosfera na komendzie jest teraz
taka drażliwa.
Martwisz się, że rozdrażnisz
inne osoby?
Myślę tylko, że to nie ten moment.
Może powinniśmy zaczekać dopóki…
Lundy.
Kiedy?
Powiadom D.C.
I niech Cal przysiądzie z Mendelsohnem,
aż nie podpisze.
Tak.
Potem zadzwoń na rejon
i daj mi więcej ludzi.
Nadszedł czas, żeby zadziałać.
Tak. Okej.
- Co jest?
- Nie jestem pewny.
Przełom u Rzeźnika?
Muszę iść.
Masz tu tartę. Zjedz ją.
Czekaj! Czy nie powinniśmy omówić
tego całego…
pełnego ujawnienia?
Pszczółki Lundy'ego aż buzują.
Coś musiało wzburzyć ten ul.
Założę się, że to Connolly z
nieruchomości.
To dziwak. Wiesz, o czym mówię?
Wygląda na to, że coś się
zaczyna tu dziać.
Lundy ma podejrzanego
na Rzeźnika z Zatoki
i brachu, to ktoś od nas.
To… niefortunne.
Nie wiemy, czy Lundy kogoś zgarnął,
a nawet jeśli, to
do jasnej cholery nikogo z moich ludzi.
Przepraszam, pani komisarz,
ale sam to wczoraj potwierdziłem.
Wszystko wskazuje na kogoś
w tym budynku.
Na kogo?
Nie wiem, ale coś się stało
dziś rano,
bo Lundy zupełnie odciął nas, policję,
od sprawy
i wezwał więcej agentów.
Ma więc wyraźnie kogoś na muszce.
Może Steinbauer z konfiskaty?
To czubek.
Założę się, że Wykoff z akt.
Chico, proszę.
A może Loring z narkotykowego?
Albo ten morderczy Morgan z analiz krwi.
Może to mnie obserwowali dziś rano.
Ale gdyby mieli dowody
to nie skończyłoby się na obserwacji.
Co tu się dzieje?
Ty nam powiedz.
- Skąd mam wiedzieć?
- Jesteś pupilką Lundy'ego.
- Pierdol się.
- Serio.
Co Lundy ma w garści?
Albo tylko blefuje?
Serio, nie wiem.
Ale jeśli coś ma, to nie jest to blef.
Lundy jest na to za dobry.
Nic dziwnego, że jesteś pupilką.
- Pierdol się podwójnie.
- Okej, dość tego.
Kto nie jest na dyżurze,
niech się zajmie porządkiem w aktach.
Tak, ty też.
Morgan.
Mamy towarzystwo.
Zauważyłem.
Nie tam. Tutaj…
Czekają na ciebie.
Lundy sprowadził własną ekipę śledczych.
Czego szukają?
Myślisz, że mi powiedzieli?
Ja tu tylko sprzątam.
Główny laborant.
Albo tak mi się wydawało.
Ale niech spadają.
Mogą mieć swoje pieprzone inicjały
i ich akronim też.
Frajernie Bezczelni Idioci.
- Dexter Morgan.
- W samej osobie.
Proszę podać mi pański kod dostępu
do bazy danych.
I pokazać system zachowywania plików.
Ja potrzebuje rozpiski procedur
i protokołu.
Czy jest coś, w czym konkretnie
mam pomóc?
Tylko w zorientowaniu się w laboratorium.
Kod, proszę.
Mogę?
Jeśli szukają dowodów,
nic nie znajdą.
Przynajmniej nie tu.
Mogłem na chwilę zbuntować się
wobec Kodeksu,
ale dobrze odrobiłem swoje lekcje.
Dalej, Dex. Powiedz mi.
Być pewnym, że zasłużyli.
Dexter, to sprawa życia i śmierci.
To bardzo ważne.
Czemu zadałem sobie tyle zachodu,
by to zorganizować?
No dalej, Dexter. Powiedz mi.
Jak brzmi zasada numer jeden?
Nie dać się złapać.
A czemu służą pozostałe zasady?
Żebym nie dał się złapać.
Jesteś na to gotowy?
Jestem.
Dlaczego oni tak na nas patrzą?
Nie wiedzą, czemu tu jesteś,
czemu musisz to widzieć.
Ale chcę, żeby zapadło
ci to w pamięć, synu.
Krzesło?
Porównaj z danymi Interpolu.
Zobacz, czy coś znajdziesz. Tak?
- Cześć.
- Hej.
Diabeł z pudełka nie dorównałby
ci dziś szybkością.
Wiem. Przepraszam.
Ale sama widzisz…
Że coś się kroi.
Coś się kroi.
Bo już myślałam, że mogłeś
spękać odnośnie
tego nieujawnienia pewnych spraw.
Nie chcę, żebyś myślał,
że nie jestem pewna…
Albo zażenowana czy coś.
Dlaczego miałabyś być zażenowana?
Jestem ciacho.
Jasne, tu się nie mylisz.
Posłuchaj, to nie miało
żadnego związku z tobą,
poza tym, że jest ci przykro,
czego nie zamierzałem.
Tyle że…
- Coś się kroi.
Co?
Nie mogę ci powiedzieć.
Czemu nie?
Poważnie, nie chcesz wiedzieć.
Duch wstał z mojej przeszłości.
Nie wiedziałem,
czy zdołam cię odnaleźć.
Nawet w książce telefonicznej.
Ostatnie miejsce, gdzie byś zajrzał?
Dobrze cię widzieć, Leones.
Mój teść się ucieszy,
że mamy klienta
z dolarami w kieszeni.
Wygląda, że zajmujesz się
teraz wycieczkami?
Orbitz, chłopie… dobija nas.
Ludzie myślą o Haiti, że tu tylko
wojna i bieda.
Przyjeżdżają tylko odważni.
Robimy wycieczki między wyspami.
Już nie szmuglujesz ludzi przez granicę
w środku nocy?
Żona urwałaby mi jaja.
Teraz pracuję tylko dla jej ojca.
Diabeł z niego wcielony.
Czekam, aż psy go zagryzą.
Co więc mogę dla ciebie zrobić?
Może Rosewood Resort
w Nan Dix?
To co najlepsze dla starego druha.
Myślałem bardziej o szpitalu
w Dom Rep.
Jesteś chory?
Nie. Ale szukam…
dyskretnego laboratorium.
Odprężający rejs byłby lepszy.
Na „Gwieździe mórz” jest
turniej shuffleboarda.
Duże nagrody.
Leones, zawsze byłeś moim wyborem,
bez żadnych pytań,
gdy wdepnęliśmy w gówno.
Nie param się już tym,
a ty nie jesteś w Czarnych Beretach.
Jestem agentem biura podróży
i podoba mi się to.
Nikt nie próbuje mnie zabić
czy torturować…
poza nim…
Z jego psem i smrodem z gęby.
Słuchaj, nie chodzi o
niebezpiecznych gości.
Potrzebuję tylko analizy
próbek krwi.
Leones, potrzebuję pomocy.
Tego tylko chcesz?
Analizy próbek?
I na dokładkę twoją najdroższą wycieczkę
na wyspy.
Daj te próbki.
Zobaczę, co się da zrobić.
Wpierw załatw swoje układy.
Przywiozę je łodzią.
Unikasz celników.
Nie chcę ryzykować
z materiałem biologicznym.
Powiedz mi tylko, James.
Masz kłopoty?
Nie.
Ale ktoś inny będzie miał.
Okej.
Na tym kończą się spisy materiałów
z 1995.
94.
Jak daleko w tył szukacie?
Zacznijmy od ran od noża.
Wyszukiwanie po przyczynie śmierci
w górnym prawym rogu…
W porządku, już mam.
Tylko tracą czas.
Ale gdyby mieli nakaz rewizji
w domu,
znaleźliby płytki z krwią
i narzędzia zbrodni.
Muszę je przenieść.
I pozbyć się Jimeneza.
Zamiast, czekam aż grubas
zacznie śpiewać.
- Dlaczego nie…
- Już mam.
- Będzie szybciej…
- Już mam!
Najlepiej będzie, jeśli sami
pociągniemy dalej.
No i śpiewa.
- Noszę zielone spodenki.
- Naprawdę?
Ale były białe, gdy je kupiłem.
Nadmiar zbędnych informacji!
Kto to wypełzł
ze swojej dziupli?
Lila, co tu robisz?
Wpadła do mnie, brachu.
Angel wspomniał,
że szuka dekoratora,
tak więc, kiedy miałam luz,
zadzwoniłam do niego.
Zawsze chciałem własną dekoratorkę.
Angel, słowo.
Ona wcale nie jest dekoratorką.
A mi nie chodzi o dekorowanie
mieszkania.
Chłopcy przekonali mnie do wyjścia
na drinka.
Lub 10.
O, Boże.
Mam zacząć się już martwić?
Owszem, powinnaś.
A więc może powinieneś iść z nami,
bo kto wie, jakie tajemnice
mogą mi się wypsknąć,
kiedy drinki zaczną działać.
Hej, Lila, mam 185 metrów,
które wymagają pełnego remontu.
Masz 75 po wliczeniu
miejsca na parkingu.
Może zrobić to podwójnie.
Muszę iść do Jimeneza,
ale martwy facet nic nie powie,
a pijana psychiczna kobieta może
to zrobić.
Czy nazywasz mnie
Paddy budowniczy szos?
Nie. A ja, tymi dwoma rękami
zbudowałem miejską bibliotekę.
Ale czy nazywasz mnie
Paddy budowniczy bibliotek?
Nie.
Ale wystarczy wyjebać jedną kozę…
- Dobra, ja też mam jeden. No więc…
- Stop.
Co? Dobry jest.
Znając ciebie, nie nadaje się
w towarzystwie kobiety.
Sama powiedziała ten o jebaniu kóz.
Jesteś taki opiekuńczy, Angel.
Staram się.
Jak wtedy, kiedy
uratowałeś Dextera
w kręgielni.
Kiedy pobiegłeś prosto na tego bandytę,
nie dbając o własne bezpieczeństwo.
To moja praca.
- Moja też.
- Wcale nie.
Nie rób tego, Lila.
Nie wspominaj o Jimenezie.
Czy w ogóle złapali tego gościa?
Właśnie, Dex, czy w ogóle to zgłosiłeś?
Nadal mogę się tym zająć.
Na pewno dawno już dał stąd nogę.
Tak.
Nieważne. Idę do toalety.
Toalety?
Czysta słodycz?
Tak jest, nie?
Czego do cholery chcesz?
Martwię się.
Zwykle, gdy ktoś porzuca sponsora,
oznacza to, że znów bierze.
Możesz skończyć z tą gadką.
Skończyłem z tym.
I z tobą.
Chyba wyraziłem się wczoraj jasno?
Zajęte.
Nadal są rzeczy,
które możemy zdziałać.
Nie ma.
Jestem tym, kim jestem
i nie chcę cię w pobliżu
mnie, ani mojego nałogu.
Rozumiesz?
O, rozumiem…
jaki jesteś samotny.
- Przestań.
- Ci twoi kumple tam przy barze…
Nawet cię nie znają.
Widzą tylko maskę,
podczas gdy ja widzę wszystko.
Widzę twoje nieszczęście.
Poważnie?
Nie.
Gryzie cię coś więcej
niż moja obecność.
Masz inne problemy.
Ale nie musisz sam się z nimi borykać.
Pomogę ci.
Wiem, jak ciężka jest ta maska.
Jak męcząca.
Tylko ja widzę,
co się pod nią kryje
i nie boję się tego.
Bo jakbym patrzyła w lustro.
Dlatego powinniśmy być razem.
Hej, dupku, to damski kibel.
Pomyłka.
Masz z nim problem?
Trochę.
Ale wiem, że przyzna, że mam rację.
Wiem to.
Nie prowadzisz.
Dobra.
Nie mogę z nią być
ani jej zabić.
Nie zamierza dać mi spokoju.
Ani ona, ani ci tajniacy.
Paranoja w rozkwicie.
Ale federalni są naprawdę.
Lundy znalazł moje slajdy.
To koniec.
Skończyłam ci szampon.
Sorry. Twój jest lepszy od mojego.
Co tu robisz?
Moja nowa chata jeszcze niegotowa,
a nie chcę wciąż zostawać u Lundy'ego.
Co będzie, jak ludzie się dowiedzą?
Kolejny powód, żeby mnie olewać.
Może już wiedzą.
Wciąż zakładają, że mam więcej wieści.
Wciąż mnie pytają, co Lundy wie.
A co wie? Powiedz mi.
Pierdol się, Dex,
mówię ci o moich uczuciach.
Z czym masz, kurwa, problem?
Słuchaj, wiem, że jest stary,
że to skomplikowane itd.,
ale czuję, że mogę na nim
polegać.
To dobrze, Deb.
To dobrze, bo nie zawsze będę…
A to kto, do cholery, o tej porze?
Deb, nie.
Co, kurwa?
Dexter Morgan.
Agent specjalny Lundy chce pana widzieć.
Proszę z nami.
Czekaj. Lundy nic mi o tym
nie powiedział.
Przepraszam, Deb.
Jestem częścią grupy dochodzeniowej.
Żądam informacji, co…
Jestem z tobą.
Wzywają nas.
Jestem z tobą, Dex.
Mamy go.
Powinienem czuć panikę, przerażenie,
ale Lila miała rację.
Maska była zbyt ciężka.
Nie będę jej już potrzebować.
Mogę się jej pozbyć.
Ból pojawi się,
kiedy Deb w końcu zrozumie,
kim naprawdę jest jej brat.
Horror Rity, płacz dzieci.
Moi starzy przyjaciele
gotowi mnie zdradzić.
Proszę usiąść.
Na pewno słyszał już pan,
że mamy podejrzanego w sprawie
Rzeźnika z Zatoki.
Załóż je.
Mamy teraz też dowody naszej hipotezy.
I potrzebujemy wyjaśnień.
Otwórz.
I wytłumacz to.
Trofea.
Tak właśnie myślałem.
Co więc teraz będzie?
Wiem, że będzie to dla ciebie
szok, Morgan,
ale naszym głównym podejrzanym jest
dobrze znana ci osoba…
Sierżant James Doakes.
Sierżant… Doakes?
Był głównym śledczym w sprawach
ofiar Rzeźnika z Zatoki,
co zwróciło moją uwagę.
Przyjrzeliśmy się przeszłości.
Okazuje się, że ojciec, rzeźnik,
gnębił rodzinę.
Doakes był też przeszkolonym zabójcą
w oddziałach specjalnych.
To, plus strzały na służbie
i zarzuty o nadmierne użycie siły…
Pasuje do profilu.
Tak.
Czuje potrzebę wymierzania
własnej sprawiedliwości.
Wczoraj Doakes wyszedł z rozmowy
i zniknął.
Od dziś rana wiemy, że
wsiadł w samolot i opuścił kraj.
Pozwoliło mi to zdobyć nakaz rewizji
mieszkania i samochodu.
Miał te próbki?
Starannie ukryte w bagażniku samochodu
na lotnisku.
To wreszcie ma jakiś sens.
Wszyscy w rewirze byli całkiem zszokowani,
gdy im powiedziałem.
Czemu sierżant Doakes
tak bardzo cię gnębił, Morgan?
Zabijam ludzi, to po pierwsze.
Ale co sierżant Doakes mówił o mnie?
Zawsze czułem, że coś z nim było…
nie tak…
Jakby krył się na pełnym widoku.
Nigdy nie ukrywałem tych wątpliwości.
A więc cię zaatakował.
Może niestety spróbować znowu,
szczególnie kiedy odkryje,
że jest głównym podejrzanym.
Tak. To na pewno go wkurzy.
Próbowaliśmy mieć cię z daleka na oku.
Tajne samochody.
Najwyraźniej nie dość tajne.
Przepraszam za to nagłe
wieczorne przejęcie,
ale od tej chwili chcę, żebyś miał
całodobową obstawę.
Trochę skomplikuje mi to życie.
Dexter, utrzyma też Doakesa z daleka.
Dobra myśl.
Teraz chcemy, żebyś natychmiast
przeanalizował i porównał próbki.
Ja?
Analizy zostawiam w rewirze.
Ludzie muszą zobaczyć nasze mocne strony,
teraz kiedy za chwilę ta sprawa
skopie nam dupy.
Wyznaczam cię na głównego laboranta,
odpowiedzialnego za te slajdy.
Jak mniemam masz więcej motywacji
niż ktokolwiek inny,
żeby zaprowadzić Doakesa na sąd.
Wiem więc, że się przyłożysz.
TSA rozesłało zdjęcie Doakesa
na wszystkie główne lotniska.
Sierżant Doakes…
Zajrzał ukradkiem za kurtynę.
Zobaczył moją twarz.
Ale obróciło się to przeciw niemu.
Wszystkie jednostki na wschodzie
powiadomione.
- Wciąż nie mogę uwierzyć.
- Bo to nieprawda.
- Sam nie wiem…
- Przestań, Vince.
Przestań.
Nie wiedziałam.
Lundy nic mi nie powiedział.
Wierzę ci.
Pieprzone polowanie już się zaczyna.
Dostaniemy go, Dex.
A gdy tak się stanie,
moja wersja musi przeważyć.
Nie martw się, będę przy tobie
w każdej chwili.
Ja i to.
Ja mam większą prośbę.
Dawaj.
Przenieś się do tej twojej nowej chaty.
Deb, jeśli znajdziesz się w ogniu
i coś ci się stanie…
Stanie?
Jestem pieprzoną gliną.
Oraz moją siostrą.
I martwię się o ciebie jak brat,
a nie kumpel z pracy.
Przestań więc.
Masz już dość na karku.
Nie potrafię.
Deb, najlepsze, co możesz dla mnie zrobić
to trzymać się z dala ode mnie
i mojej obstawy.
Świr.
Dobra.
Kurwa, nie chcę, ale rozumiem.
Jedna para oczu mniej na plecach.
Nie możecie się beze mnie obyć, prawda?
LaGuerta.
Wiesz, że tego nie zrobiłem.
Znasz mnie, Maria. To nie ja.
Ja tak, ale oni nie.
Co na mnie mają?
Znaleźli coś w samochodzie.
O, kurwa.
Im dłużej cię nie ma,
tym gorzej to wygląda.
Mogę ci pomóc tylko,
jeśli sam się zgłosisz.
Nikt nie będzie słuchać bez dowodu.
Czego?
Słuchaj, nie chcę cię w to mieszać.
Kiedy się zobaczymy,
będę mieć dowody.
Do tego czasu nie będziesz się
kontaktować.
James, nie znikaj mi z oczu.
Maria, muszę to zrobić.
Cholera jasna!
Posłuchaj.
Chcę, żebyś wiedziała,
że wiele dla mnie znaczysz…
Więcej niż myślisz. I że…
Chcę ci podziękować.
Co chcesz powiedzieć?
Zaczekaj.
Czekaj.
Wygląda na to, że nie znajdę odcisków
ani DNA na pudełku.
Mogę się założyć, że Doakes
był super ostrożny.
Harry miał ścisłe zasady,
co do niewinnych ludzi,
a pomimo całej swojej furii…
Doakes jest niewinny.
Ale nadrzędną zasadą jest:
Nie daj się złapać.
Doakes będzie walczyć,
a ja muszę go pokonać.
Wygra…
Albo zapłaci za moje własne zbrodnie.
Dzień dobry.
Panie Morgan?
Agent specjalny Lundy uważa,
że możemy się panu przydać.
Zapraszam.
Przepraszamy za wczorajszą tajemniczość.
Sprawdzaliśmy sierżanta Doakesa,
i… sam pan rozumie.
Możecie zrobić ekstrakcję płynów
i odwirowanie tych próbek.
Trawienie komórek właśnie się zaczęło.
Wrócimy więc za 12 godzin.
Próbki powinny być pod stałym nadzorem.
Nie wpuszczajcie nikogo
do ani z labu
i nie dopuśćcie, żeby inkubator
spadł poniżej 37 stopni.
I jeszcze, proszę, nic nie dotykajcie.
Rozumie pan.
To była czysta przyjemność.
Dex!
Hej!
W porządku, stary?
- To gówno z Doakesem zwala z nóg…
- Tak. Muszę iść, Angel.
Moment.
Jesteś wkurzony
o Lilę i mnie?
A, to.
Nie chcę, żeby stanęła między nami.
- Jeśli wciąż ją chcesz…
- Boże, nie.
Lila jest szalona, destrukcyjna…
Jak niszcząca potęga natury.
- To nie szkodzi ci, że ja do niej uderzę?
- Co? Nie.
Słuchaj, Angel, prawda jest taka, że…
Lila używa cię, żeby dopiec mnie.
Co z tego?
Dex, nikt mnie nie użył
z jakiegokolwiek powodu
od rozwodu z żoną.
A na pewno nikt tak zajebisty jak Lila.
- Chyba nie czaisz, co mówię.
- Słuchaj, wpierw ten rozwód.
Potem ta sprawa z nożem.
A teraz Doakes?
Ciężkie czasy, kolego, za ciężkie.
Stary, potrzebuję odprężenia,
światełka w tunelu,
i to Lila, kapujesz?
- No…
- Dobra, kapuję.
Angel nic nie pojmuje.
Lila nie jest rozwiązaniem.
Jest problemem…
Idziemy?
Tak, jak moja mała ochronka.
Nie mogłem powiedzieć.
Nawet, gdy chodziło o mojego brata?
Mieliśmy go na oku.
Byłabyś zmuszona
wybierać między stronami.
Poza tym nie chciałem cię faworyzować.
Wszyscy i tak myślą, że to robisz.
Może dlatego, że owszem.
- Myślisz, że coś wiedzą?
- Nie, póki sama nie powiesz.
Agencie specjalny Lundy…
Wystawił pan Doakesa mediom?
Tak najlepiej go ściągnąć.
Jeśli publicznie pan go oskarży…
Nikogo nie oskarżam.
Szukamy Doakesa w celu przesłuchania
i to mówi moja nota prasowa.
To go zniszczy.
Na razie dobrze mu to idzie
i bez mojej pomocy.
To nie jego pan szuka.
Ale to on jest głównym podejrzanym.
Proszę posłuchać.
Jestem skłonna z panem współpracować,
ale tylko, jeśli to ja
pogadam z mediami.
Pani komisarz, nie dopuszczę pani
nawet w pobliże prasy.
Doakes może być pani eks-partnerem.
I najlepszym przyjacielem.
Ale dla mnie jest podejrzanym.
Proszę więc się z tym lepiej pogodzić.
I albo zapewni mi pani pełną
współpracę,
albo pożegna się pani ze stanowiskiem.
To moja.
Halo?
To ja.
Nie byłam pewna, czy zadzwonić.
Miło cię słyszeć.
Najlepiej pewnie byłoby zapomnieć,
ale dzieci tak się wczoraj ucieszyły,
że cię widzą.
Mi też nie było, wiesz, przykro.
To dobrze, prawda?
Ja… chcę tylko wiedzieć jedno.
Czy z Lilą to koniec?
Tak. Absolutny, definitywny koniec.
Jeśli odeszła,
to było to najwyższy czas.
Halo?
Nadal coś do ciebie czuję.
Ja też to czuję do ciebie.
Nie będę z tym dłużej walczyć.
Powinniśmy się spotkać i porozmawiać.
Dzisiaj?
Byłoby wspaniale, naprawdę.
Ale dziś wieczór…
Nie… to kiepski pomysł.
Nie, Rita, to doskonały pomysł.
Twój najlepszy.
Tylko, że mamy duży przełom
w sprawie Rzeźnika z Zatoki.
I zrobił się tu lekki nawał pracy.
Oh. A więc go złapali?
Powiedzmy, że ktoś za to zapłaci.
Ale jutro byłoby świetnie.
Okej. Jutro więc.
Tak się cieszę.
Jutro się z nią pogodzę.
Komunikacja to podstawa.
Światełko na końcu tunelu.
Czysto.
Mamy agenta przy wejściowych
i tylnych drzwiach
oraz dwóch na parkingu.
Jeśli ktoś się pojawi, krzycz.
Nikt się nie pojawi.
A na pewno nie ja
aż do jutra rano.
Jestem padnięty.
Niech nikt nie podchodzi
do tych drzwi,
Jeśli trzeba, strzelajcie.
Żaden problem. Miłych snów.
Sen byłby mile widziany,
ale roboty za wiele.
Dobre i to, że moi nowi kumple
utrzymają Doakesa z daleka.
Źle, że utrudniają mi
dotarcie do Jimeneza…
Ale nie jest to niemożliwe.
Na szczęście, na moczary mogę dotrzeć
nie tylko samochodem.
A nowa marina jest tylko o 20 minut stąd.
Jimenez, idę do ciebie.
Nie rozklej się przed czasem.
Z powrotem będę mieć pod prąd.
Z torbami, sprzątaniem
i opłynięciem prądu w zatoce
będzie na styk,
ale powinienem wrócić do świtu.
Czas, żebyś zniknął z mojego życia
raz na zawsze.
Musisz pogadać z Lundym.
O czym?
Poproś, żeby Doakesa
nie było w wiadomościach.
Może sama z nim pani pogada.
Morgan, jesteś jedną z nas.
Doakes także.
Zasługuje, żeby dać mu szansę.
Pani komisarz, wiem, że to pani kolega
i wszystkim nam cholernie jest przykro,
ale to sprawa Lundy'ego.
Ale to ciebie słucha.
Jesteś jego prawą ręką.
Prawą ręką? Może dosadniej?
Pierdolić eufemizmy.
Okej, może z nim sypiam, ale
nie znaczy to, że coś mi mówi,
lub że mnie słucha,
więc przestań mnie błagać.
Sypiasz z Lundym?
Dziś zostanę na noc u ciebie.
Jeszcze tylko jedna runda.
Wyprzedzam plan.
Zgadza się, skurwielu.
Koniec z tobą.
Jak mnie znalazłeś?
Pluskwa GPS na łodzi.
Jezu Chryste, Morgan.
Jezu pieprzony Chryste.
To ty jesteś Rzeźnikiem z Zatoki.
Nie znoszę tej nazwy.
Jezu Chryste, facet.
Powtarzasz się.
Zawsze wiedziałem, że czymś mi śmierdzisz.
Ale to?
Co mam powiedzieć? Miałeś rację.
Nigdy nie miałem ci tego za złe.
Nie wiem.
Moi kumple myśleli, że mi odbiło,
gdy zostałem gliną.
Byłem dobry.
Mogłem zrobić karierę.
Zacząłem myśleć,
że mogli mieć rację.
Ale to…
Było warte zachodu.
Cieszę się.
Stul, kurwa, pysk.
I skończmy to.
Zakładaj.
Morgan, jesteś skończony. Poddaj się.
Co byś zrobił na moim miejscu?
Nie byłbym
na twoim miejscu, świrze.
Jesteś pewny?
Może wolsz omówić to z Lundym.
Gdy mnie zastrzelisz,
kto dowiedzie, że jesteś niewinny?
Może strzaskam ci tylko kolano.
Dobra. Teraz powoli.
Odstęp, Morgan!
Idę tylko za tobą.
Zwolnij.
Będziesz musiał mnie zabić, Morgan!
Będziesz musiał mnie,
kurwa, zabić!
Morgan!