W poprzednich odcinkach...
Ja i Harrison wyjeżdżamy z
Miami razem z Hannah.
Zachowujesz się, jakby nie
miało to na mnie żadnego wpływu.
Możesz nas odwiedzać.
Dobra, poszukam was następnym razem,
jak będę w Argentynie.
Jak ci idą poszukiwania Saxona?
Chciałbym, żebyśmy mogli
tak po prostu wyjechać.
Nadal coś do ciebie czuję.
Kiedyś mi się wydawało,
że coś mnie powstrzymuje.
- A teraz?
- Teraz...
Chcę, żebyś mi pomogła tak,
jak pomogłaś Dexterowi.
Znajdę sposób.
A co z Dexterem?
Nadal mnie ściga.
Porozmawiam z nim.
Uważasz, że on
nie lubi zabijać.
Pozwól, że ci pokażę,
jak nie lubi zabijać.
Nie!
- Nie...
- To, co piłuje, to głowa Zacha.
Chciałbym być w tej sytuacji
częścią zespołu.
Dzięki, ale agencja nie
przyjmuje partnerów.
Szukasz nowego
technika sądowego?
- Dexter się przeprowadza.
- Serio?
Wydaje mi się dziwne, że
wyjeżdża z miasta
w czasie, kiedy mówi się,
że Hannah McKay tu jest.
Gdyby Dexter spotykał się z Hannah McKay,
wiedziałbym o tym.
Zastępca agenta Claytona
uważa, że Dexter cię ukrywa.
O, Boże.
- Co się stało?
- Spadł i uderzył się w brodę.
To dość głęboka rana.
Nie przestaje krwawić.
Witaj, Dexter.
Matka wybrała złego syna.
Evelyn?
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Dr Vogel ostrzegała mnie,
że żyję w dwóch różnych światach,
a ja ją zignorowałem.
Zapłaciła za to życiem.
Teraz ja muszę usunąć się
z jej życia.
Nigdy nie myślałem, że ostatnie
zabójstwo, nad którym będę
pracować, będzie zabójstwem,
którego sam jestem częścią.
Muszę odpuścić.
Nikt nie może mnie zobaczyć,
jak opuszczam miejsce zbrodni.
Ostatnio, kiedy byłem w kałuży
krwi mojej matki,
byłem za młody, żeby
coś z tym zrobić,
ale nie jestem już dzieckiem.
Nie powiedziała mi, dlaczego
chciała, żeby do niej zajrzał.
Jesteście przyjaciółmi?
Twój ojciec ją znał, prawda?
Tak, ona bardzo
pomogła mi i Deb.
Była dobrym człowiekiem.
Więc, podjeżdżasz pod dom.
Widzisz wyważone drzwi...
Wbiegam do środka.
Tam ją znalazłem.
Przesunąłeś ciało?
Tak.
Chciałem zatrzymać krwawienie,
ale ona już nie żyła.
Widziałeś kogoś
podejrzanego?
Miller rozmawiał z sąsiadami.
Jeden z nich widział białego
mężczyznę koło 40 jak odjeżdża
białym lub szarym pick-upem.
- To jakim?
- Było ciemno.
Tyle informacji
udało się zebrać.
Pomóż Millerowi,
i zagrodź cały kwartał.
Nowe informacje co pół godziny.
Media nas zjedzą.
Dobra.
- Powinieneś iść.
- Nie, mogę pomóc.
Dex.
Przydałaby się pomoc,
ale adwokat miałby
pole do popisu,
gdyby technik sądowy,
który znalazł ciało
i znał ofiarę,
pracował nad tą sprawą.
Musimy chronić tę sprawę.
Do zobaczenia rano.
Ostatni dzień w pracy.
Ostatni dzień.
- Powinienem...
- Iść.
- Poradzimy sobie.
- W porządku.
Może i Saxon ma przewagę,
ale zamierzam go dogonić.
Jezu, co tu robisz
tak wcześnie?
Harrison jest z Hanną?
Tak, pomaga mu się
ubrać w moim pokoju.
Ten dzieciak budzi się
przed wschodem słońca.
Wszystko w porządku?
Evelyn nie żyje.
Saxon zabił ją na moich
oczach ostatniej nocy.
Uciekł.
- O kurwa.
- Chciałem, byś wiedziała ode mnie.
Policja pracuje nad sprawą.
Bębnią o tym w mediach.
Jezu Chryste.
Dobrze się czujesz?
- Evelyn była...
- Wiem.
Gdyby nie ona...
Być może nigdy byśmy się
nie znaleźli.
Jeśli Saxon gdzieś tam jest,
Harrison musi być z Jamie'm.
Jest z powrotem u Batisty.
Będzie tam bezpieczny.
Będziesz ścigał Saxona?
Tak.
Więc ja też.
Zadzwonię do Batisty.
Wracam dziś do pracy.
Dla mnie też była ważna, Dex.
Deb, stawiasz się w sytuacji,
której próbowałaś uniknąć.
Zrozum:
Jeśli dorwę Saxona,
na pewno nie
przekażę go tobie.
Tatusiu, uczesałem włosy.
Wow, widzę.
Był uparty.
Jamie będzie pod wrażeniem.
Przynieś swój plecak.
Czeka na nas w mieszkaniu.
Pomogę ci.
Nie mów jej, że
zjadłem już pączka.
- Co to?
- Zaplanowałam nasz wyjazd.
W trójkę polecimy do Rio.
Jak będziemy w Ameryce Południowej,
złapiemy lot do Buenos Aires.
Nikt nas tam nie znajdzie.
Taki mamy plan, prawda?
Tak.
- Ale...
- Co?
Dr Vogel nie żyje.
Zabił ją Saxon.
O, mój Boże. Tak mi przykro.
To niczego nie zmienia,
ale muszę się upewnić,
że sprawa zostanie rozwiązana
zanim wyjadę.
Myślisz, że uda ci się to
zrobić tak szybko?
Tak.
Dwa dni do wyjazdu.
Dwa dni, by odnaleźć Saxona.
Za dwa dni rozpocznę nowe
życie z Hannah.
Dobre wieści.
Pięć osób przyjdzie dziś
obejrzeć twoje mieszkanie.
Wow, to naprawdę szybko.
Sytuacja na rynku
wraca do normy.
A przy takiej lokalizacji,
nie zdziwię się, jak
dostaniemy pięć ofert.
Dziękuję, że zajęłaś się
tym tak szybko, Syl.
Pewnie.
Fajnie, że zadzwoniłeś.
Ależ Harrison urósł.
Tak.
Skąd taka nagła decyzja
o przeprowadzce?
Za dużo wspomnień.
Rozumiem.
Po tym, co stało
się z Miguelem...
Ograniczam się.
Skupiam się na dzieciach.
O, to już będzie sześć osób.
Odbiorę.
Włożyłeś małpkę do pudełka.
Oj, przepraszam.
Boże, wszystkie te pudła sprawiają,
że zaczyna to do mnie docierać.
Naprawdę wyjeżdżacie.
Harrison będzie za tobą tęsknić.
Małpka też będzie za tobą tęsknić.
Hej, może wzięłabyś Harrisona
do siebie na noc?
Mieszkanie Deb jest
tak zawalone,
a tutaj ludzie będą
przychodzić i wychodzić.
A tak, możesz...
Przytulać moją ulubioną
osobę na świecie
całą noc!
Przestań!
No dobra.
- Ten.
Tak, wygląda ładnie.
Chciałbym aby znalazła się na lądzie
zanim uderzy Laura.
Laura?
Cyklon Laura.
Mówią, że dotrze
do nas za kilka dni.
To jacht z 2001 CENTURY 2901.
Konsola centralna.
Tę poręcz zrobili
mi na zamówienie.
Świeżo wymalowana.
Wyposażona w radar, GPS,
fish-finder, autopilota,
łódź ratunkową.
Zainstalowali mi też podwójny
czterosuwowy silnik YAMAHA 250.
Działa ponad 400 godzin,
więc jak go uruchomisz,
i wypłyniesz...
Nic nie może się temu równać.
Miałem nadzieję, że
lodówka na piwo jest większa.
Cóż, może to nie łódź dla ciebie.
Saxon jeździ z miasta do miasta,
ale nigdy nie zmienia pracy.
Sprawdza budynki.
To jakiś początek.
- Dzień dobry.
- Łatwo ci mówić.
Nie poświęciłeś całej nocy na
przeszukiwanie mieszkania dr Vogel
bez żadnego skutku - nic, oprócz
tłustego gęsiego jaja.
Nic?
Sam zobacz.
Żadnych odcisków,
żadnych śladów.
Przydałyby mi się teraz jakieś
dziwki i trochę towaru.
Ale ponieważ to nie lata 90-te,
zostaje mi kofeina.
- Chcesz coś?
- Nie, dziękuję.
Ten szpital jest zamknięty od lat.
Saxon wydał pozwolenie na
rozbiórkę, ale nadal stoi.
Idealne miejsce, żeby grzebać
ofiarom w czaszkach.
Hej, Dexter,
Quinn cię szuka.
- Czemu?
- A, tak.
Wymaz w pokoju przesłuchań.
W porządku.
Dex, wejdź.
Cześć, Dexter.
Przyjechał, żeby oczyścić swoje
imię w sprawie Cassie.
Rozumiem.
Nie wiedziałem, że
jestem podejrzany.
Weszliśmy do twojego mieszkania.
Było totalnie wyczyszczone.
Chyba wiesz, jak to wygląda.
Nie mogłem tam zostać.
Spędzałem tam z Cassie dużo czasu.
Wszędzie, gdzie spojrzałem,
coś mi o niej przypominało.
Rozumiesz.
Znałeś Cassie.
Była wspaniałym człowiekiem.
To prawda.
Przez jakiś czas...
Myślałem nawet o tym, żeby
wyjechać z Miami.
Ale tutaj mam firmę,
przyjaciół, rodzinę.
Jak się dowiedziałem,
że mnie szukacie...
Nie mogłem w to uwierzyć.
Myślałem, że to już za nami.
Dziękujemy, że przyszedłeś.
Jak sam powiedziałeś,
chcę oczyścić swoje imię.
Dobrze.
To nam pomoże.
To, czyli co?
- Próbka DNA.
- Czy to naprawdę konieczne?
- Podobno chcesz współpracować.
- Otwórz.
Dzięki.
To na razie tyle.
Hej, jeśli planujesz
jakąś przeprowadzkę...
Na pewno dam wam znać.
Dobrze.
Saxon właśnie tu był,
próbuje oczyścić swoje imię
w sprawie morderstwa Cassie.
Miał odpowiedź na wszystko,
o co pytał go Quinn.
Cóż, odważny jest,
to trzeba mu zostawić.
Masuka znalazł coś, co mogłoby
powiązać go z miejscem zbrodni Vogel?
Nic, ale...
Co?
- Saxon zgodził się na wymaz.
- Co z tego?
To go nie powiąże z
morderstwem Cassie.
Ale da nam dowód jego
pokrewieństwa z matką.
Tak, nagle nie jest to już
Oliver Saxon.
ale Daniel Vogel,
psychopatyczny syn dr Vogel,
który zginął w pożarze
w szpitalu psychiatrycznym.
Niech spróbuje to jakoś wyjaśnić,
mając w tyłku mojego buta.
Pozwól, że o coś cię zapytam.
Dlaczego pomagasz nam
w dorwaniu Saxona?
Nie chcesz go dla siebie?
Chcę zamknąć tę sprawę.
To coś nowego, jak na ciebie.
Zabieram się za pracę.
Poszukam jakiś długopisów.
Cześć.
Miętówki są w dolnej szufladzie.
Muszę zarekwirować zapasy,
na jakiś tydzień, więc...
- W porządku.
- Masz coś przeciwko?
Nie, częstuj się.
Dzięki.
Co to jest?
Mam to pod ręką na wszelki
wypadek, gdybym zdecydował się
ożenić z kimś z pracy.
Trzymasz to tutaj przez cały czas?
Trzymam zszywacz
z dala od Soderquista.
To pieprzony kleptomaniak.
Czy to prywatne sanatorium
Saxona w Starym Szpitalu?
Pokój do zabijania.
Zach zginął tutaj.
Kto wie, ilu innych?
Nie wygląda na to, żeby
Saxon tutaj mieszkał.
Ale wróci.
To miejsce jest dla
niego wyjątkowe.
Możemy otoczyć budynek
i zaczekać na niego.
Nie mam czasu czekać.
Hannah i ja nie mamy czasu
do stracenia.
- Chcę go widzieć martwego.
- Z twojej ręki.
Z ręki kogokolwiek,
byle był martwy.
Nie brzmisz jak stary Dexter.
Może nie jestem
już starym Dexterem.
Wszystko, co Saxon ściągnął na mój
temat z komputera Vogel jest tutaj.
Nagrał wszystkie swoje zabójstwa.
Są tutaj wszystkie.
Ale nadal nie wiesz, gdzie on jest.
Może właśnie tego potrzebuję.
Mogę go do siebie ściągnąć.
Hej.
Kończysz już?
Tak, już niedługo.
Chcę ruszyć kilka rzeczy do przodu.
Idziesz jutro na pogrzeb dr Vogel?
Wiem, że pomogła ci
w wielu kwestiach.
- Tak, będę.
- Jak potrzebujesz podwózki, daj znać.
Wpadłem do Elwaya.
Powiedział mi, że wróciłaś
do pracy.
Tak, to mój pierwszy dzień.
Jestem zawalona robotą.
W czym mogę pomóc?
Cóż, miałem nadzieję, że pomożesz
mi coś wyjaśnić.
- Sprawdzam potencjalny trop.
- Dawaj.
A więc, okazuje się, że blondynka
pasująca do opisu Hannah McKay
weszła na pogotowie
z chłopcem o imieniu
Harrison Morgan,
mówiąc, że jest jego matką.
Dziwne jest to, że
podała twoje nazwisko i adres.
Mieszka ze mną mój bratanek,
bo Dexter wystawił swoje
mieszkanie na sprzedaż.
Stłukł sobie brodę,
więc wzięłam go na pogotowie,
żeby założyli mu szwy.
Więc ty wzięłaś
go na pogotowie?
Powiedziałam kobiecie przy biurku,
że jestem jego ciocią,
może mnie nie usłyszała.
A jednak, kiedy zobaczyła zdjęcie
Hannah McKay
przysięgła, że to właśnie ta kobieta
go przyprowadziła.
Więc powinna zbadać sobie oczy,
bo nie mam blond włosów od
pierwszej klasy.
Dobra, w porządku.
Wiesz, jak jest.
Muszę sprawdzać wskazówki,
nawet te, które wydają się szalone?
Pewnie.
Dobra, witamy z
powrotem, pani detektyw.
Będę w kontakcie.
Wiesz, gdzie mnie szukać.
Nie za duża frekwencja.
Chyba nie miała za dużo
rodziny i przyjaciół.
Tylko syna, który poderżnął
jej gardło.
Myślisz, że Saxon
nas obserwuje?
Ja bym obserwował.
Dziękuję za przybycie.
Wiem, że większość z was nie znała
Evelyn zbyt dobrze, ale...
- Ładne nabożeństwo.
- To prawda.
Ważne jest, aby pamiętać o tych,
których już z nami nie ma.
Tak.
Kto chce się czegoś napić?
Chryste. Zaraz wracam.
Wiesz, że naprawdę będą
za tobą tęsknić?
Wiem.
Może wejdź do środka i poudawaj,
że też będziesz za nimi tęsknić.
To twój ostatni dzień, pamiętasz?
To już nie jest udawanie.
Cóż, zyskujemy Morgana
i tracimy Morgana.
Harry byłby z was dumny.
Dziękujemy.
Chcę, żebyście wiedzieli, że oboje
jesteście dla mnie jak rodzina.
Dexter, jeśli kiedykolwiek będziesz
czegoś potrzebować
lub stwierdzisz, że
chcesz wrócić,
to zawsze będzie twój dom.
Doceniam to.
Pozwólcie mi postawić
następną kolejkę.
- Powinienem już iść.
- Nonsens.
Przez kolejne sześć godzin
nadal pracujesz dla mnie.
Nigdzie nie idziesz.
To rozkaz.
No, dalej.
Dobra, Missy,
jaką truciznę zamawiasz?
Proszę dietetyczną colę.
Dla mnie piwo. Dziękuję.
Cóż, to...
trochę to banalne.
Serio? Chcesz poruszać
ten temat?
Jeśli tak do tego
podchodzisz, to nie.
Nie dawałeś mi spokoju
z powodu trawki.
Nie wiem, czy zauważyłeś,
ale jesteśmy w barze.
Przepraszam za sprawę z trawą.
Wiesz, cała ta sytuacja
ojciec-córka
dalej jest dla mnie nowa.
Wiem, spoko.
Wszyscy są podekscytowani,
że twoja siostra
wróciła do pracy.
Tak, powiedziała mi,
że prawdopodobnie
znów będziecie blisko.
Masz coś przeciwko?
Deb cię lubi,
a skoro ja wyjeżdżam...
Nie chcę, żeby była sama.
Chcę, żeby miała kogoś,
kto ją uszczęśliwi.
Ja też tego zawsze chciałem.
W takim razie w porządku.
Muszę to odebrać.
Hej, Syl, co tam?
Dex, cieszę się, że cię złapałam.
Słuchaj, wiem, że to
na ostatnią chwilę,
ale ktoś chce zobaczyć mieszkanie,
chce spotkać się ze sprzedawcą,
i jest gotowy, żeby złożyć ofertę,
płaci gotówką.
- Daj mi pół godziny.
- Idealnie.
Pamiętasz pierwszą sprawę,
nad którą pracowaliśmy?
- Mąż, żona, dużo krwi.
- Nigdy czegoś takiego nie widziałem.
Sznury.
Twój wyraz twarzy.
Wyglądałeś jak świnia w bagnie.
Dzięki.
Nie potrafię wyobrazić sobie tego
miejsca bez ciebie.
Jesteś dobrym przyjacielem, Angel.
Cieszę się, że tak uważasz.
Więc mi to wybaczysz.
Dobra, wszyscy!
Chodźcie tu wszyscy.
Zbierzcie się razem.
Wiem, że to wyjątkowa okazja.
Ale ponieważ ktoś nie pozwolił mi
zorganizować dla niego przyjęcia,
Niech będzie.
Dexter Morgan może zostawia
naszą policyjną rodzinę,
ale na zawsze pozostanie w
naszych sercach.
Za Dextera.
Życzymy tobie i Harrisonowi szczęścia
we wszystkim, co na was czeka.
Za Dextera.
- Za Dextera.
- Zdrowie.
Dziękuję.
Też będę za wami tęsknić.
Dexter.
To jest Oliver Saxon.
Znowu.
Odpowiedział na ogłoszenie,
i bardzo zależało mu, żeby
obejrzeć mieszkanie.
- Miło cię poznać.
- Ciebie również.
- Przepraszam za bałagan.
- Nie ma problemu.
Mówią, że przeprowadzki
to jedno z większych źródeł stresu.
Prawie jak rozwód.
I śmierć.
Proszę za mną.
Jedna sypialnia, jedna łazienka,
ale jest też...
Czy masz coś przeciwko, żeby
Dexter pokazał mi mieszkanie?
Lubię dowiadywać się o mieszkaniu
bezpośrednio od właściciela.
Bez sloganów sprzedażowych.
Pewnie.
Muszę wykonać kilka telefonów.
Będę na zewnątrz.
Zawsze podobało mi się to miejsce.
Masz taki sam widok na wodę
jak Cassie.
Co tu robisz?
Mam propozycję.
Pomyślałem, że najbezpieczniej będzie,
jeśli będę miał ze sobą sędziego.
Słucham.
Odejdziemy.
- Odejdziemy?
- Obaj.
Z dala od siebie nawzajem.
Udamy się w przeciwnych kierunkach,
będziemy żyć własnym życiem.
Ja zapominam o tobie.
Ty zapominasz o mnie.
Zrobiłeś wszystko, żeby zabić
własną matkę na moich oczach,
i chcesz, żebym zapomniał?
Może trochę przesadziłem,
ale chciałem sprawdzić
coś ważnego.
Co, bo nie zrozumiałem.
Chciałem sprawdzić,
czy jeśli miałaby okazję,
czy w końcu wybrałaby mnie.
Oboje wiemy, co z tego wyszło.
Więc naturalnie, musiałeś
poderżnąć jej gardło.
Wiesz, jak to jest.
Z zabijaniem.
Może dawać oczyszczenie.
I tak było.
Dlatego daję ci
możliwość wyboru.
Idź swoją drogą lub
ścigaj mnie.
Ale jeśli dokonasz niewłaściwego
wyboru, jak mama,
przegrasz.
Wydajesz się pewny siebie.
Masz o wiele więcej do
stracenia niż ja.
Stworzyłeś sobie
idealną przykrywkę.
Słodki syn,
siostra.
Nawet przybrane dzieciaki.
A teraz masz dziewczynę.
Hannah, prawda?
Oni nie są przykrywką.
Są prawdziwi.
To coś, czego Saxon nie jest
w stanie zrozumieć.
Wszystko wspaniale.
I wszystko łatwo
można ci odebrać.
Straciłeś już jedną żonę.
To musi być ciekawa historia.
Ale znajdziesz się w bardzo
dziwnej sytuacji,
jeśli inne osoby też zaczną
znikać z twojego życia.
Twój wybór.
Myślę, że sobie poradzę.
Powiem Pani Prado,
że złożyłem ofertę.
Chce, żebym odszedł,
a nie wie, że właśnie uświadomił mi,
dlaczego nie mogę tego zrobić.
Więc...co jest aż tak pilne?
Myślę, że mam sposób
na Hannę McKay,
ale potrzebuję twojej pomocy,
żeby ją zwabić.
Myślałem, że nie
chcesz mojej pomocy.
Przyglądamy się nie tej osobie
o nazwisku Morgan, co trzeba.
Myślę, że twoja była pracownica
ukrywa ją w swoim mieszkaniu.
Deb nie jest fanką Hanny McKay.
Tak, ale sam powiedziałeś, że dla
brata zrobiłaby wszystko.
Jeśli pomaga McKay, pomaga jemu.
Potrzebuję, żebyś z nią pogadał,
rozejrzał się.
Słuchaj, Deb i ja nie rozstaliśmy się
w najlepszej atmosferze.
Jeśli nadal jesteś
zainteresowany nagrodą,
spróbuj znaleźć sposób,
żeby jakoś to naprawić.
Hej.
Próbuję sprawić, by nasze ostatnie
dni w Miami były wyjątkowe.
Mam nadzieję, że lubisz dolmades.
Próbuję się czymś zająć.
Wiesz, powinnaś wziąć udział w
jakimś programie o gotowaniu.
W jakimś konkursie. Wygrałabyś.
Robiłabym wszystko,
żeby wygrać.
- To Elway.
- Do sypialni.
Co słychać, Elway?
Ochrona zostawiła kilka
twoich rzeczy w biurze.
Kilka zdjęć i kapelusz.
Nie musiałeś ich przywozić.
- Podjechałabym po nie.
- Chciałem z tobą porozmawiać.
Mogę?
To nie najlepszy moment.
To zajmie tylko chwilkę.
Chciałem przeprosić za to,
jak się zachowałem, kiedy odeszłaś.
- Nie przejmuj się.
- Nie, zachowałem się jak dupek.
Dałem się ponieść mojemu ego,
a nie chcę tego tak zostawić.
- Chcę, żebyśmy byli przyjaciółmi.
- Świetnie. To wszystko w porządku.
A kto wie, może teraz,
jak wróciłaś do pracy,
może pomożemy sobie nawzajem
od czasu do czasu.
Tak, będziemy w kontakcie.
Ty...
Czekasz na kogoś?
Tak, i muszę
się przygotować.
Więc...
Cóż, policja
płaci teraz więcej niż kiedyś?
Elway, naprawdę doceniam
twoje przeprosiny,
ale mam dużo do zrobienia.
Więc zabieraj się
z mojego domu.
W porządku.
- Poszedł, ale ewidentnie się szuka.
- O, kurde.
Co znaczy, że zastępca agenta
nie jest daleko za nim.
Musicie się sprężać.
Halo?
- Dex, mamy problem.
Właśnie był tutaj Elway.
Elway?
Zachowywał się, jakby wpadł,
żeby pogadać z Deb,
ale ona jest pewna,
że szukał mnie.
Uważa, że on wie,
że tutaj jestem.
- Zostań tam.
- Dobra.
Próbowałam załatwić
wcześniejszy lot,
ale wszystko jest wyprzedane
z powodu cyklonu.
Zabieram się stąd.
Zatrzyma się w hotelu obok
lotniska aż do odlotu.
Saxon przyszedł do
mojego mieszkania.
Co? Dlaczego do mnie nie
zadzwoniłeś?
Wszystko stało się tak szybko.
Powiedział, że chce
zaproponować rozejm.
Rozejm?
Tak naprawdę to była
ukryta groźba.
Groził Harrisonowi,
Astorowi i Cody, i tobie.
Ja sobie poradzę
z jego groźbami.
Powinieneś jechać z Hanną.
Wpłaciłam pieniądze na
zagraniczne konto.
Mamy do niego stały dostęp.
Ten cholerny cyklon
opóźni wszystkie loty.
Saxon nie będzie nas śledził.
A co, jeśli to zrobi?
Rozumiem. Rozumiem, że to coś, co
uważasz, że powinieneś zrobić,
- Że jesteś takim człowiekiem, ale...
- Nie chcę być takim człowiekiem.
Muszę najpierw załatwić tę sprawę.
Nie ma innego sposobu.
Przyjadę.
Więc to pożegnanie.
Na ten moment.
Nie wyobrażam sobie, nie móc
widywać brata i bratanka.
Teraz ty również jesteś
częścią rodziny.
Nigdy bym nie pomyślała,
że tak się stanie.
Moim zdaniem, Dexter robi błąd,
ścigając Saxona.
Uważam, że powinien
być teraz tutaj z tobą.
Czy kiedykolwiek
nie skończył czegoś,
co rozpoczął?
To właśnie życie z Dexterem.
On taki jest.
To, jak być w związku z
kimś zupełnie innym.
Muszę go naprawdę kochać.
Ja też.
Nawet wtedy, kiedy nie chcę.
Dbaj o niego.
Tak, będę.
Saxon chce uczynić Miami
swoim domem.
Nie wie, jak gorące bywają lata.
Kiedy wszyscy zobaczą film
z nim w roli neurochirurga,
upał będzie nie do zniesienia.
Wiesz, on nie odejdzie
tak po prostu.
Dokładnie.
Przyciągam go do siebie.
Więc nie zamierzasz przyjąć
jego oferty.
Wierzysz mu, że
chce się wycofać?
Widać ty nie.
Przyszedł do mojego domu
i groził mojej rodzinie.
Teraz brzmisz jak stary Dexter.
Nie, to będzie inne zabójstwo.
Śmierć to śmierć, Dex.
- Kiedyś nie miało to dla mnie
znaczenia, kogo mam na stole.
Mógł to być ktokolwiek.
- Ale tym razem...
- To sprawa osobista.
I to od długiego czasu.
A potrzeba, którą
wcześniej odczuwałeś?
Nadal gdzieś tam jest.
Ale odkąd Hannah wkroczyła
w moje życie,
nie odczuwam jej tak mocno.
To, czego potrzebuję...
to Hannah.
Kiedy dotrzecie do Argentyny,
jaki jest dalszy plan?
Nie wiem.
Ale nie mogę się już doczekać.
Przepraszam.
Tata powiedział, że czekacie
na te wyniki badania DNA?
Podziękuj tacie.
To takie dziwne, że Masuka
to twój ojciec.
Dziwnie super.
Nie uwierzysz.
Saxon jest związany z Vogel.
Jest jej synem.
Chyba żartujesz.
Myślałem, że cała
jej rodzina nie żyje.
Myślisz, że ten drań zabił
swoją matkę i Cassie?
Co tu robisz?
Umieram z głodu.
Mamy wyniki badania
DNA Saxona,
więc chcą go aresztować.
Policja wie, że Saxon jest
synem Vogel,
a Elway i Clayton nie mają
pojęcia, gdzie jest Hannah.
To twoja ostatnia noc w Miami,
więc zjemy razem kolację.
mimo, że spakowałeś już swoją
pieprzoną kuchnię.
Pomożesz mi znaleźć talerze
i jakieś garnki?
Nie jestem głodny.
Dexter, następnym razem
nasz wspólny posiłek
to będą tacos i tequilla.
Albo cokolwiek innego, co
je się w Argentynie.
Pewnie będą to steki.
To Argentyna, a nie Meksyk.
Deb, nie powinnaś tutaj być.
Gówno prawda.
Pamiętasz, gdzie wsadziłeś
swoje garnki?
Posłuchaj mnie.
Nie możesz tutaj być.
Dlaczego?
- Co się dzieje?
- Czekam na kogoś.
Saxon.
Zostaw go mnie.
Wyjdź.
Po tym wszystkim,
co przeszedłeś,
- Nie chcę...
- Posłuchaj mnie.
Nic, naprawdę nic,
nie stanie mi na drodze, by
spędzić wieczór z moim bratem.
Pomożesz mi znaleźć ten
pieprzony rondel czy nie?
To miejsce jest
całkowicie wyczyszczone.
Prawie wyczyszczone. Patrz.
Ostatnia strona, którą ktoś
odwiedził na tym komputerze
to strona Aero Sudamerica.
Jakieś szczegóły?
Zarezerwowała lot?
Jeśli tak, tutaj tego nie ma.
Ale powiem ci, co mogę zrobić.
Mogę sprawdzić rozpiski lotów
na kolejne kilka dni i
sprawdzić nazwiska ze zdjęciami
paszportowymi.
To nielegalne.
- Czyli mam tego nie robić?
- Przecież nic nie mówię.
Ale jak będziesz robić to,
co zamierzasz zrobić,
ja będę śledzić Morganów i zobaczyć,
czy mnie do niej nie zaprowadzą.
Zrobione i zrobione.
Jak Astor i Cody radzą sobie
z waszą przeprowadzką?
Lepiej odkąd powiedziałem im, że
mogą przyjechać do nas na święta,
a Astor może wziąć
mojego SUV-a.
Myślisz, że możesz
do niej pojechać?
Pytała o to.
Tak, jak tylko przejdzie
ta burza.
Mówią, że może się z tego
zrobić wielki cyklon.
To jedna z niewielu rzeczy,
za którymi nie będę tęsknić.
Boże, to naprawdę dziwne.
Pojutrze już cię tu nie będzie.
Jak to wygląda?
Oboje zaczynamy od nowa.
Czy to możliwe?
Tak myślę.
A ty?
To...
To naprawdę popieprzone...
Zawsze, kiedy byłam kompletnie
rozbita, mogłam na ciebie liczyć.
Nawet, kiedy byłam rozbita
z twojej winy,
Zawsze we mnie wierzyłeś.
Więc, jeśli sobie nie poradzę...
z powrotem do pracy policjantki,
kto mi pomoże się pozbierać?
Nie jesteś już tą samą osobą.
Jesteś silniejsza.
Jesteś silniejsza niż
ja kiedykolwiek będę.
Nieprawda.
Deb, tata i dr Vogel dali mi
Kodeks, żebym wiedział, co robić,
A ty zawsze...
Po prostu wiesz.
To kompas, który
zawsze chciałem mieć.
Jeśli będziesz za nim podążać,
nie będziesz mnie potrzebować.
Poradzisz sobie.
Może.
Ale nigdy nie myśl, że to Kodeks
uczynił z ciebie dobrego brata.
Tam w środku jest istota ludzka.
Zawsze była.
Nawet jeśli tego nie widzisz.
Policja prosi o pomoc w zlokalizowaniu
mężczyzny, Olivera Saxona,
powiązanego z
przerażającymi nagraniami,
pozyskanymi w ostatnim czasie
przez kanał Eight News.
Miami...
Pomogłeś im w pozyskaniu
tych nagrań?
Chciałem, by był poszukiwany,
by wymusić jego działanie.
Jeśli chce ostatni raz uderzyć,
musi to zrobić dziś wieczorem.
Właśnie dlatego potrzebuję, żebyś
zostawiła mnie samego.
Proszę.
...jego przesłuchanie jest priorytetem
dla policji.
Policja prosi o pomoc w zlokalizowaniu
podejrzanego, Olivera Saxona,
powiązanego z odrażającymi nagraniami.
Nagrania, które zostały
przekazane anonimowo,
ukazują ekstremalny charakter zabójstw,
- prawdopodobnie popełnionych przez...
- Pieprzony Dexter.
Nie ruszaj się, skurwielu.
Pozwól, że sam się nim zajmę.
Dzięki, Deb.
Witaj w domu.
Rozumiem, że nie zdecydowałeś
się na rozejm.
Obawiam się, że nie.
To twoja wina.
Trzeba było odejść, wyjechać
z Miami, jak miałeś możliwość.
Podoba mi się to miejsce.
Miami to świetne miasto.
Uwielbiam kubańskie jedzenie.
Piękną pogodę.
Wskaźnik rozwiązywania zabójstw
wynosi ok. 20%.
Tak.
Rozumiem.
Był czas, kiedy ja też nie
chciałem wyjechać.
Nie chciałem
wszystkiego porzucić.
Brzmi, jakby coś się zmieniło.
Tak, zmieniło się.
To przez dziewczynę?
Tak, między innymi.
Nigdy nie byłem dobry
w związkach.
Najdłuższy trwał kilka tygodni,
a ona była przywiązana do
mojego kaloryfera,
- Więc, to chyba się nie liczy.
- Nie bardzo, nie.
Chyba mam za dużo gniewu
w stosunku do kobiet.
Mogę podziękować
za to moje matce.
Nie, to wszystko twoja wina.
Cóż, życzę ci szczęścia.
Mam nadzieję, że nie
zadźgasz jej we śnie.
Nie, Oliver. Naprawdę ją lubię.
Kocham ją.
Ciągle o niej myślę.
Myślę o niej nawet teraz.
Wolałbym być z nią niż z tobą.
Co?
To zazwyczaj moja
ulubiona chwila.
Zabójstwo.
Chwila przez zabójstwem,
samo zabójstwo,
chwila zaraz po.
A teraz nawet nie
mam ochoty tutaj być.
Czuję coś o wiele silniejszego.
Nie muszę cię zabijać.
Więc nie rób tego.
Odejdź.
Odejdę.
W takim razie przetrwam, by
zobaczyć kolejny dzień.
O, nie,
ty umrzesz.
Tyle, że na
krześle elektrycznym.
Hej, Deb, zmiana planów.
Dex.
Saxon jest tutaj.
Aresztuj go. Weź go na posterunek.
Aresztować go? To on nadal żyje?
Powiedz, że przeszukiwałaś budynki,
które on sprawdzał.
Poskromiłaś go.
Będziesz bohaterką policji Miami.
Chyba rzeczywiście będę.
Co z twoimi nożami?
Muszę się zbierać na samolot.
Chcesz, żebym ci je wysłała?
Zostaw je jako dowód.
Powiedz, że znalazłaś je w szafce.
- Ludzie pomyślą, że to Saxona.
- I dobrze.
Niech docenią go bardziej
niż na to zasługuje.
Kiedy się zadomowię,
znajdę sposób, żeby się
z tobą skontaktować.
- Dexter...
- Zostawię samochód na lotnisku.
- Dexter.
- I...
Co?
Mógłbyś mnie chociaż przytulić.
To tylko chwilowe rozwiązanie.
To nie jest na stałe.
Wiem, palancie.
Jedź na lotnisko.
Jadę.
Jesteś tego pewny, Dexter?
Tak, jestem.
Nigdy nie myślałem, że
ten dzień nadejdzie.
Już mnie nie potrzebujesz.
Tu Debra Morgan.
Proszę o wsparcie.
Jestem w szpitalu psychiatrycznym
Rendell w Allapattah.
Co się tu, kurwa, dzieje?
Proszę, pomóż mi!
Zostałem porwany przez człowieka,
który był tutaj przed chwilą.
- Widziałeś go?
- Nie widziałem nikogo.
Zabierz mnie stąd, proszę,
zanim wróci.
Myślałem, że umrę.
Dzięki Bogu, że przyszedłeś.
Nie ruszaj się.
Tu detektyw Debra Morgan.
Zostałam postrzelona.
Proszę przysłać pomoc.
Kiedyś prowadziłem
swoje życie nocą.
W cieniu mojego
Mrocznego Pasażera.
Żyłem w cieniu przez długi czas,
aż ciemność stała
się moim światem.
Jednak z czasem
ludzie w moim życiu
włączyli światło.
Początkowo czułem się
oślepiony, było tak jasno.
Jednak z upływem lat
moje oczy się przyzwyczaiły
i przejrzałem na oczy.
Teraz skupiam się
na mojej przyszłości.
Jasnej.
Jaśniejsze niż kiedykolwiek.