W poprzednich odcinkach...
Przejdźmy do sprawy węży.
Może Brat Sam miał rację,
co do ofiary.
To jest to, co myślę?
Dowody w sprawie Chłodniarza.
Myślisz, że mój awans
miał wpływ na nasz związek?
Nie, to pewnie pieprzony
zbieg okoliczności.
Nie wiem jak się zachowywać.
Co robić, kogo zatrudnić.
Chyba nie sądziłaś, że będzie łatwo?
Ryzykowałam posadę, by cię tu sprowadzić,
więc zmień nastawienie.
Chcesz być zbawiony?
Wybieraj.
Tak.
Zmyj ze mnie...
wszystkie grzechy.
Jest gotów.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Przyrzekasz zachowywać Boże przykazania
i wierzyć w jego syna?
Tak.
Powiadają, że religie powstały
w prymitywnych kulturach,
by móc wyjaśnić żywioły.
Ogień, wiatr, deszcz.
Dla każdego z nich powstało bóstwo.
Chrzczę cię, bracie, w imię Chrystusa.
i przez jego śmierć.
Nauka mogła zniszczyć religię.
Ale tak się nie stało.
Zwykła kąpiel,
a powstał nowy człowiek.
Gdybym tylko wierzył,
że to tak proste.
Ale brat Sam wierzy
i dlatego czuje się spełniony.
Widać to po jego twarzy.
To mój syn, Harrison.
Przywitasz się?
Chyba nie.
W porządku.
Widziałeś się z Nickiem?
Chciał ci podziękować, że przyszedłeś.
Zrobi to, gdy przyprowadzę
samochód do warsztatu.
- Kolejny wypadek?
- Kiepska karma za kierownicą.
Ktoś ci podpowiada, żeby zwolnić.
Co sądzisz?
Było... ciekawie.
Duchowa przemiana,
druga szansa,
są super... dla Nicka.
Ale nie dla ciebie?
Rozumiem.
Takie zmywanie problemów
to dla ciebie bzdura.
Właśnie.
Ale tu nie chodzi o kąpiel.
Poddajesz się
czemuś, co nad tobą góruje.
Nie rozumiem.
Rozejrzyj się.
Sprawisz, by wzeszło słońce
lub pojawił się przypływ?
Nie, to zasługa obrotu ziemi
i przyciągania księżyca.
Więc wierzysz w coś
potężniejszego od siebie.
Muszę iść. Praca.
- Harrison, przyprowadź auto.
- Ktoś musi nauczyć go jeździć.
Przechodź.
Jezu Chryste.
Co to za chore rodeo?
Też się zastanawiam.
Jakiś chory sukinsyn przyszył części ciała
do manekinów i posadził je na koniach.
Co to, kurwa, ma być?
Części ciała?
To mi przypomina...
Briana. Mojego brata.
Twojego brata?
Chłodniarza Rudy'ego?
- Przepraszam.
- W porządku, też o nim myślałam.
Nie do wiary, że ktoś miał aż tyle...
Wyobraźni.
Brutalności.
Coś ci pokażę.
Pani porucznik.
Chwila.
Spójrz.
Pani porucznik.
Jestem zajęta.
Pamiętasz?
Ta sama insygnia, co wycięta
na brzuchu facet od węży.
Wygląda na podpis.
Ten sam chory sukinsyn.
Dwa różne morderstwa.
Pani porucznik?
Na miłość boską, czego?
Mówcie po kolei.
Obdzwoniłem okoliczne stajnie.
Jedna z nich zgłosiła
zaginięcie czterech koni.
Patrol konny w drodze.
Będą tu w ciągu godziny.
Policzyłem części ciała
i sprawdziłem krew,
B Rh+,
to chyba jedna ofiara.
Ktoś sobie zadał trud.
Próbuje nam coś powiedzieć.
Że jest świrniętym kawałem drania.
Chodzi o koniec świata.
Coś w tym guście.
Czterej Jeźdźcy Apokalipsy...
Biały, rydzy, płowy i czarny.
Nie trzeba być geniuszem,
żeby to wiedzieć.
- A ty kto?
- Przepraszam.
To jest Mike Anderson z Chicago.
Zajął moje stanowisko.
Mike to...
wszyscy.
Kontynuuj.
Zabójca przedstawił scenę z Apokalipsy.
Wierzący morderca?
- Ależ tu gorąco.
- To Miami, geniuszu.
Co z wężami?
- A co ma być?
- Siedem węży.
Apokalipsa wspomina o nich?
Nie wiem, sprawdzę.
- Zrób to.
Jedźcie do stajni.
Sprawdźcie zapisy z monitoringu.
Dexter, Masuka, sfotografujcie konie,
żebyśmy mogli zdjąć manekiny.
Ktokolwiek to zrobił,
jest chyba członkiem mojego plemienia.
Lecz ten koń ma zupełnie inna barwę.
Jaką?
KOMISARIAT POLICJI MIAMI
Masuka potwierdził, że części ciała
należały do jednej ofiary.
Zidentyfikowaliśmy go po odciskach.
Nathan Roberts.
Kilka dni temu wyszedł pobiegać
i nigdy nie wrócił.
Porównałeś śmiertelną ranę
z facetem od węży?
- Tak.
- I?
Pełna zgodność.
Ten sam podpis, ta sama rana.
Ten sam morderca.
Sekcja wykazała pozostałości w ranie.
Są sprawdzane.
Raport dostaniemy po południu.
- Podejrzenia, co do narzędzia zbrodni?
- Został czymś dźgnięty.
Musimy dostać raport
z wymiarami ran.
A cięcia na ciele?
Zgaduję, że piła do kości.
Co my tu mamy?
1-2-4-2.
- Co to jest?
- Nie wiem
- Jakaś wiadomość?
- Kolejna?
ile ten pojeb ma do powiedzenia?
Najwyraźniej mnóstwo.
Zakład, że w ofierze od węży
też jakąś zostawił?
Oczy czyste.
A usta i uszy?
Też sprawdziłem.
Czego nam brakuje?
Nie nam. Jemu.
Jelit.
To jak szukanie nagrody w płatkach.
Zawsze byłeś w tym dobry.
Bingo.
1237, 1242.
Co to oznacza?
Że niecały tydzień jestem porucznikiem
i już mam jakiegoś seryjnego pojeba
do złapania?
Nie jest seryjnym mordercą
Jeszcze.
Seryjnym mordercą zostaje się
przy trzecim z kolei zabójstwie.
Na razie zabił dwa razy.
Próbujesz mnie pocieszyć czy zdołować?
Przepraszam.
To Jamie.
Wszystko w porządku?
Harrison nie czuje się najlepiej.
Co się stało?
Nie wiem.
Nie zjadł śniadania.
Poza tym jest chyba dobrze.
Jest chyba trochę zmęczony. Może...
to ból brzuszka.
Odwołać spotkanie z dziećmi?
Zdecydowanie.
Lepiej dmuchać na zimne.
Jeśli się pogorszy...
Zadzwonię, obiecuję.
Chciał mnie pan widzieć?
Tak, w mediach aż huczy
o sprawie Czterech Jeźdźców.
Musimy wydać oświadczenie.
Zawsze dwa kroki przed panem.
Zwołałam konferencję na popołudnie
- i pracuję nad oświadczeniem.
- Morgan je wygłosi.
Nie ma doświadczenia.
Prowadziłam setki konferencji,
a w tych okolicznościach--
Morgan jest nową twarzą tego wydziału.
- Ale ja nadal jestem--
- Starą twarzą.
Przenieś konferencję
na jutrzejsze popołudnie.
Dobrze.
Czemu, kurwa, ja mam
prowadzić konferencję?
- To chyba twoja działka?
- Zazwyczaj tak,
ale podjęłam strategiczną decyzję,
że ty to zrobisz.
Dasz społeczeństwu do zrozumienia,
że sytuacja nie jest aż tak poważna.
Poza tym kontakty z prasą
należą do obowiązków
porucznika.
Myślałam, że moim obowiązkiem jest
złapanie koniojebcy,
- który morduje ludzi.
- Naucz się robić wiele rzeczy naraz.
Poza tym, nie ukończyłaś jeszcze
terapii gotowości do służby.
Strzelanina było dwa tygodnie temu.
- Jak mam znaleźć na to czas?
- Wymyśl coś.
Do tego czasu stanowisz ryzyko prawne.
Pierdolony koszmar.
Wszystko w porządku?
Oczywiście.
Będzie dobrze. Po prostu...
Nieważne. Nie moja sprawa.
No, co? Powiedz.
Może ubrałabyś się nieco bardziej...
profesjonalnie.
Jak porucznik.
No wiesz, spódnica, obcasy.
Co jest nie tak z moim ubraniem?
Wyglądasz bardziej jak...
Kto?
Detektyw?
Jakbyś szła na tańce.
Gdzie położyć raport z obdukcji jeźdźca?
Gdziekolwiek.
Jesteś zajęta po pracy?
Możemy pójść na naszą drugą randkę.
Jasne, do 21.00 jeżdżę na wrotkach,
potem możemy się umówić.
Chwila...
Jesteś wrotkarką?
- Mam siniaki na dowód.
- Moja głowa chyba właśnie eksplodowała.
Mam pomysł.
Urządźmy sobie drugą randkę teraz.
Co masz na myśli?
Szybki numerek w damskiej toalecie?
Mógłbyś mnie zabrać
- do magazynu dowodów.
- Nawet lepsze.
Nie mówię o seksie.
Super, że pokazałeś mi dowody
ze sprawy Chłodniarza.
Może pokazałbyś mi coś
ze sprawy Trójkowego,
- ... albo Rzeźnika z Zatoki.
- Nie mogę.
Wszystko jest u FBI.
Ale obiecuję, że później ci to wynagrodzę.
Oby,
Otwórz raport.
Umieram z ciekawości.
Gdy Brian wysyłał wiadomości,
były skrojone pode mnie.
Ale i tak powinienem złamać
szyfr tego gościa.
Większość już poznała
detektywa Mike'a Andersona.
Według niego
morderca przedstawia nam
sceny z Apokalipsy.
Jest tam dużo brutalnych opisów,
morderca ma, z czego wybierać.
Mam raport obdukcji ofiary.
- Wiecie, co zawiera?
- Pewnie coś ważnego
- skoro mi przeszkodziłeś.
- On lubi taki dramatyzm.
W ranie były ślady utlenionego żelaza.
Rdza.
Od Średniowiecza nikt nie używa żelaza
do produkcji broni,
Zabójca mógł użyć starożytnego narzędzia.
Jakiego?
Jeszcze nie wiem.
Ale wymiary rany wskazywałyby na miecz.
Są setki rodzajów mieczy.
Dobrze, pracuj nad tym.
Kontynuuj, Mike.
Na razie zabójca
przekazał nam trzy tableau.
Wnętrzności na wadze,
ofiara z wężami
i Czterej Jeźdźcy.
- „Tableau"?
- To określenie teatralne,
oznacza ukazywanie grup osób bądź rzeczy.
Dotąd nazywaliśmy to „miejscem zbrodni".
To coś więcej.
Wszystko, co on nam pokazuje,
ma znaczenie. Od umiejscowienia zwłok,
po ubrania, które zakłada ofiarom.
- Dokładnie.
- Komunikuje się z nami.
Mike tylko pomaga to przetłumaczyć.
Czterech Jeźdźców opisano
w rozdziale szóstym,
wersy od pierwszego do ósmego.
Węże - rozdział 13.
„I ujrzałem Bestię wychodzącą z morza.
mającą siedem głów".
A wnętrzności?
Nie ma o nich mowy,
ale szale sprawiedliwości
są w całej Biblii.
Sądzę, że nawiązuje do
Boskiego osądu ludzkości.
A liczby, które znaleźliśmy w ciałach?
1237 i 1242.
Nie wiem.
Ale mogę zapytać eksperta od „Apokalipsy",
może powie nam coś więcej.
Zbrodnie dzieliło pięć dni.
Tyle wynosi różnica
między tymi liczbami.
Nie wiem, czemu wcześniej
tego nie zauważyłem.
Czyli liczby to dni.
Odlicza do czegoś.
- Do czego?
- Nie wiem.
Ale jeśli ta cała „Apokalipsa"
dotyczy Dnia Sądu,
może do końca świata.
Czyli szukamy religijnego świra.
Quinn, Batista, sprawdźcie, czy mamy
w bazie jakichś religijnych fanatyków
z kryminalną przeszłością.
Znajdźmy tego...
Apokaliptycznego Mordercę.
To się dzieje, Travis.
Rozejrzyj się.
Ludzie się boją.
Niedługo zrozumiesz...
Travis, czy ty mnie słuchasz?
Tak. Boją się.
Dobra, rozumiem.
Ona jest ładna.
- Kto?
- Kelnerka.
Gapisz się na nią.
Ale musimy się skupić.
Więc nie powinienem się z nią umawiać?
- A tego chcesz?
- Nie wiem, może.
- Chyba jej się podobam.
- Cześć, Trav, podać coś jeszcze?
Tak.
Dziękuję.
Sądziłem,
że religia ma dawać pokrzepienie.
Ale plagi szarańczy, czary gniewu?
Czemu ktoś w ogóle
chciałby w to wierzyć?
Bądź szczery.
Profesjonalnie czy głupio?
Profesjonalnie.
Ale nie przypominasz siebie.
Jak mam złapać Apokaliptycznego,
skoro cały czas piszę oświadczenia,
chodzę na nakazaną przez sąd terapię
i kupuję obrzydliwe ciuchy?
Znajdziesz sposób, jak zawsze.
Quinn tak mówił,
gdy byłam w fazie kryzysu.
Widział cię w fazie kryzysu
i nadal chciał poślubić?
- Eksplozja kupki.
- Harrison?
Jeśli Jamie, to gorzej.
- Przypilnuj go, ja idę do pralni.
- Nadal problemy z brzuszkiem?
Pewnie nic poważnego,
ale jutro mogę go wziąć do lekarza.
Co jest, mały człowieczku?
Źle się czujesz?
Chciałbym ci jakoś pomóc.
Pewnych rzeczy nawet tatusiowie
nie potrafią.
Dałem ci rabat dla przyjaciół
i zabieram się do roboty.
Dzięki, im szybciej, tym lepiej.
Kończę na dzisiaj, dobra?
W porządku.
Co słychać, Dex?
Idziesz na zajęcia?
Sam posłał mnie na zajęcia z informatyki.
Zrobię mu bombową stronę.
No ja myślę.
Dobra, na razie.
Cześć.
Naprawdę się nimi zajmujesz.
Bóg zajmuje się nami wszystkimi.
Oto twoja kalkulacja.
To twoje zapiski?
Tak.
Za każdym razem znajduję coś nowego.
Czytałeś kiedyś?
Właśnie zacząłem.
Do pracy.
Tropimy tego zabójcę.
Sądzimy, że odtwarza sceny z „Apokalipsy".
Sprawa jeźdźców, o której mówili
w telewizji?
Boże, zmiłuj się.
Mówić, że to w imię Boga...
Diabeł ostro pracuje.
Sądzisz, że wykorzystuje Boga
jako pretekst do zabijania?
Ludzie usprawiedliwiają tak wiele rzeczy.
To, że ktoś wierzy w jakiś porąbany szajs
nie znaczy, że jego wiara
jest mniej prawdziwa.
Lecz jeśli wiara skłania do takich czynów,
to, po co w ogóle wierzyć?
Taka jest ludzka natura.
Trzeba w coś wierzyć.
Prawda?
Czy kiedyś miałeś problem tak wielki,
że nie mogłeś sam go rozwiązać?
Tak.
Kto ci pomógł?
Ojciec.
Masz szczęście.
To błogosławieństwo.
Wiara cię zdradzi,
jeśli używasz jej w złych celach.
Pieprzone rajstopy.
Czy ktoś kiedyś umarł na
niedotlenienie krocza?
Takich pytań
nie zadaje się bratu.
Porucznik Morgan w spódnicy?
Nie poznałem jej bez męskich butów.
Ale poznasz moją stopę,
gdy dostaniesz kopa w twarz.
- Ale kalendarz Majów...
- Majowie nie byli chrześcijanami.
Bóg powiedział Noemu, że wielka powódź
nastąpi za siedem dni.
Zatrzymani przez Batistę i Quinna.
Nawet jeśli nikt z nich nie jest
Apokaliptycznym, wszyscy są stuknięci.
Wczoraj o 9.45 na skrzyżowaniu
wypuszczono cztery konie...
Pani porucznik...
Gotowa do konferencji?
Tak, ja tylko...
ćwiczę oświadczenie.
Chcesz szczerej rady?
Tak.
Olej przemówienie, wyluzuj.
Rozmawiaj.
Nie jesteś formalistką, formalne
oświadczenie mogłoby wyjść na nieszczere.
Zatem powinnam...
- być sobą?
- Właśnie.
Ładne buty.
- Lepiej wyglądają na stopach.
- Tak, ale i uwierają.
Wiesz, co by ci się przydało?
Ładnie.
Na razie.
Brat Sam czyta Biblię,
tak jak ja krew.
Ciągle odkrywa coś nowego.
Może i ja powinienem dokładniej
przyjrzeć się dziełu zabójcy.
Brutalne, agresywne cięcia.
Zmasakrował to ciało.
To bez sensu.
Tak dokładnie odwzorował te sceny.
Perfekcyjnie zszył brzuch
sprzedawcy owoców,
zwrócił uwagę na szczegóły,
łączenie plastiku z ciałem.
Dlaczego więc ten precyzyjny rzemieślnik
tak niedbale poćwiartował zwłoki?
Chyba, że to nie ten sam morderca.
Myślisz, że jeden człowiek tnie,
a inny komponuje sceny?
Może nie szukamy jednego Apokaliptycznego.
Może szukamy dwóch.
Vince Masuka.
Pytałem już kilku ludzi,
może ty mi pomożesz.
Mogę spróbować.
Jestem kolekcjonerem,
na aukcji pojawiła się proteza ręki.
Ponoć stanowiła dowód
w sprawie Chłodniarza.
- Jest autentyczna?
- Co?
Nie. Chwila.
ZABÓJCA Z CHŁODNI, PROTEZA A
To fałszywka.
PROTEZA ZABÓJCY Z CHŁODNI
Do magazynu dowodów mają dostęp
tylko pracownicy i... stażyści.
DANE SPRZEDAWCY ROLLERGUR1185
Ja pieprzę.
Mam licytować...?
Zdecydowanie nie.
Cholera.
MNIEJ NIŻ MINUTA
AUKCJA ZAKOŃCZONA
Nie!
Co się stało?
Ukradłaś protezę będącą dowodem
w sprawie Chłodniarza
i sprzedałaś ją online?
Mówiłeś, że będzie tam leżeć.
Łańcuch dowodów jest święty.
Co, jeśli będziemy musieli
- wrócić do sprawy?
- Przepraszam.
Zabrakło mi na czynsz...
Odbiło ci?
Mogę wylecieć z pracy.
Nikt nie musi wiedzieć.
Wynagrodzę ci to.
Idiota ze mnie.
- Sądziłem, że ci się podobam.
- Tak było.
I jest.
Spadaj. To koniec.
Wchodzimy za trzy...
dwa... jeden.
Moi detektywi przesłuchują podejrzanych,
ale nie podamy nazwisk,
dopóki nie zostaną postawione zarzuty.
To prawda, że sprawa Jeźdźców
ma związek ze śmiercią sprzedawcy owoców
Omara Rivery?
To nie czas na dyskusje o tej sprawie.
Symbole alfy i omegi
znaleziono na obu miejscach zbrodni,
czyż nie?
Nie daj się sprowokować.
Uważamy, że to podpis mordercy,
więc jeśli coś zauważycie - zgłoście to.
Dzwońcie do wydziału,
musimy złapać tego mordercę.
To dotyczy nas wszystkich.
Nie będę was okłamywać,
bo to bez sensu.
Nie jestem politykiem
i nie interesują mnie konferencje prasowe
ani publiczna opinia. Zależy mi tylko
na złapaniu tego sukinsyna.
Cholera.
To wszystko.
Pani porucznik, pytanie.
Panią kapitan ucieszyło,
że porucznik dała plamę,
czy tylko mi się wydaje?
Nie wydaje ci się.
Uwierz mi.
Byłem jej mężem.
Kolejny świr do przesłuchania.
Kaznodzieja, Jeremiah Allen.
Czeka nas wizyta domowa.
To chodźmy.
Powiedz, że nie było tak źle.
Było.
To naszyjnik LaGuerty?
Naprawdę cię teraz nienawidzę.
Zaczekaj.
Halo?
Zaraz będę.
Pański syn ma 40 stopni gorączki.
Musi natychmiast przejść operację.
- Pękł mu wyrostek.
- Co teraz?
Zrobimy wszystko, żeby wyzdrowiał.
Proszę podpisać zgodę.
- Wyzdrowieje?
- Zrobimy, co w naszej mocy.
Tatuś będzie tu czekał,
lekarze się tobą zajmą.
- Halo.
- Tu Sam z Dobrego Pasterza.
Wóz gotowy.
Mówiłeś, że go potrzebujesz.
Mogę odebrać jutro?
Jestem z synem w szpitalu.
Wszystko w porządku?
Zabrali go na operację.
- Mogę odstawić ci...
- Muszę kończyć.
Podałeś zły adres.
To budka z kanapkami.
Kaznodzieja, Jeremiah Allen.
Zastrzegł numer.
Dobra, oddzwoń.
Mogliśmy wziąć mój wóz.
Ma GPS.
Dokończ fritę
to wrócimy na komisariat.
Mógłbym dokończyć w samochodzie.
Mowy nie ma.
Nie utłuścisz Normy.
Co?
Tak miała na imię moja matka.
Już wiem, dlaczego się rozwiodłeś.
Zmarnowane popołudnie.
Masz tu coś...
chyba kolendrę...
Co?
Twój?
Nie.
Dzieciaka, który sprzedał mi auto.
Trawka, Trans Am.
Jeśli to kryzys wieku średniego,
możemy pogadać.
Nie mam kryzysu.
Co jest nie tak z wozem?
Jest super
Tak, jest...
Co robisz?
Lemoniadę.
Odłóż to.
Jesteśmy gliniarzami na służbie.
Co z tego?
Centrala i tak się już dziś nie odezwie.
Ostatni raz paliłem, jak miałem 16 lat.
Właśnie, dziadziu,
nie chcesz się wyluzować?
Dawaj.
Przestań się na mnie gapić.
Przerażasz mnie.
To smutne.
Wiem, że Deb złamała ci serce.
Stary,
zabieraj łapska, to okropne.
Dobra, dzięki.
Centrala.
Mamy adres Jeremiaha Allena.
Kogo?
Tego gościa.
Kaznodziei.
Ekstra.
Gdzie mój kapelusz?
Wiedziałaś, że dzieci, którym podano
narkozę poniżej trzeciego roku życia
mają zwiększone ryzyko
problemów z uczeniem się?
Sprawdzasz to?
Gdy wyrostek pęknie, prawdopodobieństwo
powikłań wzrasta o 59%.
Wyjdź lepiej z Internetu.
Sądzisz, że powinniśmy powiedzieć
Astorowi i Cody'emu o operacji Harrisona?
Jeszcze nie.
Nie chcę ich martwić.
Deb, to ty?
Zależy mi tylko na złapaniu
tego sukinsyna.
O kurwa.
Przepraszam.
Sam, co tu robisz?
Gdyby mój syn przechodził operację,
też potrzebowałbym wsparcia...
- Dzięki.
- Brat Sam?
Przesłuchiwaliśmy cię w sprawie Rivery.
Kumplujecie się?
Mam warsztat.
Tak.
Sprawdzę, czy w stołówce mają
coś jadalnego.
Ktoś coś chce?
Idę z tobą.
Jak się trzymasz?
Słabo, denerwuję się,
bo nie mogę go chronić.
Czasem trzeba się poddać.
Przepraszam.
To chyba nie było...
- W porządku
- ...trafne.
Na twoim miejscu też nie chciałbym
tego słuchać.
Kiedyś nie byłem taki.
Ludzie mówili mi o Bogu.
Miałem ochotę ich uderzyć.
- Naprawdę?
- Tak.
Wierzyłem w coś innego.
W co?
W to, co ty.
W ojca.
Nic z tego nie wyszło.
Co się stało?
Masz wystarczająco dużo na głowie.
Nie chciałbyś
wysłuchiwać o moim ojcu.
Chętnie się oderwę.
Gdy dorastałem, mój ojciec
był bardzo popularny.
Wszyscy go znali.
Nazywali go „panem".
Dużo pracował,
lecz nie wiedziałem, co robi.
Pewnego dnia go spytałem.
Spojrzał na mnie i powiedział:
„Co i kiedy chcę".
Tak po prostu.
Powiedział, że...
odwiedzimy jego przyjaciela.
Gdy dotarliśmy, powiedział,
żebym wcisnął dzwonek.
Zrobiłem to.
Do drzwi podszedł człowiek.
Patrzył na mnie,
nie wiedząc, kim jestem,
ani po co przyszedłem.
Zanim powiedziałem,
że przyszedłem z panem,
ojciec stanął za mną z pistoletem.
Wycelował i strzelił temu człowiekowi
w twarz.
Zabił go.
Krew była wszędzie.
Na mojej koszulce Supermana.
Ojciec spokojnie wziął mnie na ręce,
zabrał do samochodu,
odjechał powoli.
Powiedział: „Dobrze się spisałeś".
Wykorzystał cię.
Nic dziwnego, że wylądowałem w więzieniu.
Co się zmieniło?
Za pierwszym razem,
przez pierwsze miesiące...
wściekałem się.
Chciałem skrzywdzić kogokolwiek.
Pojawił się nowy.
Przechwalał się,
kim on to nie był na ulicy.
Popatrzyłem na niego i pomyślałem.
że gdy tylko nadarzy się okazja,
nauczę frajera pokory.
Na spacerniaku
poszedłem za nim.
Wszedł do kaplicy.
Wślizgnąłem się za nim
i zacząłem go dusić.
Chciałem go zabić.
Wtedy ujrzałem światło.
Metaforyczne czy...
Nie, prawdziwe światło.
Przez okna wpadały promienie słońca...
Zobaczyłem wszystko dookoła siebie.
Zrozumiałem, gdzie jest i co robię...
Nie chciałem tego więcej robić.
Myślisz, że to Bóg?
Wiem, że gdy puściłem tego człowieka,
poczułem się najlepiej na świecie.
Skoczę po kawę.
No dalej.
Pozwól mu wyzdrowieć, proszę.
Nie wiem, jak to działa,
ale jeśli muszę się czymś odwdzięczyć,
zrobię to.
Umówiłeś się z tą kobietą, prawda?
Ma na imię Erin.
Mogę to odwołać.
Zostać z tobą.
Mógłbym w czymś pomóc.
Nie bez powodu dostaliśmy wolną wolę.
Możesz robić, co chcesz...
dopóki pogodzisz się
z konsekwencjami, jakie ześle Bóg.
To tylko kolacja.
Wrócę przed 22.00.
Dobranoc.
Jesteś blisko z rodzicami?
Byłem.
Zginęli w wypadku, gdy miałem 14 lat.
Przykro mi, to straszne.
Potem wychowywała mnie siostra.
Biedactwo.
Dobrze, że mieliście siebie.
Pragnę cię, Travis.
Dzieciak to mistrz.
Nic mu nie jest.
Dzięki Bogu.
- Dziękuję panu, doktorze.
- Przyjemność po mojej stronie.
Niedługo wraca na oddział.
Za kilka minut będzie go można zobaczyć.
Wiedziałam, że będzie dobrze.
Muszę iść. Matthews chce ze mną rozmawiać.
Pewnie o konferencji.
Mam przejebane.
To był długi dzień.
Idź do domu.
Na pewno?
Zadzwonię, gdy coś się zmieni.
- Dobranoc.
Dzięki, że zostałeś.
Chciałem.
Cieszę się, że z młodym wszystko OK.
Ja też.
„Dzięki Bogu".
To tylko powiedzenie.
Wiem.
Kolejny cud współczesnej techniki.
Ty wierzysz w Boga, ja w naukę.
W porządku.
Nie musimy wierzyć w to samo, ale...
zachowaj otwarty umysł.
Nie mogę wykazać, że Bóg istnieje,
ale ty nie możesz udowodnić,
że go nie ma.
Trzymaj się, Dex.
Panie komendancie?
Oglądałaś wiadomości?
Całą noc odbierałem telefony.
Chcę powiedzieć, że naprawdę...
Wszyscy uwielbiają moją nową
panią porucznik.
- Naprawdę?
- Jesteś bezpośrednia, zero chrzanienia.
Próbowałam tylko...
Zaryzykowałem, awansując cię.
Nasłuchałem się za to od wielu ludzi.
Ale dziś...
napełniłaś mnie dumą.
Twój ojciec też byłby z ciebie dumny.
Tak, kurwa, trzymać.
Dziękuję panu.
Który z was jeździ Firebirdem?
Crockett czy Tubbs?
Parkujesz jak kutas.
Zajrzyjcie do mnie zdać raport.
Za chwilę.
Dziękuję za modową poradę.
Podniosła mój współczynnik
profesjonalizmu.
Jezus, Anderson.
Masz coś do powiedzenia to mów.
Za całym szacunkiem,
uważaj na to, co mówisz.
Dla twojej wiadomości, Matthews
powiedział, że ludziom się spodobało.
Mamy trop.
Rozmawialiśmy z tym kaznodzieją,
Allenem.
Fascynuje go ekspert od Apokalipsy,
James Gellar.
Profesor.
Z Uniwersytetu Tallahassee?
Tak?
Wygoogle'owałem go.
POCZĄTEK KOŃCA
Strona o końcu świata.
Zobaczcie to.
Ostatni post jest z dnia
pierwszego morderstwa.
- Spróbuję się z nim skontaktować...
- Nie uda ci się,
ukrywa się.
Dlaczego?
I kto jest teraz mądralą?
Zadzwoniłem na Uniwersytet.
Gellar zniknął trzy lata temu
zaraz po tym, jak został wylany.
- Zapytaj, dlaczego.
- Dlaczego?
Ponoć ukradł starożytny miecz.
Potencjalne narzędzie zbrodni
- według Masuki?
- Właśnie.
To nie wszystko.
To nie jakiś tam zwykły rzymski miecz.
Według legendy,
należał do Św. Jana.
Autora „Apokalipsy".
Chyba mamy głównego podejrzanego
- Dobra robota.
- Dzięki.
Wiedziałeś, że do tego dojdzie.
Nie. Pozwól jej odejść
Lubię ją.
Trzeba było o tym pomyśleć
zanim ją splugawiłeś.
To dla niej najlepsze.
Jest teraz częścią Boskiego planu.
Twoje modły zostały wysłuchane.
Byłem zdesperowany.
Ja nie oceniam.
Już i tak rozmawiasz
z wyimaginowanym ojcem.
- To nie miało znaczenia.
- Jesteś pewien?
Z Harrisonem wszystko w porządku,
a ty zawarłeś pakt.
Chyba nie wierzysz w istnienie kogoś,
- wobec kogo mam dług.
- Nie wiem.
Lecz jeśli on istnieje,
bądź gotów go spłacić.
Co u Harrisona?
- W porządku. Śpi.
- Na pewno? Nie chcę przeszkadzać...
Mów, o co chodzi.
Wezwano nas do Coral Gables.
Ogrodnik odkrył
symbole alfy i omegi na szklarni.
- Myślisz, że to Apokaliptyczny?
- Może. Mamy podejrzanego.
To profesor w średnim wieku.
Nie powinienem wychodzić.
Przepraszam.
Nie chcę się wtrącać,
ale jeśli musisz iść, to idź.
- Ale Harrison...
- Smacznie śpi.
Dostał środki przeciwbólowe
i uspokajające.
Zdążysz wrócić, zanim się obudzi.
Może jestem złą ciotką,
ale przydałbyś mi się.
Mamy krew.
Jadę.
- Zadzwoń, jak się obudzi.
- Tak zrobię.
Nauką zainteresowałem się z ciekawości.
Odpowiadała na każde moje pytanie.
Lecz nie ma w niej rzeczy pewnych.
Nawet najgłośniejsze teorie są rewidowane.
Niektórych spraw nauka
nie potrafi wyjaśnić.
Brat Sam powiedziałby,
że to nie przypadek,
że zajmują się mordercą,
który ma swoją własną wiarę.
Chociaż nie wierzę w niewidzialną dłoń,
tworzącą własne tableau,
wierzę, że nie znam wszystkich odpowiedzi.
- Dzięki, że przyjechałeś.
- Co mamy?
Krew. I pieprzoną rybę.
Zdobycz dnia.
Nie zjawiła się tu sama.
Skąd się, zatem wzięła?
Dokąd idziesz?
Tutaj.
Zobaczcie.
Klamka.
Jasna cholera.
Tutaj!
Nie!
Deb, czekaj!
- To może być kolejna pułapka.
- Musimy jej pomóc.
Ma przekłutą tętnicę.
Już po niej.
Cholera.
Ofiara numer trzy.
Oficjalnie został seryjnym mordercą.
Zaraz. Posłuchajcie.
Co to, u diabła?
Dochodzi stamtąd.
Szarańcza.
Nie patrzę na jakiegoś tam profesora.
To drugi Apokaliptyczny?
Nie wygląda na mordercę.
Posiada prawdziwą wiarę.
Widziałem to u brata Sama.
W cokolwiek wierzy,
uznaje to za prawdę.