W poprzednich odcinkach...
Kto cię rano podrzucił?
Nie spaliśmy ze sobą,
jeśli do tego zmierzasz.
Możesz spać, z kim chcesz.
Pamiętasz Cassie?
Nowa sąsiadka, witam.
Muszę wyjść.
Idź.
Zajmę się Jamie.
Może następnym razem?
Jak najbardziej.
Dlaczego nie podszedłeś
do testów na sierżanta?
Twój brat truje bez przerwy
o tym egzaminie
na sierżanta...
Co w tym złego,
że możesz być lepszy?
Stary, świetnie ci poszło.
Wybrał pan Quinna na sierżanta?
Jestem gotowa
przyjąć nowe obowiązki.
Chcę, żebyś rozważył
jej kandydaturę.
Prawdopodobnie jesteś moim ojcem.
Rodzina pojawiająca się znikąd?
W takich sytuacjach
zwykle czegoś chcą.
Chcę, żebyś kogoś dla mnie sprawdziła.
Naprawdę myślisz,
że chce cię oskubać?
Sam nie wiem.
Norma Rivera.
Miała romans z szefem,
Edem Hamiltonem.
- Tato, wszystko w porządku?
- Syn Hamiltona.
Byłeś w miejscu,
gdzie zamordowano Normę?
Tak.
I jakie wnioski
z analizy krwi?
- Zostaw dzieciaka w spokoju.
- Zabił ją.
Tego nie wiesz.
Twój jedyny świadek się wycofał.
Nie ma powodu robić sobie wrogów,
dopóki nie jest to konieczne.
Gdzie jest Yates?
Więc to koniec.
Mój prześladowca nie żyje.
- Dzięki tobie, Dexter.
- I dzięki Deb.
Cieszę się, że udało się wam
na nowo odnaleźć w tej sytuacji.
Rodzinka morderców...
Parę dni temu wszystko wydawało się
beznadziejne między nami.
Ale dzięki dr Vogel
odzyskałem siostrę.
Naprawdę tu pięknie.
Chciałem być z rodziną.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Wypadki się zdarzają,
naruszając nasze poczucie kontroli
lub niszcząc życie.
To nie przypadek,
że Zach Hamilton tu jest.
Krew działa na niego,
tak jak na mnie.
Ale czy zabił Normę Riverę?
Po tygodniu obserwacji
nie udało mi się znaleźć
wystarczającego dowodu.
Muszę go śledzić,
a prawda sama wyjdzie na jaw.
Albo i nie.
Dexter.
Zach Hamilton
jest twoim nowym pacjentem?
Również miło cię widzieć.
Będę musiał cię chronić
przed kolejnym mordercą?
Jak on cię znalazł?
Skontaktował się ze mną jego ojciec.
Dowiedział się o mojej pracy
z psychopatami.
Martwi się zachowaniem syna,
jego skłonnościami do przemocy.
To więcej niż skłonności.
Myślę, że Zach zabił Normę Riverę.
Rozumiem, że śledziłeś
go dzisiaj,
bo planujesz go zabić?
Przeszło mi to przez myśl,
zgadza się,
ale potrzebuję dowodów.
Wygląda więc na to,
że mamy konflikt interesów.
Nie wierzę.
Będziesz pracować
nad następnym przypadkiem
po całej sprawie z Yatesem?
Dexter, rozumiem,
że się martwisz,
ale nie zamierzam już rozmawiać
o Zachu Hamiltonie.
To nieetyczne.
Nagle obchodzą cię kwestie etyczne?
Wiem.
Zaniedbałam je, kiedy cię poznałam,
bo moje życie było zagrożone.
Ale już nie jest.
Więc postanowiłaś ponownie
zaryzykować?
To moja praca.
Leczę niebezpieczne przypadki.
Ryzyko zawodowe.
Poza tym, nie masz dowodów,
że Zach jest winny czemukolwiek.
Znajdę je.
A wtedy, zanim podejmiesz
jakiekolwiek kroki,
mógłbyś przyjść do mnie
i porozmawiać.
Mógłbyś to dla mnie zrobić?
Zobaczymy.
Dlatego mnie znalazła,
chce mnie naciągnąć na kasę.
Tego nie wiesz.
Może naprawdę
chciała cię poznać.
Dokładnie w tym samym czasie
kiedy weszli jej na auto?
Poprosiła cię kiedyś o pieniądze?
Nie, ale zawsze jak przychodzi rachunek,
nie ma przy sobie portfela.
Myślałem,
że coś nas łączy.
Cieszysz się, że się pojawiła?
- Pewnie.
- To dlaczego trochę nie poczekasz,
żeby zobaczyć, co będzie?
A tymczasem,
pociesz się jej towarzystwem.
OK.
Dzięki, Deb.
Nie ma problemu.
Deb, nowa sprawa.
Niech zgadnę,
ktoś podejrzewa ukochaną osobę
o pieprzenie się z innymi na boku.
- No nie do końca...
- Ponieważ?
Ponieważ tym ktosiem jestem ja,
a ukochaną
chłopak mojej siostry,
który dupczy, co popadnie.
Kevin Wyman,
notoryczny bawidamek,
wysiaduje w hotelowym barze dla singli
i zaprasza na górę.
Próbowałeś z nią porozmawiać?
Susan nie chce mnie słuchać.
Nie ma mowy. Moje gadanie odniosłoby
odwrotny skutek.
Mieszanie się za jej plecami
to raczej świństwo.
Nie mam wyjścia.
Muszę go złapać na gorącym uczynku.
Przedstawić jej fakty.
Dobra, ale mnie
w to nie mieszaj.
Musisz mi pomóc, Deb.
Jako para
nie będziemy się
zbytnio rzucać w oczy.
Nie wiem,
czy mi to pasuje.
A wypłata ci pasuje?
OK, szefie.
Dziękuję.
A ten gdzie damy?
Tutaj.
Bardzo dobrze.
Dex.
Pamiętasz,
że za parę dni moje urodziny?
Bar na plaży.
Weź Harrisona.
- Przyjdziemy.
- Super.
Wiesz kto jeszcze przyjdzie?
Cassie.
Słyszałam, że macie dzisiaj randkę.
Nie randkę,
po prostu pomyślałem,
że jestem jej to winien
po ostatnim razie.
Proszę cię,
po prostu przyznaj się
że ją lubisz,
i że jestem świetną swatką.
Przyznam, że jesteś świetnią nianią.
Nic więcej.
Zobaczymy po tej randce.
A, właśnie...
od wczoraj
nie mogę znaleźć pilota od telewizora.
Ktoś go chyba schował,
ale nie chce nic powiedzieć.
Harrison, schowałeś pilota?
Nie.
- Wiesz, gdzie jest?
- Nie.
- Mówi, że nie brał.
- OK.
No dobra, jeszcze poszukam.
Kolejne zabójstwo.
Wygląda na to,
że będziesz musiał te puzzle
sam dokończyć.
I tak sam je układałem.
Prawda.
- Cześć.
Witaj w krainie krwi.
Mam nadzieje, że masz więcej sznurka.
Nie wychodzę bez niego z domu.
Dobre wieści.
Mamy w areszcie chłopaka ofiary.
Świadek widział, jak ucieka
z miejsca zbrodni,
i koleś zapomniał
zmienić zakrwawione skarpetki.
Niech żyją bezmyślni mordercy.
Raz jeszcze zwabiony przez krew.
Zdaje się, że Zach
właśnie mi ułatwił sprawę.
Zach Hamilton?
Byłeś u mnie z policją.
Zgadza się.
Doszliście do tego, kto zabił Normę?
Nie bardzo.
Stoimy w martwym punkcie.
Lubisz fotografować miejsca zbrodni?
Ściągnąłem sobie aplikację
z policyjnym skanerem.
To lepsze niż siedzenie w domu
i granie na komputerze.
Byłeś kiedyś
po drugiej stronie taśmy?
Nie.
Nigdy nie podchodziłem bliżej.
To chodź.
Serio?
Tylko niczego nie dotykaj.
Super.
Pamiętam te uczucia.
Strach, ciekawość.
Tylko podsycają rządzę krwi.
Mogę zrobić parę zdjęć?
Protokół na to nie pozwala,
ale co tam. Parę możesz.
Super, dzięki.
Jak zginęła?
Została pchnięta nożem.
To wiem.
Ale jak?
Może jak otworzę się przed nim,
on otworzy się przede mną.
Dawaj. Jakoś to zniosę.
Ofiara się broniła.
Rany na ciele o tym świadczą,
jak również te duże,
okrągłe plamy.
A ten rozchodzący rozprysk
sugeruje
wielokrotne pchnięcia.
A strumień krwi tutaj
wskazuje na to, że sprawca
przeciął jej tętnicę szyjną
za pierwszym pchnięciem noża.
Możesz to wszystko stwierdzić
tylko patrząc na krew?
Mniej więcej.
Mega.
Słyszałem, że złapaliście sprawcę.
- Tak, jej chłopaka.
- Jak?
Nie uważał.
Zostawił po sobie odciski i DNA.
Dodatkowo, świadek widział,
jak odjeżdża z miejsca zbrodni.
Jakim samochodem?
Musiał słyszeć, że jego porsche
widziano w okolicy mieszkania Normy.
Nikt nie widział.
Powinien...
był założyć rękawiczki
i długi rękaw,
żeby nie zostawiać śladów.
Traktuje to jak lekcję w szkole.
Dokładnie, gdyby pomyślał.
Chłopak szybko się uczy,
ale to jeszcze nie dowód,
że zabił Normę.
Muszę się zbierać...
ale dzięki.
Może zadzwonisz do mnie,
jak już je wydrukujesz?
Chętnie bym je zobaczył.
Czemu nie.
Czas na kolejne spotkanie.
- Proszę.
- Dziękuję.
Dzięki, że dotrzymujesz
mi towarzystwa.
Jak jesteś właścicielem
małej gastronomii,
musisz być na bieżąco z tym,
co robi konkurencja.
A poza tym, uwielbiam jeść.
Nie ma problemu.
Za nic nie przegapiłbym okazji
spróbowania frytek z masłem orzechowym.
Oddajesz się ze mną
mojemu ulubionemu zajęciu.
A ty co lubisz robić
w wolnym czasie?
Normalne rzeczy.
Takie jak?
Spędzanie czasu z synem.
Wiem, że jesteś świetnym tatą.
Ale co jeszcze?
Uwielbiam swoją pracę.
Ale to praca.
Co cię pasjonuje?
Lubię kręgle.
Pasjonują cię kręgle?
Nie bardzo.
Pewnie, że nie.
Ale lubię pograć
od czasu do czasu.
A co robisz w weekendy
lub w wolnym czasie?
Mam łódź.
Uwielbiam żeglować.
Motorówkę.
Narty wodne?
Nie.
- Wyścigi?
- Nie.
Nurkujesz?
Nie.
To co robisz na tej łodzi?
Po prostu...
pływam nią...
i wracam.
- To wszystko?
- Tyle mogę ci powiedzieć.
Chyba potrzebujemy drinka.
Zapomniałem już, jak trudne jest
chodzenie na randki.
Koleś jest totalnie żałosny.
Wiem, że za nim nie przepadasz,
ale patrzenie nie jest zdradą.
Trochę pusto dzisiaj.
Ale gościu zaraz się rozkręci.
Mówiłeś, że Susan cię nie słucha.
To znaczy, że sytuacja
między wami jest napięta?
Nie z mojej strony.
Z jej?
Pewnie tak.
Nie mogłem się doczekać,
żeby zniknąć ojcu z oczu,
a Susan
była jeszcze mała.
Powinienem był
chociaż zadzwonić.
Ale nigdy tego nie zrobiłem...
Przeszłości nie zmienisz.
Rodzina miesza nam w bani.
Tak to już jest.
Ale mogę powstrzymać ją
przed największą pomyłką w życiu.
Chociaż tyle.
Chyba się zbiera.
Elway, jak chcesz go złapać
na gorącym uczynku,
musimy go podejść.
Mogę być przynętą.
Wolałbym nie.
Pracowałam w obyczajówce.
Robiłam gorsze rzeczy.
Potrzebuje tylko parę fotek,
na których widać, jak na ciebie leci.
Nic więcej.
Na pewno?
Mogę też wyjść za niego
i urodzić mu gromadkę.
Idziemy.
- Dexter, dzięki, że wpadłeś.
- Jasne.
Nie mogłem się doczekać,
żeby ci je pokazać.
Bez problemu.
Było mi po drodze.
Chcesz pączka?
Pewnie.
I co?
Traktuje krew
jak modelkę w bikini.
No ...
Dużo koloru.
Niektórzy fotografowie
lubią przygaszone czerwienie.
Twierdzą, że zbyt rozpraszają, ale...
mnie kręcą nasycone kolory.
Myślisz, że przesadziłem?
Wcale nie. Taki masz styl.
To najważniejsze.
Jak chcesz, to zaraz ci
parę wydrukuję.
Bez ciebie bym ich
w ogóle nie zrobił.
Nie musisz, mam mnóstwo swoich.
Pewnie.
Jasne.
To miejsce zbrodni.
Ciągle wydaje mi się, że laska
zalała się krwią specjalnie dla mnie.
Kto to?
Nikt.
Ustawiałem obiektyw.
Trzysta milimetrów. Zajebisty.
Nieźle.
Sorry.
Tak?
Jezu, od wczoraj pijesz
czy znowu zaczynasz imprezę?
Dobra.
Mówię, że dobra.
Muszę lecieć.
- Coś się stało?
- Nie. Muszę wyjść.
Pewnie, do następnego.
Dorwę go w inny sposób.
Poruczniku!
Proszę mi coś powiedzieć.
Zdecydował się pan
obejść bez sierżanta?
Nie było ogłoszenia.
O co chodzi?
Szczerze mówiąc, mam problem
z podjęciem ostatecznej decyzji.
Wiem, że popiera pan
kandydaturę Miller
i na papierze
trudno się z panem nie zgodzić.
Na egzaminie wypadła lepiej,
ma doświadczenie,
osiągnięcia...
Jest Afroamerykanką, kobietą.
To prawda,
ale Quinn też ma dużo do zaoferowania.
Na przykład?
Jest cwany i zna ulicę.
Wiem, w czym rzecz.
- Nie rozumiem?
- To ja mam być tym złym.
Chcesz, żebym się upierał przy Miller.
Żebyś mógł Quinnowi powiedzieć,
że zwyczajnie nie miałeś wyjścia.
- Nie sądzę, żeby...
- Jesteś porucznikiem.
Najwyższy czas pokazać jaja.
Do końca dnia
oczekuję decyzji.
Jak za starych czasów.
Ty, ja, stek i piwo.
Trochę minęło.
I co tam?
W porządku. U ciebie?
Dobrze. Lepiej.
Cieszę się.
Ja też.
Stek już jest.
A jak w pracy?
Młyn.
Elway chce dorwać
chłopaka swojej siostry,
który ją wali w rogi,
więc zaproponowałam,
że będę przynętą.
Żartujesz?
- W obyczajówce robiłam za przynętę.
- I nie znosiłaś tego.
Po co znowu się stawiać
w tej sytuacji?
Bo jest moim szefem.
I mogę ogarnąć tylko
jednego mądralę na raz.
Wybacz.
Twardy.
Troszkę.
Nie warto dla niego żyć.
Słucham?
Tak powiedziałaś kiedyś,
jak próbowałeś mojego steka,
że warto dla niego żyć.
Z jakiegoś powodu
ciągle to pamiętam.
Będzie łatwiej, Dex.
Powoli wskakujemy na siodło.
Raczej je żujemy.
Nadal chodzisz do dr Vogel?
No, nie wymyślili jeszcze
magicznego leku na PTSD.
Jeśli ci to pomaga.
Nie kumam tego.
Dzięki tacie, ta kobieta wie o nas
dosłownie wszystko,
a my wiemy o niej wielkie gówno.
Skąd ona ma ten porąbany akcent?
I kim jest ten cały Rich?
- Mężem.
- Vogel miała męża?
Kiedy Evelyn się pojawiła,
w jej papierach znalazłem,
że wyszła za dr Richarda Vogla.
OK, Harrison śpi.
Zobacz, co znalazłam pod jego łóżkiem.
Ktoś ma przesrane.
- Skłamał.
- Przynajmniej wiemy dlaczego.
Mam nadzieję, że jest na gwarancji,
bo jak nie, to będę
wałkować bajki
przez wieki.
- Porozmawiam z nim.
- OK. Miłego wieczoru.
Dobrze!
Harrison kłamie,
powinienem się martwić?
Ma cztery lata, głupolu.
Masz rację.
- Ten twój stek smakuje jak dupa.
- No.
Zamawiamy pizzę.
- Z ananasem.
- Nie na mojej połowie.
Sorry, zwierzaku.
Co tam?
Miller dostaje awans.
Możesz powtórzyć?
Miller zostaje sierżantem.
Przykro mi.
Ma po prostu
najlepsze kwalifikacje.
Chyba sobie, kurwa, żartujesz?
Po tych wszystkich zgadywankach
i wielkich przemowach
o poprawieniu sobie życia?
Przez ciebie zaczęło mi zależeć,
a teraz się na mnie wypinasz.
To przez nierozwiązaną
sprawę Rivery?
Oczywiście, że nie.
Po prostu są sprawy,
których nie mogę ignorować, Quinn.
Sprawa z Nadią,
śmierć Novikova.
Wiesz co? Leję na to.
Zrobiłeś, co uznałeś za stosowne.
Zostawmy to tak.
Hej.
Przynieś wszystko
co zebrałeś w sprawie Normy Rivery,
wszystko, co wskazywałoby
na młodego Hamiltona.
Niewiele tego jest.
Właściwie, nie mamy nic.
Dobra.
Będę łaził za gówniarzem dzień i noc,
dopóki czegoś nie znajdę.
Nie mogę śledzić Zacha,
jak Quinn to robi.
Dopóki go nie udupię,
nie będzie wiedział o moim istnieniu.
Mogę iść z tobą?
Chcesz iść ze mną?
Nic się tu nie dzieje.
Oszaleję tu.
Może ci się przyda
dodatkowa para oczu.
Dobra.
Myślisz, że Miller
nie ma nic za uszami?
Wystarczy trochę pogrzebać
i na każdego z nas w tej robocie,
znajdzie się jedno wielkie...
wiesz co?
- Co?
- Gówno.
Tak już jest.
Gówno jest wszędzie.
Wiem, że wiesz o czym mówię.
Trudno się nie zgodzić.
Gówno jest wszędzie.
Tak.
Różnica polega na tym,
że jednym się zawsze upiecze,
a innym się dostaje.
Jesteś dobrym gliną.
Poradzisz sobie.
Tak, tylko boję się,
jak Jamie to przyjmie.
Była taka szczęśliwa,
na wieść, że mogę awansować,
zrobić coś
z życiem.
Pewnie mnie teraz
po prostu rzuci.
Ja pierdolę,
ile jeszcze fotek
z laskami w rajstopach
będzie robił ten zboczeniec?
Wygląda, że dużo.
Jak tam Deb?
Martwię się trochę o nią.
W porządku, o wiele lepiej.
Już się pogodziliście?
Co masz na myśli?
Całe życie chodzicie zlepieni
jak syjamskie bliźniaki,
a tu nagle, nie gadacie ze sobą,
nie widujecie się.
Ktoś komuś
zepsuł zabawkę.
Coś w tym stylu.
Wiesz jak to w rodzinie.
To nic wielkiego.
Ale coś nią nieźle wstrząsnęło.
Popieprzone to było,
jak krzyczała, że to ona zabiła Laguertę.
Żałuję, że nie zostałem w laboratorium.
O co jej chodziło?
To ta kobieta ze zdjęcia,
które Zach próbował ukryć.
On wcale nie obserwuje innych,
obserwuje ją.
Wiesz, o co mi chodzi?
Quinn na szczęście nie.
Ludzie robią dziwne rzeczy,
jak za dużo wypiją
i męczy ich stres.
Może nigdy się nie dowiemy,
o co chodziło.
To do zobaczenia.
- Chyba skończyły.
- Nasz kolega też.
Pasy.
- Cześć.
Wow. OK...
- Co?
- Świetnie wyglądasz.
Postarałaś się.
O to chodziło.
Jezu, coś ty taki zdziwiony?
Nie zostawiłaś mi
za dużo miejsca
na nadajnik.
Będziesz tak jęczał?
Nie zapominaj,
że robię ci przysługę.
Nie chcę cię dotykać
w niedozwolonych miejscach.
Dawaj.
Dziękuję.
- Mikrofon?
- Proszę.
Nie patrzę.
- OK.
- OK?
- Tak?
- Dobra.
Dobra, powiedz coś.
Rumienisz się
jak mała dziewczynka.
OK, masz tylko...
Wystarczy, żebyście byli sami.
Ja dopilnuję reszty, OK?
- OK.
- Dziękuję.
Cieszę się, że się poznaliśmy.
Ja też.
Nie wiem, czy już mówiłem,
ale dziś jest okazja
do świętowania.
Tak?
Podpisałem świetną umowę.
Dwa bloki mieszkalne,
niedaleko śródmieścia, widok na zatokę.
Chaty będą się wynajmowały
jak świeże bułeczki,
a ja zrobię dobrą kasę.
Coś mi mówi, że
lubisz robić wiele rzeczy.
Co tylko mogę.
- Gratulację.
- Dziękuję.
Żałuję, że nie mam
dla ciebie prezentu.
A może przeniesiemy się
na górę?
Pokażę ci mój prywatny barek.
O wiele tam przytulniej niż tu.
Rachunek proszę.
Spodoba ci się widok.
Niezły jest.
Muzyka w tle.
Zapewniam, że będzie miło.
Nie bądź niecierpliwy.
O proszę,
zgrywasz niedostępną?
Nie musimy się całować
przy wszystkich.
- Wstydliwa.
- Może.
Zabieraj te brudne łapy!
Jezu, Elway.
- Co ty wyprawiasz?
- Ona ma podsłuch, debilu.
Jesteś skończony.
Ty fiucie.
Wiesz co teraz będzie?
Zadzwonisz do Susan.
i powiesz jej, że z wami koniec.
A jak nie, to dostanie maila
z załącznikiem, rozumiesz?
Rozumiesz?
- Tak.
- Świetnie.
Niezły z ciebie dupek.
Co ty wyprawiasz?
Przepraszam, po prostu...
Ja zobaczyłem jak się do ciebie dobiera...
Nie lubię czegoś takiego.
- Sorry za bluzkę.
- Dobra, nie musisz.
Sofia Fuentes,
obecnie zatrudniona
w Cypress Harbor Yacht Club,
który jest własnością Hamiltonów.
Tam Zach musiał
ją pierwszy raz zobaczyć.
Jeśli chłopak lubi fotografować
swoje ofiary
przed śmiercią,
jest szansa, że
robi im też zdjęcia po śmierci.
Jeśli to on zabił Normę Riverę,
musi mieć w domu jej zdjęcia.
Sofia.
Prawdopodobnie
jego następna ofiara.
Muszę tylko znaleźć
zdjęcia Normy.
Norma Rivera.
Zdjęcia zrobione tuż po śmierci,
Plama krwi
wokół głowy powiększa się
na każdym kolejnym zdjęciu.
Zach Hamilton,
z narzędziem zbrodni w ręce.
Mam dowód.
Chciałaś dowodu? Proszę.
Zach Hamilton
zabił Normę Riverę.
Tak, wiem.
Wiesz?
Powiedział mi
na naszej pierwszej sesji.
A ty nic mi nie wspomniałaś
przez wzgląd na twoją
niezachwianą etykę zawodową?
Zapomnij o etyce.
Dlaczego mam godzić się
na śmierć kogoś, w kim widzę potencjał?
Potencjał? To morderca.
Zasługuje na śmierć.
Oczekiwałabym więcej tolerancji
w tej kwestii, zwłaszcza od ciebie.
Nie zabijam niewinnych ludzi.
Ale mógłbyś,
gdyby nie Harry i ja.
Mógłbyś nawet
czekać teraz na skazanie?
- Zgadza się.
- Zostałeś oszczędzony.
Dzięki kodeksowi.
Interesujący pomysł.
Co masz na myśli?
A gdyby nauczyć
Zacha kodeksu?
- Nie mówisz poważnie.
- Dlaczego nie?
Nigdy nie przyszło mi do głowy
spróbować ponownie,
bo nie było Harry'ego.
Ale teraz mam ciebie.
Może czas najwyższy przekonać się,
czy eksperyment się uda.
To nie zadanie domowe z fizyki.
Nie, ale to kwestia życia lub śmierci.
Życie Zacha jest zagrożone.
Skąd wiesz, że Zacha można będzie
nauczyć kodeksu?
Mówiłam ci,
czuję, że ma potencjał.
Podobnie było z tobą.
- Nie jesteśmy ani trochę podobni.
- Oczywiście, że nie.
Jesteś jedyny w swoim rodzaju.
Zabił niewinna osobę
i szykuje się,
żeby znowu zabić.
Zasłużył na śmierć.
Harrison.
Nigdy nie planowałem być ojcem,
a teraz jest jedyną
właściwą rzeczą w moim życiu.
Jest!
Cześć!
- Najlepszego.
- Dzięki, Dex.
Dziękuję.
Mogę się pobawić?
Pewnie, że tak.
Nie odchodź za daleko.
Właśnie nie wiem...
Nie wiem, czy to tylko jej znajomy,
czy coś więcej.
Ale wiem, że jest bardzo atrakcyjna
i podoba się facetom,
więc jeśli chcesz mieć szansę,
nie marnuj czasu.
Dobra.
Wezmę piwo.
Może to dziwnie zabrzmi,
i nie zrozum mnie źle,
ale naprawdę cię polubiłem.
Ja ciebie też.
Nie będę cię jeszcze nazywać tatą,
ale fajny jesteś.
„Fajny"?
Zwykle sam
nazywam siebie fajnym.
To super.
A, właśnie.
Mam coś dla ciebie.
Coś ty?
To nic wielkiego.
Nic wielkiego?
Dajesz mi pięć tysięcy dolarów?
Dlaczego?
Wiem, że ci się przyda.
Ale wierz mi,
że na więcej mnie nie stać.
Nie rozumiem.
Skąd wiesz, że mi się przyda?
Zrobiłem mały
wywiad środowiskowy.
Sprawdzałeś mnie?
Jak przestępcę?
Nie, chciałem się tylko upewnić,
że jesteś tym, za kogo
się podajesz.
I że nie robię
tego wszystkiego dla pieniędzy?
- Po prostu...
- OK, mam trochę długów,
ale je wkrótce spłacę,
a tak poza tym,
to nie twoja sprawa.
Nie poprosiłam bym o nie.
Przepraszam.
Wiesz, jak ciężko
mi było
się na to zdobyć?
Żeby cię poszukać.
Myślałam, że warto będzie
bliżej cię poznać.
Ale teraz sama nie wiem.
Masz, nie chcę tej kasy.
- Niki...
- Uwaga wszyscy.
Chciałbym wznieść toast.
Za najlepszą młodszą siostrę
na świecie. Jamie.
Dziękuję.
Kocham cię. Najlepszego.
Też cię kocham.
Dzięki, kochani.
Dziękuję wszystkim za przyjście.
Jesteście najlepsi
i strasznie się cieszę,
że jesteście tu dzisiaj
razem ze mną.
Kocham was. Zdrówko!
Wszystkiego dobrego.
To zdrówko, sierżancie Quinn.
Wiem, że to za wcześnie, ale...
- Grubo za wcześnie.
- Nie powiedziałeś jej?
Nie chciałem jej
psuć urodzin.
Nie ...
Nie dostałeś awansu?
Nie dałeś mu go?
Musiałem wybrać najlepszego
kandydata na to stanowisko.
- Więc dlaczego nie jego?
- Jamie.
Miller zasłużyła na awans.
Przeżyję to.
Ale to był twój pomysł,
żeby próbował swoich sił.
Wystawiłeś go.
Nie miałem zamiaru.
Angel, proszę cię.
- Cześć.
- Dexter, cześć. Co słychać?
W porządku.
U ciebie?
Dobrze.
Fajne przyjęcie.
No...
Plaża...
No ...
Wygląda na to, że
Harrison dobrze się bawi.
Tak.
Dexter, to jest Oliver.
Oliver, Dexter.
- Miło poznać.
- Wzajemnie.
Nie wiedziałem, czy wolisz
belgijskie ale,
ciemne mocne,
czy niemieckie jasne,
wiec wziąłem ci jakieś
z łosiem.
Nie ma to jak łoś.
Sprawdzę, jak tam Harrison.
W porządku.
- Może być?
- Jasne.
- To twój sąsiad?
- Tak.
I jak to się skończyło?
Zerwał z Susan?
Zerwał.
To wygraliśmy.
Co masz taką minę,
jakby ci ktoś psa przejechał?
Właśnie skończyłem z nią gadać,
nie przestawała płakać.
Myśli, że to wszystko jej wina,
że nie jest wystarczająco dobra,
czy coś.
W końcu i tak by go
kiedyś przyłapała.
Wyszłoby na to samo.
No, ale przynajmniej
nie płakałaby przeze mnie.
Jezu, czuję się beznadziejnie.
Ludzie zawsze się wtrącają,
jeśli w grę wchodzi ktoś ważny.
Wiem.
Próbowałaś mnie o tym przekonać.
Hej, to znaczy,
że jestem dla ciebie ważny?
Tak, dopóki dostaję wypłatę.
Trafiłem.
Co dzisiaj czytamy?
Niech zgadnę. Małe małpki.
Małe małpki!
Zanim zaczniemy,
musimy porozmawiać o pilocie.
Mówiłeś, że nie brałeś,
ale Jamie znalazła go pod twoim łóżkiem.
Nie chciałem go zepsuć.
Bawiłem się,
że to mój pistolet
i upuściłem go niechcący w kuchni.
Nie szkodzi, to się zdarza.
Ale skłamałeś.
A to już poważna sprawa.
Nie wolno kłamać.
Ale ty, tatusiu,
kłamiesz.
Dlaczego tak mówisz?
Powiedziałeś, że piesek się zgubił.
A widziałem, jak go wyrzucasz do kosza.
Musiałem go ratować.
Masz rację, skłamałem.
Piesek się ubrudził
i chciałem go wyczyścić,
ale nie mogłem,
więc go wyrzuciłem.
Przepraszam, że skłamałem.
Nie szkodzi.
Mogę go zatrzymać?
Bardzo go kocham.
Jest cały we krwi
i łączy mnie z morderstwem.
Dobrze,
ale niech zamieszka pod łóżkiem.
- OK.
- Małe małpki.
- Małe małpki!
To nie przypadek,
że Harrison przyłapał mnie
na kłamstwie.
Mogę z nimi żyć,
ale jak długo Harrison będzie mógł żyć,
zanim odkryję prawdę?
Niedługo wrócę.
Przepraszam, że cię przetrzymuję
w urodziny.
Wierz mi, to prawdopodobnie
najlepsza część tego dnia.
Dr Vogel nie chce, żebym zabił Zacha,
ale myli się co do niego.
Zach zasługuje jedynie na mój stół.
Jest w domu.
Zach, tu Dexter.
Gdzie on jest?
Po co mu tani samochód?
Ponieważ za pierwszym razem
popełnił błąd
pojawiając się na miejscu zbrodni
w czerwonym porsche.
Dziś zabije Sofię.
Cypress Harbor Yacht Club.
Witam, mógłbym się dowiedzieć,
czy Sofia Fuentes dzisiaj pracuje?
- Tak, ale za chwile wychodzi.
- Dziękuję.
Zach jest gotowy zrobić kolejny ruch.
A Quinn nadal chce udowadniać
wszystkim, że jest dobrym gliną.
- Cześć, Dex.
- Cześć.
Jamie, wiem, że to nie moja sprawa,
Ale muszę ci coś powiedzieć o Quinnie.
Słucham.
Jest przekonany, że z nim zerwiesz.
Naprawdę? Dlaczego?
Bo nie dostał awansu.
Co za bzdura.
Dlaczego miałabym z nim zerwać?
Może zaproś go do domu.
Jest trochę zdołowany.
Masz rację, tak zrobię.
Dzięki, że zadzwoniłeś, Dex.
Kochany jesteś.
Nie ma problemu.
Problem z Quinnem rozwiązany.
Sofia.
Ojciec Zacha.
Sofia jest kochanką Hamiltona.
Jak wcześniej Norma.
Co on wyprawia?
Hej.
Wiem, co się dzieje.
Quinn.
Bawisz się w detektywa?
Śledzisz Zacha?
Masz mnie.
Jadę do Jamie.
Miej na niego oko.
Co jest, kurwa?
Co ty wyprawiasz?
Chciałeś zabić ojca?
Co ty gadasz?
Nie chciałem nikogo...
Wiem, że zabiłeś Normę.
Myślałem,
że Sofia będzie następna,
ale ty chciałeś zabić ojca.
- Dlaczego?
- Zwariowałeś.
Nie chciałem go zabić.
Jeszcze jedno kłamstwo
i jesteś martwy.
- Musiałem.
- Dlaczego?
Wpędza matkę do grobu.
Zapija się przez niego na śmierć.
Od lat
ma romans za romansem
i nawet się z tym nie ukrywa.
Myślałem, że jak zabiję Normę,
to się skończy,
ale dwa dni później
on już pieprzy jakąś hostessę z klubu.
Wiedziałem, że jedynym wyjściem
będzie go zabić.
To o to chodzi,
robisz to dla matki?
Zależy ci na niej.
To chyba jasne. Jest moją matka.
Ale wizyty w miejscach zbrodni...
wypadki...
zdjęcia.
Chodzi o coś więcej,
niż o matkę, prawda?
Muszę ją chronić.
Tak, tak, wiem.
Ale zabijasz,
bo chcesz.
- Nie.
- Tak.
Chcesz odbierać im życie,
patrzeć jak umierają,
wyobrażać sobie,
że słyszysz ten moment
kiedy ich serce przestaje bić,
czujesz zapach ich krwi
zalewającej podłogę.
Nie mam na to wpływu.
To zbiera się we mnie
odkąd pamiętam.
Norma była pierwsza.
I jak się czułeś,
kiedy ją zabiłeś?
Poczułem, jakby spadł ze mnie
ogromny ciężar.
I jakby coś strasznego
się we mnie obudziło.
Jakbyś nareszcie
przejął kontrolę.
Dokładnie.
Powinieneś mnie zabić.
Dlaczego?
Bo jeśli nie,
znowu to zrobię.
Nie chcę tego,
ale nic na to nie poradzę.
Taki jestem.
Wybryk natury.
Potwór.
Dokładnie.
Nikomu o tym nie mówiłeś,
oprócz dr Vogel?
Nie mogłem.
Nie miałeś Harry'ego.
Kogo?
Kogoś, kto cię wysłucha.
Nauczyciela.
Niektóre rzeczy
dzieją się z przypadku.
Inne są kwestią wyboru.
Są rzeczy, o którymi nigdy
nie porozmawiam z synem.
Ale Zach...
Czy mógłbym
go wszystkiego nauczyć?
Czy jestem na to gotowy?
Żeby stać się duchowym ojcem?
Jak poszła zasadzka Elwaya?
Beznadziejnie.
Nie wyszło?
Wyszło, ale...
Co?
Podobam mu się.
To źle?
Podobam mu się,
bo gówno o mnie wie.
„Zabiłam dwie osoby,
potem chciałam wykończyć siebie i brata,
a tak w ogóle,
na jakie wino miałbyś ochotę?"
Proszę cię...
Wiem, o co ci chodzi.
A ty i Cassie?
Raczej nie wróżę nam
wspólnej przyszłości.
Może to rodzinne.
W związkach jesteśmy do dupy.
Może masz rację.
Ale jest dobrze.
Pierwszy raz od jakiegoś czasu
jestem pozytywnie nastawiony.
Myślę nawet o przyjęciu...
praktykanta.
Poważna sprawa.
Wpuścić jakiegoś
młodego do swojego laboratorium.
Zgadza się.
Wszystko w porządku?
Nie bardzo.
Co ci jest?
Kręci mi się w głowie.
Deb?
Witaj, Dexter.
Pamiętasz mnie?