W poprzednich odcinkach...
A jeśli zabójca z chłodni
naprawdę zniknie?
Nie, nasze porachunki
jeszcze się nie skończyły.
„Drogi Ken, jestem w kawałkach.
Skąd ta oziębłość? Kocham, Barbie."
Kiedy wyszedłeś zadzwonił Paul.
Już go wypuścili. Brak miejsc.
Uwierzysz w coś takiego?
Posuwasz moją żonę?
Następnym razem zastanowimy się,
co powiedzieć dzieciom,
abyś nie musiał już tak się zakradać.
Chcesz, żeby był następny raz?
Chciałabym, żeby zniknął.
Czemu nie może sobie iść
i zniknąć z mojego życia?
W tej chwili chcę cię tylko pożerać.
Ja też.
To co innego.
Jakby...
Nie chcę tego mówić,
bo brzmi cholernie sentymentalnie.
Czuję, jakbyśmy się kochali.
„Cierpliwości, Barbie.
Pewnego dnia pójdziemy na lody."
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Dzięki niebiosom za prysznice.
Czas rozmyślań...
Coraz rzadsza chwila w tym związku.
- Mogę?
- Proszę bardzo.
- Możesz podać mi mydło?
- Aha.
Zamknięte!
Mamo, muszę siusiu!
- Chwileczkę, skarbie!
- Przytrzymaj moment, mały!
Nie mogę!
Przepraszam. Tylko jedna łazienka.
Zew natury.
Cool. Skąd masz tę straszną bliznę?
Cody.
Pojedynek. Wygrałem.
Mamo, muszę umyć zęby.
A gdzie pukanie do drzwi?
Spóźnię się do szkoły.
Ty zęby, ty siku, a ja zaraz...
Wow, wielka szrama.
Pojedynek. On wygrał.
Co dla ciebie oznacza „separacja"?
Bo dla mnie „separacja" to bycie osobno
i staranie się, żeby wrócić.
U mnie fałszywe były już pobudki.
Bo wiedziałem, że chce rozwodu,
kiedy prosiła o separację. Skłamała.
Jasne, a ty kiedy robiłeś skoki w bok?
„Skoki". Jeden skok. Jeden pojedynczy.
Jeden. Okej.
Tak mnie to gryzło, że jej powiedziałem.
To twój problem. Szczerość.
Nawet nie chce o tym rozmawiać.
Próbowałem namówić ją na wspólną
terapię małżeńską.
Zatrzymaj wóz! Zatrzymaj ten cholerny wóz!
Hej!
Stać! Policja!
Doakes!
- W porządku?
- Tak.
Podejrzany nazywał się Jacques Bayard,
według prawa jazdy.
- Haitańczyk?
- Zgaduję, że tak.
Dobra. Jeszcze raz.
Zobaczyłem broń na pasku podejrzanego.
Podszedłem, kiedy zaczął uciekać.
Angel, widziałeś wszystko.
Widziałem, jak ucieka,
zawróciłem wóz i ruszyłem za nim.
W porządku. A gdy wbiegłeś pod estakadę...
Strzelił do mnie.
Schowałem się i strzeliłem z tego rogu.
Nie, nie z tego.
Tak, z tego tu, kurwa.
Ale...
Jeśli strzeliłeś stąd,
rozprysk krwi poszedłby w tę stronę.
Sam zobacz.
Masz wątpliwości?
Bo ja też mam ich sporo do ciebie.
Robi to, co do niego należy.
Jest zwykłym świrem!
Skupmy się na faktach, jasne?
Prokurator czeka. Gotowy?
Jestem.
Widzę.
Potem twoja kolej.
Sorry, to nie ja wymyśliłem fizykę.
Po prostu mu się pomyliło.
Kurwa, nawet nie wiem, co tu zaszło.
Szok potrafi zaburzyć pamięć.
Chcę, byś poznał mojego faceta.
Opiekunka na piątek to koszmar.
Jesteś bratem. Musisz znać mojego faceta.
Uwielbiasz to słowo na „F", co?
Rudy jest moim cholernym facetem,
więc skończ te durne wymówki.
Nasza ostatnia podwójna randka
była ciut żenująca.
Chciałbym tylko być pewien,
że ten zostanie na dłużej.
Wielkie dzięki za pieprzone poparcie.
Dex, Rudy jest inny.
Czuję się bezpieczna. Chyba...
Chyba się zabujałam.
Przepraszam, gdzie znajdę Dextera Morgana?
- Oto jestem.
- Nie mogło być łatwiej.
Pilny list polecony?
Może wygrałeś coś na loterii.
- Dex, masz sekundę?
- Jasne.
Hej, masz raport ze strzelanki?
Właśnie niosę do wewnętrznego.
Uważasz, że wersja Doakesa się nie klei?
Krew nie kłamie.
Kurwa.
Posłuchaj...
Wstrzymasz aż pogadam z Doakesem?
Pewnie.
Serio. Masz. Usiądź na nim,
zatańcz, co chcesz.
- Dzięki.
- Nie ma sprawy.
Wiesz, że nie wypada
czytać cudzych listów?
„Z przykrością zawiadamiamy pana
o śmierci ojca?"
Tato zmarł 10 lat temu.
To nie o Harrym.
Joseph Driscoll z Dade City, Floryda,
mianuje swego syna,
Dextera Morgana z Miami wykonawcą spadku.
To testament.
Ale to nie może być twój ojciec.
Tato mówił, że zmarł nim do nas trafiłeś.
Nie myliłby się.
Zmarły zostanie skremowany
po powiadomieniu całej rodziny.
Ja jestem całą twoją rodziną.
Nie zapominaj, kurde, o tym.
O! I odziedziczyłem dom.
Znam prawdę, bo Harry nigdy
jej przede mną nie ukrywał.
Nie mógł. Uczył mnie zasad,
kodeksu postępowania.
Wiedział, kim bym się bez tego stał.
A więc Joseph Driscoll z Dade City
musiał się mylić.
Wiesz, co to jest?
Nowa metryka urodzenia Dextera.
Adopcja jest zakończona.
Nazywasz się już Morgan.
Myślałem, że już jestem Morgan.
Jasne, że byłeś. Dla nas.
A teraz oficjalnie.
Dużo zachodu i dużo przeszkód po drodze.
- To dla nas pamiętny dzień.
- Hej, tato?
Czemu nigdy nie mówisz,
co stało się rodzicom Dextera?
Cóż, zmarli.
To wiem, ale jak?
- Nie wiem.
- Nie mówmy teraz o tym.
Nie. Jak naprawdę zmarli, tato?
To był wypadek. Tragiczny wypadek.
I co? Udało ci się cokolwiek więcej
znaleźć
o tym Joe Driscollu?
Zajrzałem do Internetu.
Sprawdziłem też w policji.
Żadnego aktu urodzenia, prawa jazdy,
tylko akt własności domu...
i notatka w lokalnej gazecie
o tym, że grał w kręgle.
Dziwne.
Byłem u notariusza,
który przygotował testament.
I według niego Joseph Driscoll
był rzeczoznawcą ubezpieczeniowym
zdrowym na umyśle
i bez wątpienia, kim jestem.
Dexter, nic do ciebie nie dociera?
Przerosła cię ta sytuacja
i przestałeś reagować.
Może.
To dla ciebie za duży szok.
Chyba tak.
Myślę, że powinnam pojechać z tobą.
Nie musisz tego robić.
Zaufaj mi. Będziesz mnie potrzebować.
Zasnęło mi się.
Ten rodzaj seksu strasznie wyczerpuje.
Kolacja z bratem w piątek aktualna?
Nie. Musi pojechać do Dade City.
A co jest w Dade City?
Mówiłam ci, że jest adoptowany?
Tak.
Jakiś zmarły facet w cholernym Dade City
myślał, że jest ojcem Dextera
i zostawił mu dom.
Serio?
Rany.
Ale.
To pomyłka. Wielka pomyłka.
Jakby nie było, musi...
otworzyć pewne stare rany.
Kiedy jedziesz?
Ja?
Zostaję z tobą w łóżku na cały weekend.
- Myślałem, że jesteście blisko.
- Owszem.
Ale Dex lubi załatwiać sprawy po swojemu.
- Nie chce pomocy.
- Lub...
Nie wie, jak o nią poprosić.
Zostawiłam wiadomość,
by uniknąć tej rozmowy.
Jasne. I dlatego przywiozłem tu dupę,
żebyśmy załatwili to jak dorośli.
Ta tu osoba dorosła
nadal wyjeżdża z miasta.
Nie, jeśli koliduje to
z planową wizytacją moich dzieci.
Nie masz wyjścia.
Dzieci są już u Colleen,
a odwiedzić je możesz, kiedy wrócimy.
Już wydałem kupę forsy na bilety.
Śmierć w rodzinie znaczy więcej niż cyrk.
Dexter nie jest rodziną. Ja tak.
Gotowa?
Hej, Paul.
Ruszajmy.
Powinni serwować te burgery
z wizytą u kardiologa.
Musieliśmy coś zjeść.
Takie żarło to tradycja w drodze.
Ładny.
Według notariusza klucz
jest pod wycieraczką.
Czy są państwo nowymi sąsiadami?!
Nie. Mamy tylko uporządkować parę rzeczy
w związku z domem.
Tak mi szkoda pana Driscolla.
Wiecie, że miał tylko 60 lat...
Za młody na atak serca.
Każdej jesieni czyścił moje rynny.
Nie wiem, co teraz zrobię...
Chyba że pan wie, jak się czyści rynny.
Raczej nie zostaniemy tu aż tak długo.
Ale życzę pani miłego dnia.
Dom kawalera, widać jak na dłoni.
Cóż, możemy stąd wyjechać jutro rano,
zaraz jak załatwię sprawy w kostnicy.
Nie chcę domu w Dade City.
Co oznacza, że trzeba wszystko spakować,
nie wydaje mi się,
żeby zrobił to kto inny,
obawiam się, że my musimy to zrobić.
Mówiłam, że będę potrzebna.
- Hej, James.
- Hej, brachu.
Wewnętrzny mnie ciśnie
o ten raport ze strzelaniny.
I jest jedna sprawa,
której nie mogę rozgryźć.
U mnie wszystko jest jasne.
Jasne...
Tylko, że mógłbym przysiąc,
że twoja 9-milimetrówka
strzeliła przed 38.
Jest wiele powodów, dla których
tak mogło być.
Jeśli Bayard tylko się zamierzył,
miałeś prawo strzelić.
To on strzelił pierwszy.
Raport analizy krwi mówi,
że to niemożliwe.
Uważasz, że kłamię?
Nie, ale mówię, że może nie pamiętasz,
jak naprawdę było.
Może to być szok dla ciebie, Angel,
ale nie jesteś
jedynym uczciwym gliną w Miami.
Słuchaj, chcę tylko wiedzieć,
czemu facet nie żyje.
Chcesz coś, to wal z mostu.
Chcesz prosto z mostu?
Nie widziałem broni.
Angel.
Musimy porozmawiać.
Pomóż mi, stary.
- Czy to Joe?
- Na to wychodzi.
To dziwne, ale wygląda trochę podobnie
do ciebie...
choć niezupełnie.
To jedyne zdjęcia w całym domu.
Żadnych fotek rodziny ani dzieci.
Samotny.
Dexter.
- Cześć.
- Hej.
Niespodzianka.
Wiem, że nie chcesz prosić mnie o pomoc,
ale to mój obowiązek, żeby, wiesz...
pomóc ci zabliźnić stare rany...
albo czy... Jezu, nieważne. Oto jestem.
Na to wygląda.
A to jest Rudy.
Długo czekałem, żeby cię poznać.
A ty jesteś Rita.
- Cześć.
Przyjechał tu dla mnie. Dla nas obojga.
Jest super, nie?
Dużo roboty z pakowaniem tych rzeczy.
Nawet we czwórkę zajmie nam to
cały weekend.
- Cały weekend?
- Gdzie położyć nasze torby?
Strasznie się czuję
mając spać w domu nieboszczyka.
Przy wjeździe widziałem motel.
Zostając tu, oszczędzimy kasę.
Jest już późno i na dodatek spakujemy
więcej, jeśli zatrzymamy się tu.
Twoja decyzja, Dex. Powiedz tylko słowo.
Dobrze, jeśli starczy wam kanapa.
Okej, poszukam czystej pościeli.
Jakim cudem śmierć
zmieniła się w weekend dla par?
Jak dobrze, że wstaję wcześniej
niż zwykli ludzie.
Kawy?
Dzięki. Muszę ruszać do kostnicy.
Chcesz towarzystwa?
Nie.
Ale dziękuję.
Prywatność.
Jasne.
Raz w roku, jak w zegarku,
robiłem Joe badania.
Żadnej historii
problemów z sercem, ale zdarza się i tak.
Najwyraźniej.
Mieliśmy już wysłać go do krematorium.
Ale pomyśleliśmy, że syn
powinien mieć szansę pożegnania.
Nie jestem jego synem.
Rozdźwięk w rodzinie to przykra sprawa,
śmierć jednak jednoczy wielu.
WYMAGANY STRÓJ CHIRURGICZNY
Ciekawy tatuaż.
Joe mówił, że zrobił go sobie w Wietnamie.
Może być pan dumny. Był patriotą.
Możliwe, że był też byłym skazańcem.
Proszę?
To tatuaż więzienny.
Robiony długopisem i tuszem.
Sprzed 30 lub 40 lat,
sądząc po stopniu zblaknięcia.
Synu, znałem Joe i nie był przestępcą,
a dobrym człowiekiem.
Spokojnym.
I cholernie dobrze grał w kręgle.
Jak określił pan zatrzymanie akcji serca?
Uszkodzona tętnica wieńcowa?
To profesjonalna ciekawość.
Pracuję w kryminalistyce w Miami.
Rozumiem.
Cóż, znalazłem mikrotętniaki
w siatkówce oczu.
Co jest często spotykane w spazmach
przy zawale serca.
Może też oznaczać retinopatię cukrzycową.
Synu, może jestem
prowincjonalnym lekarzem,
ale potrafię rozpoznać atak serca.
Kto wie, co było przyczyną.
Stres, brak ruchu...
Frytki...
Ale jej poznanie nie przywróci go życiu.
Trudno jest pogodzić się
z tyloma niewiadomymi,
ale czasem...
Nie, ma pan rację...
Dr. Pittman.
To prawda, jest ciężko.
Czy mogę na chwilę zostać sam z...
Ojcem?
Będę obok w gabinecie.
Masuka.
Hej, tu Dexter Morgan.
Stary, znam twoje nazwisko.
Potrzebuję przysługi, porównanie DNA.
Myślałem,
że wyjechałeś na weekend z laską.
Co jest? Ona też babrze się krwią?
Tylko pomagam tu lokalnie.
Wysyłam ci dwie próbki krwi.
Potrzebne na wczoraj.
I dołącz toksy, dobra?
Hej, Romeo, jeśli to
ma być twój romantyczny weekend,
to jeszcze długo będziesz kawalerem.
Daj drugą kroplówkę.
Musimy zwiększyć objętość krwi.
Jakie ciśnienie?
80 i spada.
Może tylko nakłucie.
Hej, Dex. Mały, jestem tu.
- Boli, tato.
- Co się stało?
Wspinał się na płot za piłką Debry,
kiedy pogonił go pies
i Dex wpadł na żelazny pręt.
Nic mu nie będzie?
Na razie go stabilizujemy,
ale wymaga operacji,
by zatamować krwawienie
i mamy problem.
Czy możemy porozmawiać na boku?
Dex, zaraz wracam.
Trzymaj brata za rękę, skarbie.
Okej, komplikacje dotyczą grupy krwi
pańskiego syna.
Nie chcę teraz o tym mówić.
Co ty wyprawiasz?!
Nie trzeba tego poruszać
przed tymi wszystkimi ludźmi.
Zwariowałeś?!
Może umrzeć. Masz tam natychmiast iść.
A więc usłyszałeś strzał z .38
przed 9-milimetrówką sierżanta Doakesa?
Potem pobiegłem pod estakadę
i zobaczyłem podejrzanego...
Pana Bayarda.
...pana Bayarda na ziemi.
Jego broń leżała obok.
Na pewno to była broń Bayarda?
Cóż, ja nie mam .38,
a sierżant Doakes miał dziewiątkę.
Czy widziałeś broń u pana Bayarda
zanim rozpoczął się pościg?
Sierżant Doakes widział.
Czy widziałeś dziwne zachowanie Bayarda?
Czy wiedziałeś, że pan Bayard
pracował jako woźny?
Skąd, kurde, mam to wiedzieć?
Niekarany, nawet mandatem
odkąd 15 lat temu wyemigrował z Haiti.
Tym razem dostał
o wiele więcej niż mandat, nie?
Czy na pewno słyszałeś strzał z .38
przed 9-milimetrówką sierżanta Doakesa?
Joe kupił ten dom w 1976 od ręki,
płacąc gotówką.
Wcześniej żadnych papierów.
Brak papierów, zdjęć z młodości...
Facet miał 60 lat,
a jest jakby urodził się mając 30.
A wiesz, że masz rację. Ma rację.
A więc co działo się w latach od 1 do 29?
Może zaszlachtował całą rodzinę.
Aha, albo dał nogę od dwóch żon
i piramidy długów.
Ten gość to przecież cienias.
Kto normalny zebrałby tyle kul do kręgli?
Dex, a ty co myślisz?
Myślę, że Joe spędził
jakiś czas w więzieniu,
zapewne w otoczeniu ciemnych typów.
Może musiał się przed nimi ukryć.
Cokolwiek to było, były też prochy...
Anonimowi Narkomani.
Paul też je dostawał, tyle że nigdy
nie doszedł dalej niż na wstępniaka.
- Wygląda na to, że Joe nie brał od...
- Niech zgadnę...
30 lat.
Joe może i zarzucił prochy,
ale nie rock 'n' rolla.
Nie ma tu nic po roku 1980.
Muzyczny purysta.
O, super, potańcówka.
- Halo?
- Cześć mała, tu Paul.
Sprawdzam tylko, czy nasz drogi Dexter
porządnie opłakuje zmarłego tatuńcia.
W porządku. Wszyscy są okej, jasne?
- Do poniedziałku.
- Nie, oj, nie.
Powiedz mi, dobrze się bawisz?
- Bo ja nie.
- Paul.
A mogło tak być.
Mogłem zabrać dzieciaki do cyrku.
Wsuwalibyśmy teraz orzeszki,
łażąc po słoniowym gównie.
Paul, nie pomagasz mi w ciebie wierzyć.
Och, ty za to chyba
masz dość wiary za nas obu.
Jeśli chcesz mieć więcej
odwiedzin zamiast mniej,
musisz przestać tak się zachowywać.
Myślę, że najlepiej będzie,
jeśli grzecznie się rozłączysz.
Okej.
Masz rację.
Przepraszam.
Życzę miłego weekendu.
Sekretne życie. Jedyna rzecz,
którą dzielimy Joe i ja.
Nic innego w tym domu
nie łączy nas ze sobą.
Ukrywasz się?
Sprzątam.
Mogę tylko sobie wyobrazić
przez co przechodzisz.
Głównie litry płynu do czyszczenia.
Żarty.
Niezła metoda obrony.
Dziękuję. Chyba.
A jednak ta opcja musi cię gryźć.
Jaka opcja?
Że Joe był faktycznie twoim ojcem.
Byłoby to jedynie możliwe,
gdyby Harry się mylił.
A to jest opcja zwyczajnie niemożliwa.
Albo skłamał.
Nic się nie bój, mały.
Zupełnie nic nie poczujesz.
Myślałem, że był problem.
Wiesz, z moją krwią?
Twój tato zaradził.
Widzisz, masz specjalną grupę krwi,
AB minus.
Jest rzadka i nasz zapas się kończył.
Ale twój tato znał kogoś z tą grupą.
Masz więc szczęście.
- Czy mogę słowo z moim synem?
- Jasne.
Hej, Dex.
Wszystko będzie dobrze.
I szybko będziesz na nogach.
- Naprawdę?
- Czemu miałbym cię oszukiwać?
Gdy umierał mój ojciec,
polecił mi tylko jedną rzecz...
Debería ser un hombre honesto.
Bądź uczciwy.
Nic więcej nie żądał.
Obiecałem mu to
i dlatego jestem policjantem.
Ten Haitańczyk zginął
i wciąż nie wiem, czemu,
ale wiem, że to brudna sprawa.
Jeśli powiem...
Będę kapusiem w całym rewirze.
- Jeśli zełgam...
- Przerwij.
Kontynuuj.
Ślady krwi nie pasują do zeznania Doakesa.
Także...
Słyszałem strzał z jego dziewiątki
zanim strzeliła .38.
- Ale miał dobry powód...
- Doakes strzelił pierwszy.
Doakes strzelił pierwszy.
Mam nadzieję, że lubisz tuńczyka.
Trochę rtęci nie zaszkodzi.
To Dextera.
Jest na dworze. Upycha śmieci u sąsiadów.
Rzezimieszek. To lubię.
To z posterunku.
Morgan.
Chwila. Czy połączyłem się
z ładniejszą Morgan?
Czysty Freud.
Moja podświadomość wyszła na jaw.
Skończ tę gadkę i powiedz, o co chodzi.
Mam wyniki.
Strzelanki Doakesa? Wybronił się?
Testu DNA.
Jakiego testu DNA?
Zawsze wierzyłeś tacie,
czemu więc wątpisz?
Jest coś, o czym nie wiem?
Test DNA?
Masuka zadzwonił?
Twój biologiczny ojciec zginął.
Tato nam to powiedział. Sama pamiętam.
A więc test DNA wyszedł ujemnie?
Wynik jest pozytywny.
Joe Driscoll był twoim ojcem.
To ciekawe.
Myślisz, że tata...
Kłamał?
Może wiedział, że Joe tu jest...
Nie dalej niż pięć godzin jazdy I-95.
Musiał więc mieć cholernie dobre powody.
Nie pozwolę, by nieznany facet
to kwestionował.
Deb, ja nic nie kwestionuję.
I dlatego poprosiłeś też o toksy?
Muszę się przewietrzyć.
Gdzie masz kluczyki?
Deb, poprosiłem o toksykologię,
bo Joe nie miał historii chorób serca,
- a raport koronera był cienki.
- Zrobiłeś to,
bo z jakiegoś powodu
było to dla ciebie ważne.
Profesjonalna ciekawość.
Profesjonalnie ciesz się więc,
że z toksyn wykryto jedynie
środek nasenny,
którego pewnie używał...
sama, nie wiem, żeby zasnąć.
To mnie dziwi.
Joe był czysty od 30 lat
i nie znalazłam u niego
w szafce nic poza Ibuprofenem.
Nie byłby to pierwszy powrót
ćpuna do nałogu.
Lub ktoś podał mu środek nasenny,
żeby łatwiej podać mu coś innego.
Co takiego?
Zastrzyk insuliny.
Może prowadzić do ataku serca.
Spotkałem się już z tym.
I jest praktycznie niewykrywalny,
chyba że znajdę wkłucie.
Nie szukałem, ale gdybym obejrzał ciało...
Jezu Chryste!
Nawet nie był twoją rodziną.
Jak mama i tata. I ja.
Mnie też kwestionujesz?
Ciebie? Dlaczego miałbym...
Joe Driscoll był niepożądanym gościem
i dlatego tato nie chciał,
żebyś w ogóle o nim wiedział!
Czy to nic ci nie mówi?!
Nie wiem, czego ode mnie chcesz.
Chcę tego, czego chciał tato.
Zapomnij.
Skończmy czyścić ten pierdolony dom
i jedźmy, kurwa, stąd!
Dobrze. Tak właśnie zrobimy, okej?
Chyba rozumiem,
czemu Deb tak się przejęła.
Oboje wielbiliśmy Harry'ego,
żyjąc tak, jak nas nauczył...
choć nauka Deb nie obejmowała
niezabijania niewinnych.
Deb nie rozumie, że muszę wiedzieć.
Dobry, sąsiadko. Ja podniosę.
Proszę. I dziękuję.
Czy może widziała pani
u Joe obce osoby?
Osoby? Nie jestem pewna.
Pomyślałem sobie, że mógł nie opłacić
wszystkich rachunków...
Był może ogrodnik albo kurier,
ktoś od napraw?
Teraz, kiedy o tym myślę,
to w zeszłym tygodniu
był tu pan z kablówki.
Bardzo uprzejmy.
Ale nie potrafił
naprawić mojej anteny, wie pan?
Jak wyglądał?
Miał ciemne włosy...
Średniego wzrostu. Taki zwyczajny.
Sprawdziłam podejrzanego, Bayarda.
Pomagasz wewnętrznemu?
Lubię wiedzieć, co dzieje się
w moim wydziale.
I co się dzieje?
Jak się okazuje, Bayard
po przybyciu tutaj zmienił nazwisko.
Nazywał się Rene Thibault
i był wcześniej oficerem
w haitańskim wojsku.
Czy twoja kariera wojskowa
nie obejmowała czasem misji specjalnej
na Haiti?
Jasne. Misja specjalna
znaczy ani pary z gęby.
Ale wiem, że jak ja
słyszałeś historie o tym,
co wyprawiały tam szwadrony śmierci.
Jak je nazywano?
Tonton Macoute.
Tak, „upiory z lasu".
Zrobili wiele złego,
zabili masę ludzi.
Zmuszali matki do noszenia głów
zabitych synów,
ojców do gwałcenia córek.
Przywiązywali ludziom cegły do szyi
i topili,
wieszali skatowane ciała,
zabijając jak leci.
Ten facet, Jacques Bayard,
jeśli był jednym z nich...
zasługiwał na większą karę niż dostał.
Nie gryź się tym, James.
Szybko się to skończy.
Wiem o tym.
Jeśli Joemu wstrzyknięto insulinę,
musiał pozostać ślad...
Może między palcami stóp albo w znamieniu.
A jeśli tak, to go znajdę.
Miasteczka...
No, doktorze Pittman,
do którego krematorium trafił Joe?
Hej! Ty! Stój!
Dawaj!
Wskakuj!
Słyszałem, jak wychodzisz.
I zgadłem gdzie.
Myśląc, że przyda się wóz?
Myśląc, że wybiję ci to z głowy.
I średnio mi się udało.
Deb będzie zachwycona.
Jeśli o mnie chodzi,
to poszedłeś się przejść.
Jezu, Dex, skradłeś stamtąd coś?
Pełno było na tym moich odcisków.
Pomyślałem, że lepiej zabrać dowody.
To tylko urna.
Zatem Joe został skremowany.
Tak.
Zgaduję, że nie mogłeś ustalić
czy ktoś mu coś wstrzyknął.
Nie.
- Co zamierzasz z nim zrobić?
- Nie mam pojęcia.
Śmietnisko?
Mam lepszy pomysł.
Słuchaj...
Nieważne, co powiedział ci Harry,
albo co myśli Deb,
to twój ojciec.
W pudełku.
Wiem, że nie chcesz tego przyjąć
i dlatego miotasz się naokoło,
włamując, sprawdzając,
szukając zabójcy.
Ale wziąłeś tę urnę,
bo część ciebie samego
wie, że te...
to pudełko...
ma w sobie twojego ojca.
Mój ojciec.
Jak to dziwnie brzmi.
Wiem.
W porządku?
Poszedłem się przejść.
Słuchaj, znalazłam coś w szafie Joe.
To jakieś papiery, tam je położyłam.
Jakieś wskazówki?
Hej, chłopie. Jak się czujesz?
Dobrze. Trochę swędzi, ale dają mi lody.
Coś za coś.
Co robisz?
Podziękowanie.
Pielęgniarka przyniosła mi
kredki i papier.
Dla kogo to?
Powiedziała, że powinienem podziękować
temu panu, co dał mi krew.
Tak się postępuje, prawda?
Daje podziękowanie?
Tak, właśnie.
Tylko ten pan już wyjechał.
I więcej już go nie spotkamy.
Przepraszam.
Nie ma sprawy.
Nic to przecież w sumie nie znaczy.
Owszem, znaczy.
Dokończ laurkę, synu.
Postaram się ją doręczyć.
Zamknęłaś tę sprawę?
Przepraszam.
Wewnętrzny zamknął sprawę Doakesa.
Naprawdę myślisz,
że mam jakiś wpływ na wewnętrzny?
Nadstawiłem swój kark na całej linii.
Powiedziałem im prawdę
i dowody to potwierdzają.
Co więc się stało?
Maria, mam prawo wiedzieć.
Wiem tylko, że wewnętrzni dostali telefon
z agencji w Waszyngtonie.
- Jakiej agencji?
- Pewnie wojskowej.
Mówią, że dotyczy
pewnych poufnych relacji zagranicznych
i że ją od teraz przejmują.
Zakopali ją.
Doakes ma coś w życiorysie.
Myślałam, że to służby specjalne,
ale żeby taki zasięg.
- Myślisz, że to Czarne berety, CIA?
- Może.
Pewnie tak.
A ja go zakablowałem. Jezusie słodki.
Angel...
Zrobiłeś, co uważałeś za słuszne.
Ecie, plecie.
Masz problem?
Policjancie Benson,
właśnie minąłeś kogoś wyższego rangą.
Jak sądzę, powinieneś
przeprosić detektywa Batistę!
Tak.
Przepraszam.
Wiem, że powinniśmy poznać się inaczej,
ale szczerze,
uważam, że tak lepiej cię poznałem.
Agent mówi, że kokosów nie dostaniesz.
Więcej niż utrzymanie.
Jesteśmy okej?
Jesteśmy.
W porządku.
Widzimy się na posterunku.
Pan od kablówki.
Czekaj! Zaczekaj! Nie, nie odjeżdżaj.
Zaczekaj, proszę! Chcę pana o coś zapytać.
Stój!
I znowu sami.
Wreszcie.
Wiesz co?
Dobrze, że tu jesteś.
Tak właśnie myślałam.
Hola!
Ten pan z kablówki.
Czy wspomniał coś o mojej antenie?!
Nie!
Rita, to ja.
- Oboje śpią.
- Dobra, ale powinienem tu być, jasne?
Jest późno, jesteś pijany i nie możesz
zjawiać się tak bez uprzedzenia.
To nie ty tu rządzisz, okej?
- Chcę, Paul, żebyś już poszedł.
- Mam w dupie, czego ty chcesz.
Chcę zobaczyć dzieciaki!
- Tylko je straszysz.
- Nie chcą mnie?
Te bachory zapamiętają,
kto rządzi w tej jebanej rodzinie.
Masz rację.
Byłam okropna.
Ale nie sądziłam, że aż tak cię ranię.
Mogę ci to wynagrodzić.
Pozwól mi.
Gdzie się wybierasz?
Chcesz na ostro, hę? Tego właśnie chcesz?
- Nie! Nie!
- Pierdol się, pizdo.
Dawaj.
Wstawajcie, pobudka. Chodź.
Podziękowanie
Dziękuję bardzo za dobrą krew.
Miałem ojca...
Kogoś oprócz Harry'ego,
kto nazywał mnie synem.
Nigdy nie przyszło mi to do głowy.
Harry był dla mnie wszystkim.
Zawsze miał w ręku wszystkie odpowiedzi.
Wiedział, kto był dobry, zły, pewny...
i niebezpieczny.
Całe życie zbudowałem pod dyktando
Harry'ego. Żyłem nim.
Ale Harry skłamał.
Dlaczego tak postąpił?
Czego jeszcze nie wiem?
Mój skalny fundament zmienia się
w ruchome piaski.
Może Rudy miał rację.
Nikt nie zna nikogo do samego końca.