Poprzednio...
Nieźle, że Molly Park
jest w Iron Lake.
To podcasterka?
To najpopularniejszy
podcast true crime.
Kręci cię true crime?
Prześlę ci moje ulubione.
Patrz na to, stary.
Kim jest Ethan?
To tamten frajer.
Często fantazjowałem,
że robię Zachowi krzywdę.
Zostaw Ethana.
A ty to zrobiłeś.
Władze rezerwatu
mają nagranie, jak Matt Caldwell
zabija tego jelenia.
Ktoś dopuścił się ataku,
a potem próbował to zatuszować.
To zacieranie śladów.
Psy tropiące?
Musisz przenieść ciało Matta.
Psy przyjdą prosto
z miejsca zbrodni do paleniska.
- Słyszałeś wieści?
- Nie. Jakie?
On żyje.
Matty żyje.
Niewiarygodne.
Jaką masz teorię?
Nie pogodził się ze śmiercią syna,
więc ma urojenia.
Nie sądzę. Kłamie.
- Po co?
- Nie ufa glinom.
Chce wziąć sprawy w swoje ręce.
Sam byś tak zrobił.
Kurt nie jest taki jak ja.
Pamiętasz, jak się wściekł,
gdy zobaczył na nagraniu
drugą osobę w lesie?
Pomyślał, że to ktoś z Seneków.
Uważa, że Johnny Bullhorn
zamordował Matta
za zabicie jelenia.
I że Angela go kryje.
Dlatego załatwił,
by Angela zakończyła śledztwo,
odczeka trochę...
i bam, zabije Johnny’ego.
Kurt trafia za kratki.
A wszystko przez... ciebie.
- Mogło być gorzej.
- Gorzej?
Gdyby gliniarze
już nie stoją na drodze,
Kurt mógłby prześwietlić Johnny’ego
i zdać sobie sprawę, że to nie on.
Nieustannie drążyłby sprawę,
co doprowadziłoby go...
do prawdziwego mordercy jego syna.
DEXTER: NOWA KREW
Cześć.
H JAK HEROIZM
- Słyszałeś najnowsze wieści?
- Na temat Matta?
Dasz wiarę?
Czyli miałam rację. Uciekł z miasta.
Faktycznie.
Kto ci o tym powiedział?
Kurt.
Rozmawiałeś z nim?
Było późno, więc pojechałem na zakupy
do całodobowego w Moose Creek.
Wracając, zobaczyłem Kurta
wychodzącego z Tawerny.
Był mocno wcięty,
więc go podwiozłem.
Okazało się, że świętował.
Hej, szefowo!
Czyli jednak miałaś rację.
Muszę lecieć.
Pogadamy później. Kocham cię.
Ja ciebie też.
Dzień dobry.
- Chcesz śniadanie?
- Nie trzeba.
Dostałem się do drużyny.
Trener Logan kazał mi
przytyć dwa kilo
przed pierwszą walką.
Świetnie. Masz tu kolegów.
Większość zespołu to popaprańcy.
Co?
Twoja ciotka Deb tak mówiła.
Popierdoleńcy.
Tak.
Nie byłem pewny, co pamiętasz.
- O ile w ogóle.
- Nie za wiele.
Nie licząc przekleństw.
Bywała zabawna.
To prawda.
Chcesz trochę?
Wolałbym ugasić ognisko twarzą.
Jeden z moich ulubionych tekstów.
Tęsknisz za nią?
Codziennie o niej myślę.
Muszę lecieć.
- Na razie, tato.
- Do zobaczenia.
Hej.
Matt zawsze trzymał nas
w niepewności.
Tym razem przegiął, co?
- Witam, panie Caldwell.
- Hej.
- Co za ulga.
- Żebyś wiedział.
Czułem, że jest cały i zdrowy.
Jak zawsze, ale przyznam,
że teraz się martwiłem.
Ja też.
Dobrze.
O której to było?
Około 22.
Rozmawialiście przez FaceTime.
Widziałeś, gdzie był?
Przypominało to pokój hotelowy.
Mówił, że jest w Nowym Jorku.
Wyglądał na rannego?
Rannego?
Znaleźliśmy jego krew w lesie.
No tak.
Nie widziałem żadnej rany.
Powiedział, co się stało,
albo kim była ta druga osoba?
Mówił cokolwiek?
Nie pomyślałem, by zapytać.
Poczułem ogromną ulgę,
widząc, że żyje.
Nie pochwalam tego,
że wszystkich w to wkręcił.
To nie w porządku.
I słusznie. Musi do mnie zadzwonić.
Jasne.
Próbowałam do niego dzwonić.
Włącza się poczta.
Jeśli mógłbyś mnie
z nim skontaktować...
Jeśli chodzi o zabicie jelenia
na ziemi Seneków, to zapłacę grzywnę.
Wiesz, że zawsze tak robię.
Zawsze po nim sprzątam.
To wykracza poza moją jurysdykcję.
Chcę zamknąć sprawę zaginięcia
i ustalić,
kto zaatakował kogo w tym lesie.
Nie chciałem o tym wspominać,
ale gdy go zobaczyłem,
wyglądał, jakby był naćpany.
Jakby nie spał od paru dni.
Czasami wpada w takie ciągi.
Wtedy nie odzywa się tygodniami
albo i miesiącami.
Ale odezwał się wczoraj.
Bo chciał kasy, której mu nie dałem.
Spróbuję, ale niczego nie obiecuję.
Nie odbierał telefonu przed
i po naszej rozmowie.
Zachowuje się jak nastolatek,
ale to 30-letni mężczyzna,
więc pora dorosnąć, prawda?
- Lepiej nie.
- Skończyła spotkanie.
Zaraz o tym pogadamy.
Warto będzie umówić się
- na kolejne...
- Hej.
Wybacz. Mówiłem jej,
że nie powinna mnie tu odwiedzać...
Odwiedzać ciebie?
No cóż, poznaliśmy się wcześniej.
Wypiliśmy parę drinków,
poszliśmy do łóżka,
był wspaniały.
Ale akcja, jakbym widziała
Carrie z Homeland.
To dotyczy sprawy?
Wiem, że jesteś reporterką.
Nie jestem.
Jestem podcasterką. Druk umarł.
Nie przepadam za kłamcami.
Nie kłamałam.
Przecież pomagałam w poszukiwaniach.
Bo robisz o tym materiał.
Bogaty, biały, cisseksualny facet
nielegalnie zabija rzadkiego jelenia
na terytorium Indian, a potem znika?
Pewnie, że robię materiał.
Rozmawiałaś z jego ojcem?
- Już po sprawie.
- Gadaliście z Mattem?
Dziwne, co?
Gość wymyka się policji
i zatroskanym mieszkańcom.
A gdy już się pojawia,
nie odbiera nawet komórki?
- Też próbowałam.
- Lepiej już idź.
Myślicie, że kogoś
zaatakował w lesie?
A może ojciec go kryje
z powodu jakiegoś chorego...
Jeśli nie wyjdziesz, aresztuję cię
za utrudnianie śledztwa.
No tak. Tego nie chcemy.
Zadzwoń do mnie po służbie.
W porządku. Myślałem, że...
Sprawdź karty kredytowe Matta.
Zrobiłem to parę dni temu.
Nic nie ma.
Nie wierzysz, co mówiła Molly...
W dupie mam, co mówi Molly.
Interesuje mnie, co powiedział Kurt.
Matt zatrzymał się
w hotelu w Nowym Jorku.
Sprawdź jego karty.
Biedny drań.
Rozumiem, że się martwi,
ale dlaczego kłamał w sprawie syna?
WESOŁY ZGON
ODCINEK 1
RODZINA MANSONA
ODCINEK 2
SYN SAMA
ODCINEK 4
ZODIAK
ODCINEK 3
MIAMI
Cześć, witaj w Wesołym Zgonie.
Jestem Molly Park
i mam dla was ciekawy odcinek.
Dziś omówię popieprzonego
i przerażającego Trójkowego Zabójcę.
Uwaga, spojler:
nie zabijał po trzy osoby.
Zabijał czwórkami.
Zacznijmy od pierwszego cyklu:
kobieta w wodzie.
Morderca namierzał młodą kobietę,
włamywał się do domu
i mordował brzytwą.
Ofiary zostawiał w wannie
wypełnionej ich osoczem.
Policja w końcu odkryła
jego sposób działania,
ale oczywiście nie zdążyli
powstrzymać go
przed ostatnim zabójstwem.
W tym przypadku poszedł na całość.
Tym razem była to kobieta,
ale też matka.
Piękna kobieta z sąsiedztwa,
z idealną rodziną.
A teraz największa masakra.
Miała małe dziecko,
które znajdowało się w pokoju,
gdy umierała,
brodząc we krwi własnej matki.
Pomyślcie, jak spieprzone
musi mieć teraz życie.
Zwykle jest bardzo przyjazny.
Może wyczuwa zapach moich kóz.
To chyba przez to,
że nie lubi swojego imienia.
Nie wiem. To dla mnie nowość.
Może musi się załatwić. Zaraz wrócę.
Chodź, Garfield.
ALARM!
Dostałeś powiadomienie?
Tak, co się dzieje?
Właśnie jestem w drodze.
Wygląda na to, że są ranni
i Harrison jest w to zamieszany.
Odsunąć się.
- Jim!
- Gdzie mój syn?
Są z nim w środku. Chodź.
Harrison, jesteś cały?
Jestem cały, tato.
Na szczęście rana kłuta jest płytka.
Kto cię zranił?
Nie jest tak źle.
Harrison, gdy Tess
znalazła ciebie i Ethana,
powiedziała, że ostrzegłeś ją
przed planowaną strzelaniną.
Tak, od tego się zaczęło.
Ethan poprosił,
żebym spotkał się z nim za sceną.
Gdy byliśmy sami...
powiedział, że chce się
zemścić na dzieciakach,
które mu dokuczają.
Chciał wnieść broń do szkoły
- i otworzyć ogień.
- Dlaczego ci o tym powiedział?
Bo...
chciał, bym mu w tym pomógł.
I co było dalej?
Powiedziałem, że go rozumiem.
Że wiem, co to gniew,
i jak to jest być nękanym.
Ale mówiłem,
że są też inne rozwiązania.
Namawiałem go,
żebyśmy poszli do nauczyciela
albo zgłosili się gdzieś po pomoc.
Wtedy wyciągnął z plecaka nóż.
Zaatakował mnie i... dźgnął.
Logan, sprawdź plecak.
Tak jest.
Co było później?
Wszystko działo się szybko.
Byłem przerażony,
a gdy się szarpaliśmy,
on upuścił nóż.
Udało mi się go chwycić
i machając nim, zagroziłem,
by się nie zbliżał,
ale on cały czas mnie atakował
jak opętany.
Wtedy...
zraniłem go w nogę.
Chyba bardzo poważnie.
Strasznie krwawił.
Krew przesiąkała przez dżinsy i...
wtedy stracił przytomność.
Czy on umrze?
Nie chciałem tak mocno go zranić.
Przysięgam.
Naprawdę nie chciałem, tato.
Angela?
Musisz to zobaczyć.
Jezu.
Lista ludzi do zabicia.
PIEPRZCIE SIĘ!
Ethan rozmawiał z kimś jeszcze?
Mógł to planować z kimś jeszcze?
Nie.
Jestem jego jedynym kolegą.
Dobrze.
Logan, jedziemy do domu Ethana.
Sprawdźmy, co u jego rodziców.
Może tam być broń
albo ładunki wybuchowe.
Proszę.
- Wziąłeś antybiotyk?
- Tak.
Jak się czujesz?
Nadal mnie to przeraża.
Ciągle o tym myślę.
Ethan atakujący mnie z nożem.
Przydarzyło ci się kiedyś
coś tak strasznego?
Tak.
Jak sobie z tym radzisz?
Zawijam bandytów w folię
i ich morduję.
Chyba...
Nie jestem pewny.
No tak.
Możemy jeszcze o tym pogadać,
jeśli chcesz.
Nie trzeba.
Naprawdę nic mi nie jest.
- Dobra.
- Nic mi nie jest.
- To dobrej nocy.
- Dobranoc.
Kto jest najlepszym tatą na świecie?
Bardzo śmieszne, Deb.
I pomyśleć, że odkąd się urodził,
martwiłeś się, że przekazałeś mu
swoje spieprzone geny.
Ale...
okazuje się, że jest emocjonalny,
wrażliwy, otwarty,
popularny, a nawet bohaterski.
Ty jesteś zupełnie inny.
Nie będziesz mógł mieć
normalnej relacji z własnym synem.
Mogę zostać dziś w domu,
jeśli chcesz.
Wiem, że odwołali lekcje.
Nie trzeba.
Mogę posiedzieć tu sam.
Na co patrzysz?
Gdy Ethan cię zaatakował...
stałeś naprzeciw, tak?
Nagle się na ciebie rzucił?
- Do czego...
- Tak powiedziałeś Angeli.
Tak.
Przewrócił cię?
- Nie pamiętam.
- A pamiętasz,
w której ręce trzymał nóż?
Nie pamiętam, do cholery.
Zostałem zaatakowany.
Nie spotyka mnie to
- na co dzień.
- Wiem.
To dlaczego mnie przesłuchujesz?
Wybacz.
Stare nawyki.
Wiem, że sporo przeszedłeś.
Dźgnął mnie mój kumpel, to wszystko.
Dokąd idziesz?
Zaczerpnąć świeżego
i mroźnego powietrza.
Mogę, czy o to też chcesz mnie pytać?
Co ty wyprawiasz?
Układ rany nie pasuje
do opisu przedstawionego Angeli.
Coś jest nie tak.
Z tobą.
On jest normalny.
Można się pogubić.
Normalni ludzie,
w odróżnieniu od popaprańców,
stresują się w takich sytuacjach.
Mam nadzieję, że masz rację.
Na pewno?
Nie, nie było go, gdy dotarliśmy.
Nie wiem, co tam zaszło, ale...
Ja też.
Mówili, że mamy jeszcze wrócić...
Przepraszam.
Państwo Williams?
Wpadłem sprawdzić,
jak trzyma się Ethan.
Nadal jest w śpiączce.
Mógł się wykrwawić,
gdyby ratownicy
nie przybyli tak szybko.
Przepraszam.
Nie chciałem...
Ethan to mój jedyny kolega
w całej szkole.
On też cię polubił.
Jak się trzymasz?
Wszystko w porządku.
Może gdy Ethan poczuje się lepiej
- i wróci do domu...
- Nie wraca do domu.
Myślałem, że po operacji...
Czy ty wiesz, co się dzieje?
Iron Lake nie jest już naszym domem.
Grożą nam śmiercią.
Nikt już nic nie kupi w moim sklepie.
Musimy sprzedać dom
i się wyprowadzić.
A Ethan pewnie trafi do poprawczaka.
- Dlaczego nic nie powiedziałeś?
- To nie jego wina, Beth.
Mogłabym mu pomóc,
gdybyś coś mi powiedział.
I wtedy nie musiałoby się to
tak skończyć.
Powinieneś o tym powiedzieć!
Posłuchaj.
Bardzo to wszystko przeżywa.
Ja też.
Ale doceniamy to, jak zareagowałeś.
Mogło się skończyć znacznie gorzej.
Ale nie chcemy cię więcej widzieć.
Rozumiesz?
Hej, Jim.
Jak czuje się Harrison?
Dobrze, biorąc
pod uwagę okoliczności.
Podobno jego rana nie jest poważna.
To wiesz tyle samo co ja.
Wyprawa na policję, by sprawdzić,
czy syn kłamie
w sprawie ataku z nożem.
Która to zasada
dobrego rodzicielstwa?
Na pewno chcesz to oglądać?
Tak z ciekawości.
Jim, jestem policjantką.
Ciężko mi, gdy myślę,
że Audrey miała być
ofiarą Ethana.
Ale twój syn został zaatakowany.
Miałam być ofiarą?
Nie możesz tu wchodzić.
- Nie zmieniaj tematu.
- Audrey.
Mam prawo wiedzieć.
- O cholera.
- Audz...
Wyjdź stąd.
- Natychmiast!
- A co z Jimem?
- Co on tu robi?
- Też powinien już iść.
Mogę mieć przydatne informacje.
Naprawdę?
Broń znaleziona w pokoju Ethana
pochodzi ze sklepu Freda.
Sprzedałem ją ojcu Ethana
kilka miesięcy temu.
Razem z tym nożem.
A tobie co znowu?
Kąt zadania ciosu,
rozprysk krwi.
Nic się nie zgadza z jego wersją.
Jego wersją?
Został dźgnięty, naprawdę.
Nie pasuje mi to.
Wszystko, co mówił o Ethanie,
to prawda.
Lista celów, broń.
Wszystko do siebie pasuje.
Udowodnij mi to.
Ale co?
Jesteś Ethanem, a ja Harrisonem.
Odtwórzmy to.
- Zrób to.
- Popieprzyło cię.
- Harrison kłamie.
- Nie akceptujesz,
że to bohater.
Bo to twój mokry sen.
MIAMI KOCHA DEXTERA
DO BOJU, DEXTER
Nie możesz znieść tego,
że on taki jest,
bo jesteś zazdrosną,
pieprzoną cipą.
Krew nie kłamie.
Rozprysk nie pasuje.
Jak to odtworzyć?
Nie wiem.
Sprawdźmy, czy to Harrison
pierwszy zaatakował Ethana.
Co chcesz udowodnić?
- Chcę zrozumieć, co się stało.
- Wcale nie.
Chcesz zrobić z niego
takiego samego potwora jak ty.
Bo tylko wtedy poczujesz się
jak prawdziwy ojciec, prawda?
Chcesz, by był taki jak ty.
Marzy ci się rodzinka
seryjnych morderców.
Ale to dobry chłopak.
Ani trochę nie przypomina ciebie.
Mam dość tych twoich bzdur.
Pasuje.
Przestań!
To wszystko jest w twojej głowie!
Wymyślasz to!
To Ethan uciekał przed nim.
Nie.
Harrison zaatakował go od tyłu.
A potem sam się dźgnął,
by uwiarygodnić swoją wersję.
Zaplanował to wszystko.
Nadal twierdzisz, że tak nie było?
Po co Harrison
miałby atakować Ethana?
Nic do niego niemiał.
Chciał wiedzieć, jakie to uczucie.
Jakby wpisywał się w Kodeks.
Ładnie pachnie.
Nawet je tak jak ja.
Co?
Jak się czujesz?
Ból znacznie zelżał.
Wiem, że wznowili lekcje,
ale zrozumieją,
jeśli zostaniesz w domu
kolejny dzień.
Chcę wrócić do normalności.
W pełni to rozumiem.
Zauważyłeś wcześniej coś podejrzanego
w zachowaniu Ethana?
Nic nie wiedziałem,
dopóki nie podszedł do mnie.
- Co tam, Kurt?
- Hej, Jim.
Mam mały podarunek
dla bohatera Iron Lake.
- Och.
- Jak się trzyma?
Jest jeszcze roztrzęsiony,
co oczywiste.
Ale mogę mu to przekazać.
Chciałem uścisnąć mu rękę.
Podziękować mu osobiście.
- Dobrze.
- Naprawdę?
Pewnie.
Hej!
Jesteś. Cześć, twardzielu.
Mam coś dla ciebie
za dbanie o bezpieczeństwo.
Dzięki.
Śmiało, otwórz.
To dla ciebie.
Jasny gwint.
Dron.
Zarąbiście.
Dziękuję, panie Caldwell.
Mów mi Kurt.
Dobrze.
Pójdę go wypróbować.
Dzięki, Kurt.
To ja tobie dziękuję, synu.
To pewnie fajne uczucie.
Mieć syna bohatera.
Mój Matt jest...
tego przeciwieństwem.
Wydaje się fajnym gościem.
Nie, jest popieprzony.
Żałuję, że od razu
go nie naprostowałem.
Może by z tego wyrósł.
Tkwił w nim mrok,
- a ty o tym wiedziałeś.
- A ja tylko
wyciągałem go z kolejnych kłopotów.
Ale tak naprawdę
nie jest to wina Matta.
Tylko moja.
Nie powiedziałbym.
Prawda jest taka,
że kompletnie go rozpuściłem.
Mojemu Mattowi bliżej do Ethana,
niż do Harrisona.
- Nie.
- Racja. Jest gorszy.
Ethan planował kogoś zabić,
a Matt naprawdę to zrobił.
Nie chciał staranować
tamtej motorówki.
Nie staranował.
Nie on sterował.
No właśnie o to mi chodzi.
Skąd w ogóle o tym wiesz?
Moja dziewczyna jest komisarzem.
I nie chcę nikogo wkopać,
ale Esther to plotkara.
Co Esther i twoja panna
powiedziały ci o wypadku?
Że Matt nie sterował,
a nastolatki zachowują się głupio.
Nie był już nastolatkiem.
Nie wiedziałem.
Wiedziałem.
Nie możesz ciągle
poczuwać się do winy.
Niektóre dzieci takie się rodzą.
Nie było mnie przy Harrisonie
dziesięć lat.
A zobacz, jaki wyrósł.
Masz rację.
Dzięki.
Ale sam zobaczysz.
Jeśli Harrison zrobi coś złego,
ciężko ci będzie nie czuć się winnym.
Kurwa.
Zarzucił przynętę, a ja ją chwyciłem.
- Hej.
- A zatem
chciałam tylko potwierdzić,
że Harrison nie usłyszy zarzutów
za zranienie Ethana.
Uznano to za samoobronę,
mimo że Ethan twierdzi inaczej.
A co mówił?
Przysięga, że nie dźgnął Harrisona.
To jak miałby...
Twierdzi, że Harrison
nagle go zranił.
To ostatnie, co pamięta.
Staram się mieć dla niego
trochę współczucia.
Ma swoje demony.
Fakt.
Natomiast Ethan usłyszy zarzuty.
Nie wiem, czy chcesz,
żeby umówiła cię z prawnikiem.
Jeśli chcesz złożyć pozew...
Nie, ta rodzina sporo już przeszła.
Na twoim miejscu,
nie znalazłabym w sobie
tyle współczucia.
Jesteś dobrym człowiekiem, Jim.
Odbierz.
Zadzwonię później.
Dobrze. Kocham cię.
Ja ciebie też.
Komisarz Bishop.
Ethan nie kłamie.
To nie rana po nożu myśliwskim.
Harrison przyniósł własną broń.
Cześć. Podobno masz wspaniałego syna.
Oddzwonię.
Chwileczkę.
Mam coś na zgodę.
Nie będę z tobą pić, Molly.
Nic tu po mnie.
Zraziłam do siebie osobę,
która mogła mi pomóc z materiałem.
Dostanę to na piśmie?
To mój prezent pożegnalny.
Faith Darwas trzy dni temu
była przy sklepie w Tulsie.
Sprawdziłam w necie parę osób,
które masz na tablicy.
To nie przytyk.
Naprawdę wnikliwa robota.
Sama też często to słyszę.
Skąd to masz?
Wrzuciłam ich zdjęcia
na mojego Insta.
Zdziwiłabyś się, co 800 000 amatorów
potrafi zrobić w parę godzin.
Mam też jej trzy ostatnie adresy
i numer komórki.
Rozmawiałaś z nią?
Tak. Używa teraz imienia Lauren.
Uciekła, bo matka była ćpunką
z talentem do znajdowania sobie
kijowych facetów.
Teraz ma lepsze życie.
Czyli okazała się
kolejną uciekinierką.
Tak jak wszyscy mówili.
Ale żyje.
To chyba dobrze.
Oczywiście, ale...
Może faktycznie zwariowałam.
Świry to moja specjalność,
na pewno do nich nie należysz.
Wrzuciłam też zdjęcia tych.
Nic. Nikt niczego nie widział.
Nawet żaden jasnowidz
nie wykrył ich w Nowym Meksyku.
Zwykle trzech daje mi znać.
Kimkolwiek są te kobiety,
naprawdę zaginęły.
I nikt ich nie szuka, oprócz ciebie.
Zdradź mi swoją teorię.
Bo wiem, że jakąś masz.
W liceum zaginęła
moja najlepsza przyjaciółka.
Iris.
Wszyscy twierdzili, że uciekła.
Nikt jej nie szukał.
A ty nie mogłaś odpuścić.
Gdy zostałam policjantką,
obiecałam sobie,
że będę inna.
Zyskam reputację gliny,
który słucha ludzi.
Zaczęłam zbierać
historie tych kobiet.
Biedne, z trudnych domów.
Niektóre to Indianki.
Wszyscy zakładają,
że zaczęły nowe życie.
Ale czuję,
że dzieje się z nimi coś strasznego.
Wiem, że nie chcesz o tym słyszeć,
ale powinnyśmy współpracować.
Może ja będę drążyć temat,
a ty prowadzić dochodzenie?
Sama mówiłaś, że brakuje ci źródeł.
A ja mam armię
internetowych detektywów.
Myślałam, że interesuje cię
sprawa Matta Caldwella.
Dobry podcast
zaczyna od jednego wątku
i kończy na zupełnie nieoczekiwanym.
Jeśli chcesz mi pomóc w tej sprawie,
to zgadzam się.
Świetnie.
Dobrze.
Wiem, że trochę to nam zajmie,
ale musisz mi powiedzieć,
co ustaliłaś.
Jestem gotowa.
Proszę.
Panie Caldwell,
nie chcę przeszkadzać,
ale paru klientów zgłosiło,
- że przesiaduje u nas dziewczyna...
- Zajmę się tym.
- Serio? Ja też mogę.
- Dam radę.
Dzięki, Susan.
Cześć, Kurt.
Jakieś wieści od Matta?
Muszę zadać mu parę pytań i...
Dobrze.
Chloe, tak?
Wiem, że obiecałam kupić bilet
do mamy za pańskie pieniądze,
ale byłam bardzo głodna
i musiałam kupić nową kurtkę,
bo jest zimno
- i po prostu...
- Już dobrze.
Jeśli dorzuci mi pan 80 dolarów,
kupię ten bilet.
Proszę mi dać adres,
a wyślę kasę, gdy dojadę do mamy.
Nie mogę ciągle dawać ci pieniędzy.
Ale wiesz, co mogę ci dać?
Pracę.
Kelnerka w barze.
Zarobisz trochę. Co ty na to?
Ale ja nie chcę tu zostać.
Potrzebuję tylko kasy na bilet.
Mógłby mi pan...
w tym pomóc?
Trener Logan,
a raczej sierżant Logan,
jest tu dzisiaj służbowo,
by pomówić z wami, bo byliście
na liście Ethana. Wysłuchajcie go.
Cześć.
Co tam, trenerze?
Uspokójcie się.
Przede wszystkim,
jestem dumny z tego,
jak poradziliście sobie w sytuacji,
która nie powinna się wydarzyć.
Zachowaliście się jak dorośli
i byliście odważni.
Ale bądźcie wyrozumiali wobec siebie
i waszych znajomych,
którzy mogą teraz przechodzić
ciężkie chwile.
Psycholog jest do waszej dyspozycji.
Wiem, że to straszne,
stać się celem.
Warto z kimś o tym porozmawiać.
Chętnie odpowiem teraz
na wasze wątpliwości...
lub ewentualne pytania.
Zach.
Chciałem tylko
podziękować Harrisonowi
za uratowanie nam tyłków.
W imieniu wszystkich powiem,
że jesteśmy bardzo wdzięczni za to,
że do nas dołączyłeś.
- Przemowa!
Przemowa!
Jeśli nie chce, nie nalegajcie.
Nie wiem, co powiedzieć.
Dobrze, że nikt nie ucierpiał.
Poza Ethanem.
Osobiście...
nie żywię do niego urazy.
Oczywiście planował coś strasznego.
No i zranił mnie,
ale...
dokuczaliście mu latami.
Biliście go i wyśmiewaliście.
Uczyniliście z jego życia piekło.
I jasne,
wszyscy bywamy ofiarami.
Wiem, że uważaliście Ethana
za psychola
albo potwora.
Ale z pewnością był też ofiarą.
Dlatego...
sam nie wiem.
Widać ma to dwie strony.
Może czasami bywamy bohaterami,
a czasem...
Sam nie wiem, potworami.
W zależności od tego,
która strona przeważy.
Trójkowy użył brzytwy,
by zabić jego matkę.
Narodził się we krwi, tak jak ty.
Również ma Mrocznego Pasażera.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI JEFFA LINDSAYA
Napisy: Marcin Łakomy