W poprzednich odcinkach...
Jestem w ciąży.
Jakim byłbym ojcem?
W końcu, zabijam ludzi.
Dziedzic Diabolicznego Dextera.
Urodzę to dziecko.
To, co postanowisz,
zależy wyłącznie od ciebie.
Wczoraj rano powiedziałeś,
że koniec śledztwa to koniec z nami.
To powinno być jasne od początku.
Tropię morderców, to moja praca.
Mamy jednego w Oregonie...
Odlatuję dzisiaj.
Skoro odlatujesz, musimy
opracować plan spotkań.
Czy naprawdę chcesz w to brnąć?
Nie wiem, czy chcę być ojcem tego dziecka.
Jak możesz w ogóle tak mówić?
Co by się stało z tobą, gdyby nie Harry?
Harry znał moją matkę.
Laura Moser była jego informatorką.
Czy tylko ją wykorzystywał?
Czy wykorzystywał mnie?
Tata nie był idealny.
Co takiego zrobił? Zdradzał mamę?
Pieprzysz, z kim?
Chciałabym przejrzeć akta
tajnych informatorów ojca.
- Atrakcyjnych kobiet?
- Wiesz coś?
Jest powód zainteresowania
wydziału spraw wewnętrznych.
Wydział spraw wewnętrznych cię sprawdza.
Jest coś, czego nam nie mówisz?
Oficjalnie Anton nie jest
tajnym współpracownikiem.
- To znaczy?
- Nie odnotowałem jego zatrzymania.
Jesteś tym, co najlepsze w moim życiu.
Wysyłam naszemu dziecku pozytywną energię.
Jesteśmy połączeni.
Dzięki temu czuję się prawdziwy.
Proszę, powiedz „tak”.
Tak, wyjdę za ciebie!
Sprzedamy dom, kupimy większy.
Mam nadzieję, że nie będzie się upierać
na klimatyzację.
Tak myślałem, że zostawię sobie
moje mieszkanie.
Słowo „nie” nie działa najlepiej
na związek.
Każdy mężczyzna potrzebuje prywatności.
Niektórzy więcej niż inni.
Czyżbym naprawdę spotkał przyjaciela,
kogoś, komu mogę powierzyć
moje mroczne sekrety?
Nie po to uczyłem cię Kodeksu,
żebyś się nim dzielił z kumplami.
Czy on naprawdę to zrobił?
A ja pokazałem mu jak.
Harry miał rację. On mnie wykorzystał.
To tylko nieposkromione wersje
mnie samego.
Którymi stałbym się
bez Kodeksu mojego ojca.
Mógłbym zabić cię teraz.
- Nigdy wcześniej tak się nie czułem.
- Nigdy wcześniej nie miałeś syna.
Chcesz zobaczyć, jak przychodzi na świat.
Tak. Bardziej niż czegokolwiek innego.
Odsunąłem się od ojca,
ale nadal potrzebuję jego Kodeksu.
Na razie...
życie jest dobre.
Dexter Morgan. Domator.
OPARTE NA POWIEŚCI JEFFA LINDSAYA
Dziś jest ta noc.
Gdy pierwotna,
uświęcona potrzeba mnie wzywa.
A ja czekałem...
i czekałem.
Dziś jest...
ta noc.
Dziś jest noc i w końcu...
spać.
No dobra, Harrison.
Jeżdżenie samochodem nie działa,
śpiewanie piosenek nie działa,
twój plan przewiduje brak snu
na najbliższe dwa miesiące?
Coś mi mówi, że tak.
Wezmę cię do środka, ale nie obudź mamy.
Pluszak mówi mi,
żebym się o ciebie nie martwił.
Nie...!
Już po wszystkim.
Jest taki stereotyp seryjnych zabójców,
że to skryci samotnicy.
Ten stereotyp nie wziął się znikąd.
Ktoś widział moje kluczyki?
Astor, ścisz to!
Czemu tak nienawidzisz mojej muzyki?
- Nie nienawidzę jej.
- Nie?
Cody!
Wyłaź, czas do szkoły!
Gdybym miała iPoda,
nie musiałabyś tego słuchać.
Na iPoda musisz sobie zasłużyć.
- Obowiązkami domowymi.
- To nie fair!
Ile spałeś?
Może półtorej godziny.
Masz dziś rozprawę.
Doceniam to, że wziąłeś nocną zmianę,
ale to ważny dzień, mogłeś mnie obudzić.
Uczę się na bieżąco.
Ważne, że ojciec chce się uczyć.
- Nie mogę znaleźć kluczyków...
- Cody!
Astor, muzyka!
Zazwyczaj kładziesz je tu...
Wiem.
- Szkoła, ubieraj się.
- Przepraszam.
Jeśli się nie wyśpisz, stracisz rozum.
- Pamiętaj o tym.
- Straciłem wiele lat temu.
Dexter Morgan.
Dobry mąż z przedmieścia.
Szczęśliwy ojciec trójki dzieci.
Przynajmniej teoretycznie.
Hej, Dex, co słychać?
Za wcześnie, by mówić.
Zapomniałeś komórki.
Dzień dobry, Elliot!
Ale piękny dzień!
W sam raz na basen dla dzieciaków.
Poranna zmiana już obstawiona,
ja zajmę się nimi popołudniu.
Wielkie dzięki.
Wspólne wożenie dzieci, baseny...
To jak sen na jawie.
Oj tak.
Sen na jawie.
Możesz mi nagrać Jona Stewarta?
To o nim teraz myślisz?
Jest przystojny.
I jest zabawny.
Kocham cię.
Ja pieprze.
Domyślam się, do czego zmierzasz.
Nie, spóźnię się do pracy.
Dobrze, że się wprowadziłaś,
inaczej bym cię nie widywał.
- Ktoś tu musi mieszkać.
- Przynajmniej widzimy się co parę dni.
- Jestem w trasie.
- Wiem.
Mnie się to podoba.
- Nie będziesz miał mnie dość.
- Nigdy do tego nie dojdzie.
Tak, bo prawie tu nie mieszkasz.
Nie, ponieważ...
Twoja obecność mnie uszczęśliwia.
Jakie wnioski pan wyciągnął
z analizy krwi?
Mogłem ustalić kierunek ruchu
ofiary po uderzeniu w głowę
pięścią pani klienta.
W jaki sposób?
Odtworzyłem...
chronologię i kolejność zdarzeń...
Sprawdzając... To gdzieś tu jest...
Zauważyłem pasywny ślad wypływu krwi
w linii dwóch metrów
od głowy ofiary, a próbka była zgodna
z próbką z koszuli pani klienta.
Powiedział pan
„pasywny ślad wypływu krwi”.
Dokładnie tak.
Co mówią pańskie notatki?
„Ślad krwi mówi o ciągnięciu ofiary,
grupa krwi to 0 Rh-.
Pasuje do próbki pobranej z...
koszuli Leonettiego”.
Ale na ławie oskarżonych siedzi Gómez.
Tak, panie Morgan,
on nazywa się Benito Gómez.
Musiałem wziąć nie te notatki.
Czy często jest pan taki zdezorientowany
podczas pracy?
Nie, nie jestem.
Niedawno urodziło nam się dziecko.
Poranek był nieco chaotyczny.
Czyli mówi pan, że brak snu
zakłóca pana osąd?
To tylko chwilowa pomyłka.
Nie te notatki, nie ta grupa krwi,
nie ten oskarżony, nie ta sprawa,
to pan nazywa pomyłką
w rozprawie o morderstwo?
Źle się wyraziłem.
Wysoki sądzie, świadek pokazał,
że nie jest wiarygodny.
Zadaję sobie pytanie, jak wiarygodna
jest jego praca laboratoryjna
i na miejscu zbrodni.
Więcej, jak wiarygodna jest policja?
Skoro tak ufają jego opinii biegłego?
Przekopałam się przez połowę akt,
które mi dałaś.
Na twoim miejscu spędzałabym
więcej czasu z tym twoim facetem,
a mniej na szukaniu informatorki,
z którą mógł lata temu kręcić twój tatuś.
Jutro spotykam się z kolejną.
Może w końcu znajdę jakieś odpowiedzi.
- Powiedzmy, że znajdziesz.
- I co wtedy?
Będę wiedziała.
Czy mój doskonały ojciec
rzeczywiście był taki doskonały.
I co to jest, sens życia?
Sens mojego życia.
Hej, kolego!
W jakim sklepie wczoraj byłem?
Nie wiem...
Zgadnij, jaki to sklep.
- Nie wiem, spożywczak?
- Z ubraniami.
Wiesz, chcę dobrze wyglądać.
Ale wczoraj było inaczej.
- Jeśli chodzi o...
- Daj mi skończyć.
Pomagałem w sklepie wybrać
pewnej pani garnitur dla syna.
Dlaczego? Bo miał przyjść do sądu.
Zobaczyć faceta, który zabił jego ojca.
Jego pierwszy garnitur.
Coś, co powinien zrobić ojciec.
- Przykro mi.
- Na to już trochę za późno.
- Ten dupek, którego wypuściłeś...
- Benito Gómez.
Teraz pamiętasz!
Widziałeś, co ten skurwiel zrobił?
Walnął starego tego dziecka,
że pękła mu kość policzkowa.
Która wypchnęła mu gałkę oczną z głowy.
Potem Gómez zabił ojca
na oczach jego syna.
A to? Gómez dostał pięć lat
za pobicie dziewczyny
tak mocno, że nawet dentyście
ciężko było ją zidentyfikować.
I tobie jest „przykro”,
bo Gómez zakatuje kogoś innego?!
Quinn, spokój!
Deb, on ma rację.
Zawaliłem w sądzie, Gómez wyszedł,
to moja wina.
Tak wiele to dla mnie znaczy.
Przyłóż się, dobrze, kolego?
Rzygać mi się chce, jak na to patrzę.
Ty coś zawaliłeś?
I to bardzo.
Czy mam się martwić?
Nie, wszystko będzie dobrze.
To raczej Benny Gómez
powinien się martwić.
Świetna robota przy sprawie Reynoldsa.
Kolejna to...
Jeśli mogę cię zasłonić przed wkurzonym
Irlandczykiem, to daj mi znać.
Prawdziwy z ciebie przyjaciel, Vince.
Quinn to porządny glina.
Ja potrzebuję porządnego zabójstwa.
Czasem okazja wprost siada ci na kolanach.
Mamy trupa w Kendall.
Morgan, Quinn, jedziecie.
Dexter, jest tam krew. Mnóstwo krwi.
Toż to prawdziwa krwawa łaźnia!
Trudna publika.
Przecięta tętnica udowa,
wykrwawiła się natychmiast.
- Samobójstwo?
- Brak narzędzia w pobliżu.
Dokładnie, koroner może ssać
mojego gigantycznego kutasa,
- jeśli nie wykluczy samobójstwa.
- Opanuj się, Masuka.
Jej akta pracownicze pokazują, że właśnie
awansowała na głównego kucharza.
Ekstra laska i potrafiła gotować.
- A teraz wszystko na marne.
- I wtedy to się stało.
To dobrze zorganizowane miejsce zbrodni,
sprawca nie śpieszył się,
później posprzątał po sobie.
Najwyraźniej nie ma dzieci.
Miejcie oko na naszego biegłego.
Jej rodzice chcą zobaczyć,
jak ktoś trafia za to do więzienia.
Ostro.
Christine Hill.
- Jestem z prasy.
- No i?
No i czy panna Bell to jedyna ofiara?
Kto pani podał nazwisko?
Można sprawdzić adres w internecie.
Co pan mi może powiedzieć o morderstwie?
Są podejrzani?
Podejrzani?
Jeszcze nawet
nie wykluczyliśmy samobójstwa.
Tabletki?
Nie.
W takim razie się wykrwawiła.
Kobiety najczęściej
dokonują tego w ten sposób.
Jak rozwiąże pani tę sprawę za nas,
proszę do mnie zadzwonić.
Detektyw Joseph Quinn.
Policja Miami, kierunkowy 3734.
Numer komórki?
Niezłe zagranie, Joseph.
Cholera.
Może ktoś napełnić to...
jebane coś z wodą?
- Trudne miejsce zbrodni?
- Nie.
Znam cię.
Tak!
Jeśli sprawy idą zbyt dobrze,
to chyba tak Bóg mówi ci,
żeby uważać na swój tyłek,
bo coś zaraz wyskoczy i cię ugryzie.
Mocno.
Dobrze powiedziane.
U ciebie i Antona wszystko dobrze?
- Jak najbardziej.
- Jakieś oznaki gryzienia twojego tyłka?
Żadnych.
Więc po prostu tak sobie świrujesz?
Tak już mam.
No co?
Przeżywałam już coś takiego parę razy.
- No i?
- I... zluzuj.
Czy to rozkaz?
Dobra rada doświadczonej osoby.
Umówiłaś się kiedyś z tym kolesiem,
z którym poznał cię Anton?
Muzycy nie są w moim typie.
On ma restaurację.
A nawet trzy. Kubańskie!
Kurwa, co jest nie tak z muzykami?
Źle to wyszło.
Myślisz, że kubańskie restauracje
mają znaczenie?
To też źle wyszło.
Zresztą i tak nikogo nie szukam.
Jeśli kiedyś...
To dam ci znać.
Dzięki.
Nareszcie.
Żadnych płaczących dzieci. Żadnych zabaw.
Tylko ja... I krew.
No i pan Benito Gómez.
Gdzie znaleźć takie
popłuczyny po bokserze jak ty.
Parking przyczep, no cudownie.
Dzieci, sąsiedzi...
Więcej dzieci.
Prawie jak u mnie.
Ale to...
Jedyny nadal otwarty przybytek
w całym kompleksie.
To coś dla mnie.
To miłe uczucie.
No cześć.
Jesteś sam?
Tak, a co?
Harrison nie chce zasnąć.
A to ci niespodzianka.
Możesz mu pośpiewać?
No jasne.
Przełączam na głośnik.
O piękna, za swe rozległe nieba
i bursztynowe fale kłosów.
Tych gór majestat podziwiać trzeba
w krainie pomyślnego losu.
Ameryka, Ameryka!
Bóg...
Dobrze, że odebrałeś. Dzięki.
Kochamy cię.
Ja was też.
Najpierw muszę skończyć badanie krwi.
Później szybki rekonesans
otoczenia Gómeza.
Potem do domu, by zaśpiewać resztę.
Kiedy moje życie
stało się takie... skomplikowane?
Dam radę.
Cycki. Stringi.
Nie mogę do baru ze striptizem,
mam randkę.
A może ty, Morgan?
Twój facet w rozjazdach?
Kusisz, Masuka, ale...
Wypierdalaj i zdechnij.
A potem zdechnij ponownie.
Czyli „nie”.
Zero przyjaznych uczuć.
Czyli wszystko gra.
Hej, leniuszku!
Już znikasz?
Po prostu wychodzę, robię to codziennie.
Ale nie co dzień jest tak jak dzisiaj,
chodź, napijemy się, ja stawiam!
Nie jestem niepocieszony.
Tak? Spójrz w lustro.
- Wracam do rodziny.
- Rodzina jest przereklamowana!
Właśnie dostałem telefon,
jakiś nowożeniec dostał kulkę w łeb.
Stan beznadziejny, rano go odłączają.
Zajebisty prezent ślubny.
Tak, akta sprawy wylądują mi
na biurku z samego rana.
A kryminalni nic nie mają.
Będzie przewalone.
Wygląda na to, że potrzeba ci drinka.
Wiesz co, Vince? Przydałby mi się.
Albo nawet dziesięć.
Mój mroczny pasażer
jest jak zasypany górnik,
nie daje mi zapomnieć, że nadal tam jest.
Dzięki pracy Quinna znalazłem
naszego przyjaciela.
Ale, Benny,
moja praca z krwią
przypieczętuje twój los.
Żadnych kamer, parking nieoświetlony...
Chodzisz sobie swobodnie.
Ale jutro wieczorem to się skończy.
Nie byłam pewna, czy przyjdziesz.
Masz na myśli mój wypad z Masuką?
Potem przyszedłem tu,
gdzie naprawdę chcę być.
To szaleństwo.
Tak, to szaleństwo.
Szalenie przyjemne.
Jest taki uroczy, kiedy śpi.
Wszyscy tacy byliśmy.
Czyści i niewinni.
A potem dorastamy.
Zdarzają się różne rzeczy.
Nic mu się nie stanie.
W końcu ma wspaniałego tatę.
Tak, prawdziwy farciarz.
Astor!
- Mamo!
- Ścisz to.
- Nie byłoby tego problemu, gdybyś...
- W ten sposób nie dostaniesz iPoda.
Ponieważ obudziłaś braciszka,
będziesz go nosić, aż zaśnie.
Ale on nigdy nie śpi!
Na przyszłość bierz to pod uwagę.
A ty chciałbyś iPoda, Harrison?
Nie lepiej kupić jej tego iPoda?
Nie, to próba sił.
Próbuje nas wmanipulować w to, czego chce.
A w tej rodzinie tak to nie działa.
Oczywiście.
- Cody, żadnych zabaw od rana.
- Ale to ważne!
Tak samo jak przygotowanie do szkoły.
Kiedy dorosnę, chcę być taki jak ty.
Robić, co chcę i kiedy chcę.
To jest nas dwóch.
A ja chcę być taki jak ty!
- Marco!
- Polo!
Wczoraj było świetnie, Angel.
No co? Mogłeś wyruchać tę striptizerkę.
Do roboty, panowie.
A jej co znowu?
Co to, „Dom nie do poznania”
edycja policyjna?
Znalazłem krew,
która nie należała do ofiary.
Czy mamy DNA zabójcy?
Nie wydaje mi się,
ta próbka jest mocno zwietrzała.
- Skąd pochodzi?
- Nie wiem.
- Jeszcze.
- Jakoś mnie to nie dziwi.
Wiesz, że to mój brat, prawda?
Mam coś. Panie Morgan.
To krew.
To nie jest ślad z tego morderstwa,
to coś zupełnie innego.
Skąd pochodzi?
Z wanny.
Więc gmatwasz już wystarczająco
skomplikowaną sprawę,
bo wymyśliłeś jakąś teorię?
- Nie ja podłożyłem tam tę krew.
- I zabójca też nie.
Quinn, może wyjdziemy,
a jajogłowi popracują.
Muszę gdzieś jechać, więc postaraj się
nie zachowywać jak dupek
wobec mojego brata.
Krew powie prawdę. Zawsze mówi.
Dexter...
Jak tam mój ulubiony badacz śladów krwi?
Świetnie!
Jak tam mój ulubiony tropiciel
seryjnych zabójców?
Właśnie rozminął się pan z Deb.
Właściwie to chciałem spotkać się z tobą.
Baza danych wskazała
na zabójstwo w tym miejscu.
Przecięta tętnica udowa?
Było to dosyć brutalne.
Znalazłeś tu coś?
Niewiele.
Zabójca był ostrożny, prawda?
- Nieskazitelny.
- Dokładnie.
Widzę, że jesteś zajęty,
nie chcę przeszkadzać.
Mogę potem wpaść na komisariat?
Jasne.
Miło znowu cię widzieć.
Cholera.
Witam, pani detektyw.
Wejdzie pani?
Chcę zapytać o Harry'ego Morgana.
Jestem Debra, jego córka.
Debra Morgan.
Przystojniak Harry Morgan. Jak się miewa?
Zmarł, już jakiś czas temu.
Życie bywa paskudne.
Czy pani i mój ojciec byliście...
w bliskich stosunkach?
Twój ojciec był popędliwym człowiekiem.
Gdy czegoś chciał, musiał to mieć.
Ma pani na myśli kobiety?
Kobiety, przestępców... wszystko.
Wszystkich.
Harry zawsze powtarzał,
że w jego słowniku nie ma słowa „nie”.
Czy pani powiedziała mu „nie”?
Ja mówiłam „tak”.
Za każdym razem.
Szlag... setki razy.
Jedyny problem w tym...
W czym?
Odpowiadałam „tak” na pytanie,
którego nigdy nie zadał.
Więc nie miała pani romansu z moim ojcem.
Nie wiem, kogo szukasz, skarbie,
ale to nie byłam ja.
Zamknięty od wieków, za miastem.
Podoba mi się.
Upadły bokser, upadły ring.
Odpowiednie miejsce,
by Benny Gómez zaliczył nokaut.
Gdzie byłaś?
Chciałam się przygnębić.
- To nie przynosi korzyści.
- Właśnie, kurwa, się tego uczę.
Wszystko, co mamy o panu młodym.
Odłączono go dziś o 4.45.
Trzymaj.
Życie i śmierć człowieka
sprowadzone do kilku...
- Jak to się nazywa?
- Bajty.
Do kilku bajtów.
Tak jest taniej.
Miastu nie trzeba martwych turystów.
„Witajcie w Miami, życzymy miłego dnia”.
To o tym turyście, sierżancie?
Tak, pani porucznik.
Burmistrz nie daje mi spokoju,
spieszcie się.
Co zaszło między tobą
a Gianną z obyczajówki?
Zerwaliśmy. Oczekiwaliśmy różnych rzeczy.
Romanse biurowe kończą się szybciej,
niż się zaczną.
- Mogę ją gdzieś zaprosić?
- Śmiało.
Idealny mąż pozbyłby się
swojego starego mieszkania.
No ale ja zabijam ludzi.
Idealny mąż zazwyczaj tego nie robi.
Wprowadzi się nowy lokator.
Bądźcie dla niego mili.
Kraina, o której czas
i florydzka elektrownia
zapomniały.
Patrzcie tylko.
Wszystkie te emocje, zwycięstwa...
Cała ta krew...
Wszystko w imię sportu.
Aż do dziś.
Pij dalej, Benny, nie będzie tak bolało.
Tak będzie lepiej.
Powiedz mi, że nie śpisz przy barze,
bo jesteś pijany.
Jestem zmęczony.
Dokumenty proszę.
Przepraszam za to, ale to nie to,
na co wygląda.
Wydział zabójstw?
Tak jest.
Więc zna pan procedury.
Proszę wysiąść.
Zna pan abecadło?
Oczywiście, że tak.
To powiedz je pan od tyłu.
Z, Y, X... W...
Nie jest pan pijany.
Na razie.
Cholera, Benny.
Nie mogę cię ścigać, mając glinę na karku.
Powinien pan być teraz gdzie indziej.
Jakbym nie wiedział.
Myślałam, że pracujesz do późna.
Ja też.
Dziecko śpi.
Wiesz, co to znaczy?
- Sen...
- Seks.
I nie mówię o szybkim numerku.
Ale o powolnym, namiętnym,
gorącym, niegrzecznym seksie.
Czy nie jesteś na to zbyt zmęczona?
Od narodzin dziecka
mamy mało czasu dla siebie.
Czy jesteś tak napalony, jak ja?
Oczywiście!
Zamknij oczy.
Może uda mi się zdrzemnąć.
A teraz otwórz.
A może i nie.
Oszczędzałam je na tę chwilę,
gdy będziemy sami.
I...
Dziś jest ta noc.
W porządku, wstanę.
Ty już sporo zrobiłaś.
Chcesz poznać tajemnicę?
Tata zabija ludzi.
Złych ludzi.
Nikomu o tym nie mówię, wiesz?
Tata nigdzie nie odejdzie.
Ja straciłem swoją niewinność,
nie poświęcę twojej.
Potrójną kawę proszę.
To twoja trzecia dzisiaj, brachu,
serce ci padnie.
To najmniejsze z moich zmartwień.
Brachu.
Przyniosłam ci mój artykuł.
Bo możesz nie czytać gazet.
Nekrologi zawsze czytam.
Pierwsza strona! Nieźle.
Staram się, jak mogę.
Wydawca chętnie puści dalszy ciąg,
o ile masz coś.
Chciałbym, ale nie mam.
A tak nieoficjalnie...
Coś tu się kroi.
Co się kroi?
Nieoficjalnie, oczywiście.
Wiesz o tych palantach
atakujących turystów?
Urlopowi złodzieje?
Nie, urlopowi mordercy.
Postrzelili nowożeńca, nie przeżył.
I raczej to nas teraz zajmuje.
Ja też mogę cię odciągnąć?
Bo zapraszam na drinka.
Żeby ci podziękować za pomoc
z morderstwem w wannie.
- Nie podrywam cię.
- Ja ciebie też nie.
To może kolacja.
Przyszły wyniki dodatkowych badań
z tamtej łazienki.
- Przepuścić przez bazę danych?
- Nie ma sensu, krew ma zniszczone DNA.
Szanse na ustalenie, do kogo należała
są jak jeden do sześciu miliardów.
Przeczytaj adres.
Glencoe 1578, a co?
DNA nie powie, kto tam mieszkał,
może pomoże adres?
11 kwietnia 1979, morderstwo.
1979?
Vicky Noonan, lat 22. Znaleziona w wannie.
Wykrwawiła się. Rana cięta uda.
To nie może być przypadek.
Co nie może być przypadkiem?
Agent specjalny Lundy!
Vincent Masuka, jeśli dobrze pamiętam.
Dokładnie.
Główny laborant w sprawie
Rzeźnika z Zatoki.
Pracuje pan nad sprawą?
- Federalni chcą, żeby...
- Mogę porozmawiać z Dexterem?
Ja poszukam akt sprawy Noonan.
Po prostu robię swoje.
Ma rację.
- W sprawie?
- Tego, dlaczego jestem w Miami.
Prowadzę śledztwo.
Domyśliłem się.
Po co jestem panu potrzebny,
ma pan dostęp do zasobów FBI.
Już nie.
Jestem na emeryturze.
- Ich strata.
- Tak, dobrze...
Łowię sobie. Podróżuję.
I mam czas na wytropienie
jednego sukinsyna, który mi umknął.
A kim jest ten sukinsyn?
Nazywam go Trójkowym Zabójcą.
Zabija seriami po trzy ofiary.
Od lat robi to na terenie całego kraju.
Niestety nie mogę nawet dowieść,
że on istnieje.
Organy ścigania nie współpracują.
Nawet FBI nie prowadzi śledztwa.
Jestem tylko ja.
Szukałem jakiegoś śladu
i usłyszałem o tym.
Lisa Bell?
Profil morderstwa pasuje
do poprzednich ofiar.
Trójkowy jest w Miami.
Zaczyna od nowa swój cykl.
Nie!
Kiedy to się zaczęło?
Piętnaście lat temu.
W domu, gdzie zamordowano Lisę Bell...
miało miejsce podobne morderstwo,
30 lat temu.
Proszę spojrzeć.
Nie...!
Zatoczył pełen krąg.
Wrócił tam, gdzie zaczął.
Trzydzieści lat...
Wiesz, co to znaczy.
Trójkowy to najskuteczniejszy
seryjny zabójca w historii.
I nie złapano go.
W porządku! Też chcę cię zobaczyć.
Muszę kończyć, mam spotkanie.
Witaj, Debro.
Ożeż kurwa.
Mi też miło cię widzieć.
Co ty tutaj robisz?
Prowadzisz sprawę?
Przeszedłem na emeryturę.
A jednak jesteś.
Życie samoistnie pędzi do przodu
i pewne rzeczy są nieuniknione.
Tak samo jak u ciebie.
Zostałaś detektywem.
- Gratuluję.
- Dzięki.
Nie wątpiłem ani przez chwilę.
Jak długo ten samoistny pęd
zatrzyma cię w Miami?
Sam jeszcze nie wiem.
To do zobaczenia.
Tak.
No chyba, może... Nie wiem...
Jakieś plany na wieczór, sierżancie?
Te co zawsze, pani porucznik.
Cześć wam.
Idziemy na drinka?
Miałem Benny'ego Gómeza na talerzu
i pozwoliłem mu się wymknąć.
Nie mogę wrócić pod tamten bar,
policjanta Abecadło o to zadbał.
Zgarnę Benny'ego z domu.
Będzie trudniej, ale nie mam wyboru.
Jeśli mam trwać przy moim synu,
muszę to zrobić należycie.
Teraz... zabijam za dwóch.
Czego, kurwa, chcesz?
Ciebie.
Patrzcie no na niego. Smacznie sobie śpi.
Szczęściarz.
Znam cię!
Jestem specem od krwi.
Bardzo zaszkodziłeś wielu ludziom.
Włączając w to mnie.
Do dziś.
Bo teraz muszę odpowiedzieć
na ważne, życiowe pytanie.
Przynajmniej dla mnie.
Czy to jest wykonalne?
Czy mogę mieć obie rzeczy?
Cholera!
Musisz natychmiast jechać do apteki.
Akurat jestem czymś zajęty.
Harrison ma zapalenie ucha, bardzo cierpi.
Twoje zajęcie może poczekać.
Racja, mój błąd, nie pomyślałem.
Już jadę.
Ech, te dzieci.
No to zaczynamy.
Zegar tyka.
Trzeba wiedzieć, kiedy się poświęcić.
Dla dobra rodziny.
Może dzisiejsza noc nie była idealna.
Może muszę na nowo przemyśleć
mój sposób działania.
Ale przynajmniej jestem na dobrej drodze.
Troszczę się o rodzinę i wychowuję syna.
A te rzeczy, które muszę robić,
by zaspokoić zew,
którego nie mogę zignorować?
Ani się go wyrzec.
Dam radę.
Dexter!
Nie możesz spać!
Obudź się!