W poprzednich odcinkach...
- O Boże.
- Dexter, co jest, kurwa?
Travis tu był. Zaatakował mnie.
Kiedy pomyślałem
o wszystkim, co zrobił,
chciałem jego śmierci,
więc zabiłem go.
Muszę to zgłosić.
Może powinniśmy
pozbyć się ciała.
Benzyna, pożar...
Zatrze wszystkie ślady,
że tu byliśmy.
Nigdy nie chciałem,
by to ją spotkało, Dex.
Ja też nie.
Znalazłam płytkę z krwią
dokładnie taką, jak te
z samochodu Doakesa.
Ofiary wciąż znikają,
a Doakes...
Był Rzeźnikiem z Zatoki,
koniec pieśni.
Muszę zachować moje sekrety.
Inaczej moje życie...
I jej...
Nigdy nie będzie takie samo.
Czy jesteś seryjnym mordercą?
Zabijam tylko
pewien rodzaj ludzi.
O Boże.
Jesteś Rzeźnikiem z Zatoki?
Tata mnie nauczył.
Dał mi kodeks.
On wiedział?
Jesteś jak magnes.
Zło zawsze cię znajdzie.
Dexter jest analitykiem krwi,
a Doakes zawsze uważał,
że jest w Dexterze coś dziwnego.
Co, jeśli Doakes
go wykrył?
Rzeźnik z Zatoki.
Maria myśli, że to ty.
Ja?
Hannah McKay.
Zadała kobiecie pięć ran nożem.
Myślę tylko o tym,
żeby jej za to odpłacić.
Zrób to, co musisz.
Dexter...
Jesteś jedyną osobą, przed którą
nic nie muszę ukrywać.
Może nawet rozumiesz mnie lepiej
niż ja sam.
Kocham cię.
To dlatego, że jest morderczynią?
Jeśli mnie kochasz,
pogodzisz się z tym.
Jeśli cię kocham?
Zakochałam się w tobie!
Co...
Debra miała wypadek.
Otrułaś Debrę.
Miałeś wybrać mnie.
- Jest moją siostrą.
- Żegnaj, Dexter.
Kamera monitoringu,
zanim straż pożarna
dostała monit
o płonącym kościele.
Co tam robiłaś, pani porucznik?
Czy naprawdę mamy przesrane?
Jeśli dvd to wszystko, co ma,
zajmę się tym.
LaGuerta jest niewinną osobą.
Nie spełnia żadnej z
zasad kodeksu.
To jedyne wyjście.
Hector Estrada.
Miałem trzy lata,
gdy zabiłeś moją matkę.
Jesteś Dickie Moser!
Dexter Moser.
Mam inne zabójstwo na głowie.
Nie jest łatwo.
Nie mogę pozwolić, by
Debra za to zapłaciła.
Dex, tu Deb. Cokolwiek zamierzasz,
proszę, nie rób tego.
Jaki więc mamy plan?
Użyję jej broni, by strzelić Estradzie
w ranę kłutą.
I broni Estrady
do zabicia LaGuerty.
- Deb...
- Dexter...
Nie powinnaś tu być.
Czemu... nie powinnam?
Zastrzel go, Debra.
Musisz to zakończyć.
Zabij go.
Stój!
Dalej, Debra. Zabij go.
Zrób to! Strzelaj!
Nie jesteś jedną z nich.
Jesteś dobrym człowiekiem.
Nie tak, jak on.
Zastrzel go!
To prawda. Każde jej słowo.
Jesteś dobrą osobą.
Zrób to, co musisz.
Dex.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Nic tak, jak kryzys
nie definiuje naszego ja.
Ktoś lepszy czułby skruchę
po śmierci LaGuerty.
Ale prawdą jest, że
rozwiązała ona wszystkie moje problemy.
Jestem z powrotem na fali.
Od tamtych sześciu miesięcy
doprowadziłem drużynę Harrisona
do mistrzostw...
zebrałem na nowo
drużynę kręglarską...
nawiązałem nowe przyjaźnie.
Przeżyłem.
Wybrała karierę
w służbie prawu
i wiem dobrze,
że nie żałowała tego
ani jednego dnia.
To wybór, który
wszyscy traktujemy z powagą.
Ciocia Deb też tu będzie?
Nie sądzę,
ale wkrótce znów
się z nią spotkamy.
Maria była dla mnie ważną osobą.
Doskonałą policjantką.
Moją szefową.
I przez krótki czas żoną.
Ale głównie
była przyjaciółką.
Brak mi cię, Maria.
Nam wszystkim.
Dziękuję, poruczniku Batista.
Chcielibyśmy
dedykować ten
piękny obiekt
jej pamięci.
Panie i panowie,
koledzy i koleżanki,
przedstawiam wam ławkę
imienia Marii LaGuerty.
MARIA LAGUERTA,
KU PAMIĘCI
Okej, czas na lekcję pływania.
- Pożegnaj tatusia.
- Pa, tatusiu.
Do zobaczenia po pracy, Harrison.
Okej.
Ławka. Czemu ławka?
Zasługuje na więcej niż siedzisko
do parkowania tyłków.
To ładna ławka.
Betonowa, solidna.
Możesz taką sobie kupić na parkingu
marketu AGD.
Przepraszam.
Niewdzięcznie wyszło?
Nie, i dokładnie o to mi chodzi.
To wszystko jest takie... zimne.
Widzę, że wciąż cię to boli.
No dobra, słuchaj.
Po pierwsze, to dziwne,
kiedy próbujesz gadki
po hiszpańsku.
A po drugie, zabierz łapy.
To już sześć miesięcy i widać,
że trudno ci się z tym pogodzić.
Jak mam się z tym pogodzić?
Moja jadalnia jest pełna
jej kartonów.
On ma rację.
To już sześć miesięcy.
Może pozbędziesz się jej rzeczy?
I co wtedy? Ona tak sobie zniknie?
Hej, Dex, miałem nadzieję,
że twoja siostra też będzie.
Tak, co z nią?
Naprawdę chciała przyjść,
ale pracuje do późna.
Lepiej z nią?
- O, tak. Świetnie.
- Dobrze wiedzieć.
Tak, bardzo przejęła się
śmiercią LaGuerty.
Mimo, że nie przepadały za sobą.
Nie można przewidzieć,
jak zareagujesz.
Ja, kiedy zabili Mike'a Andersona,
chciałem wszystko to rzucić.
Śmierć Marii zawróciła mnie
z tej drogi.
Sprawiła, że znów chciałem tylko
łapać przestępców.
Nie powiem wam, ile razy
chciałam zrobić dokładnie to,
co Deb...
Wyjść stąd podczas lanczu
i nigdy nie wrócić.
Tak, Deb potrafi być impulsywna.
Powiedz, żeby czasem zajrzała.
Bez niej to nie to samo.
Przez jakiś czas odzywała się
prawie co dzień,
prosząc o to czy tamto.
Ale od kilku tygodni
nie zamieniłem z nią słowa.
Dlaczego?
Wybyła z miasta.
Zgadza się. Wyspy.
Nie, Fort Lauderdale.
Aha, Fort Lauderdale.
Kiedy wróci,
zorganizujmy może coś.
- Miło będzie się spotkać.
- Tak, dokładnie.
Znaczy, przekażę jej.
Tu Deb. Zostaw wiadomość.
Skrzynka głosowa jest pełna.
Vince?
Możesz mnie zastąpić
dziś rano?
Jak zawsze.
Deb radzi sobie z tym
na swój własny sposób.
Chciałbym tylko, żeby czasem
się odezwała.
To miało być dla nas obojga.
Przepraszam.
Poniosło mnie.
Musisz nauczyć się dzielić.
Muszę odebrać.
Biznes. Okej.
Tak.
Nie, nie dzielę na mniejsze.
Wszystko albo nic.
To moja najlepsza cena.
Nigdy ze mną nie robiłeś interesów,
ale wiesz, że to fart umowa.
Jest 11:47.
Masz czas do jutra,
ta sama godzina.
Jebani amatorzy.
Co stało się twoim zwykłym gościom?
Nie wiem. Poszli w długą.
Ciekawe, że paserzy
jakoś nigdy
nie zostają długo w zawodzie.
A co z tym? Możesz mu ufać?
A komukolwiek można?
Może jeśli chcesz,
ja cię wesprę.
Nie chcę ciebie w to mieszać.
- Tak, ale poważnie, ja...
- Debbie.
Doceniam to...
ale to moja działka.
Co więc chcesz dziś robić?
Najchętniej coś,
co ubierze cię w bikini.
Czemu nie wypożyczymy łodzi?
Czegoś jak ponton, czegoś małego,
żeby się zrelaksować
na wodzie?
Nie, coś szybkiego.
Weźmy motorówkę.
Podenerwujmy
statki wycieczkowe.
Lubisz pakować się w kłopoty, co?
Samo się robi.
Śmiesznie, jak się czasem układa.
Co dokładnie?
Kiedy cię spotkałem,
siedziałem w tym barze
już prawie godzinę.
Chciałem się zwijać.
- I wtedy weszłaś.
- No, weszłam.
Śmieszne, jak taka prosta rzecz,
wejście gdzieś
w tym dokładnie stosownym momencie
nagle potrafi
wszystko zmienić.
Aha.
Dexter, co ty wyprawiasz?
Może jest w środku.
Wiesz, przez co przeszła.
Mogła... coś zrobić.
Deb.
Deb, jesteś tam?
Nie ma jej tu, Dexter.
Chciała, abyś dał jej spokój.
Na jak długo?
Nie rozmawiałem z nią
od miesiąca.
Nie widziałem jej od dwóch.
Zniknęła.
Zniknęła dla ciebie, Dexter.
To jej wybór.
A to co?
Xanax.
Paxil.
Adderall.
Znów Xanax.
Od różnych lekarzy.
Marycha.
Super, miesza te gówna.
Muszę ją znaleźć.
Dexter, jesteś jej problemem,
a nie rozwiązaniem.
Najlepsze, co możesz zrobić dla
Debry, to trzymać się z daleka.
Tylko ja wiem, co się stało.
Tylko ja mogę jej pomóc.
Ona mnie potrzebuje.
Tu Deb. Zostaw wiadomość.
Skrzynka głosowa jest pełna.
Muszę ją znaleźć.
- Cześć.
Mogę pomóc?
- Tak, jestem...
- Dexter Morgan.
- Elway. Fajne miejsce.
- Dzięki.
O, tak. Duży krok naprzód
od biurka w rabunkowym
w Miami Metro, co?
I dobra zmiana też dla Deb.
Mądrze zrobiła przechodząc
do sektora prywatnego.
Jest tu?
Niestety nie.
Wiesz, kiedy wróci?
Nie mam pojęcia.
Mam duży problem
z jej zniknięciami z radaru.
Co znaczy?
To znaczy, że nie zgłasza się,
kiedy powinna.
Kiedy ostatnio się odzywała?
Co najmniej kilka tygodni temu.
Normalne to u niej?
Oczywiście, że nie.
Debra Morgan.
Dla niej nie ma „normalnie".
Ale taka była nasza umowa.
Jest sobie panią,
wybiera swoje własne sprawy
i zgłasza się, kiedy chce.
- Ale...
- Ale co?
Nigdy nie zwlekała dwa tygodnie,
żeby oddzwonić.
Nad czym pracuje?
Jakiś włam na brzęk.
Gość dał dyla na kaucji.
Nazywa się...
Briggs.
Andrew Briggs.
Śledzenie skamerów i łapanki?
Nie za cienko jak na nią?
Co ty powiesz.
Próbuję dać jej grubsze ryby,
lepsze sprawy,
ale ona woli
babrać się w tym rynsztoku.
Twoja siostra lubi
mocne wrażenia.
- Serio?
- To dla niej łatwa kasa.
Dostaje prowizję od każdego łebka, więc...
Co jeszcze możesz mi powiedzieć
o sprawie?
Nie ma co mówić.
Znajdujesz gościa,
dajesz go.
Jeśli da nam też biżuterię,
- dostanie udział.
- I to wszystko?
Jak mówiłem,
nie lubi meldować, więc...
Muszę iść.
Jeśli się odezwie, daj mi znać, dobra?
Czy tak właśnie znajdę Deb?
Martwą i samą?
- Patrzysz na mój tyłek?
- Nie.
Znaczy, tak.
Jaki rozmiar nosisz?
Nie twoja zakichana sprawa.
No bo mam te wszystkie
rzeczy Marii
i pomyślałem, że może...
- Och.
- No, nie, to...
Nie twój styl, jasne.
Była bardzo barwną kobietą.
Hej, co tu mamy?
Robert Bailey, 42 lata,
mieszkaniec Miami.
Zabity jednym strzałem
w klatkę piersiową,
dokładnie nad sercem.
Sądząc po punktowym obrazie rany,
wydaje się, że lufa broni dotykała
ofiary w momencie wystrzału.
Samobójstwo?
Nie, ofiara została zabita
gdzie indziej i porzucona tu.
Kości ciemieniowa i potyliczna
są przecięte.
Tył czaszki usunięty.
Okej, to dziwne.
I...
wygląda, że część
została wygarnięta,
jakby łyżką do melonów.
- Coraz lepiej.
- Mamy broń.
A więc ktoś strzela do faceta,
rozcina mu głowę
i gmera w mózgu.
Po czym bierze ciało i broń,
i przenosi je aż tutaj.
Po co?
Ludziom odbija.
Już tu skończyliśmy.
Okej, sprawdźcie broń
na DNA i odciski.
Padało...
Tak, mimo wszystko.
- Dexter, ty zajmij się ciałem.
- Zrobi się.
Tu Deb. Zostaw wiadomość.
Skrzynka głosowa jest pełna.
Gdzie do cholery jesteś, Deb?
Andrew Briggs.
Facet, którego szukała Deb.
Walnął strażnika po głowie,
po czym obrabował
ekskluzywnego jubilera.
Dając nogę z ponad pół miliona
nieodzyskanego towaru.
Złamał warunki kaucji,
dotąd ukrywa się na wolności.
Aresztowany trzy razy za napad.
Posłał jednego gościa do szpitala
ze złamaną szczęką.
Niebezpieczny gość.
INFORMACJE ID
Czy debra wplątała się
w coś poważnego?
HAYDEN BANK
USŁUGI KART KREDYTOWYCH
„Hasło"?
NAZWA KLIENTA LUB NR KONTA: DEBRA MORGAN.
HASŁO.
Pudło.
„Pierdolone hasło".
No i proszę.
Wszystkie jej wydatki z trzech tygodni
są z Fort Lauderdale.
I głównie z El Mercado
przy Wschodniej 4.
Była tam wczoraj po południu.
Ja mogę tam być za pół godziny.
EL MERCADO
ŚWIEŻE MIĘSO OWOCE I WARZYWA
OTWARTE
To facet, którego miała
doprowadzić.
Jaką tequilę lubisz?
Tę, która zwala pod stół.
Zobaczę, czy jest.
Co, kurwa?
Deb, co się dzieje?
Pracuję nad sprawą.
Zmywaj się stąd.
Znalazłaś gościa.
Czemu go nie doprowadzisz?
- Skąd, kurwa, wiesz, co robię?
- Gadałem z Elwayem.
Gadałeś z Elwayem?
Powiedział, że się nie zgłaszasz.
Bałem się, że
coś się stało.
Wszystko gra. Wypierdalaj.
Deb, nie odezwałaś się do mnie
od tygodni.
Nie oddzwoniłaś ani razu.
Zupełnie zapomniałaś
o ławce ku czci LaGuerty.
Jezu Chryste, ciekawe dlaczego!
I czy mogłabyś wyczyścić skrzynkę
wiadomości w telefonie?
Brak z tobą kontaktu.
Tak, bo, kurwa,
zbliżam się do Briggsa,
aby przejąć biżuterię
zanim ją upłynni, jasne?
Jestem zawodowcem na sprawie.
Może więc znikniesz
zanim to spierdolisz?
- Uprawiasz seks z tym facetem?
- Co, kurwa?
Moje życie to
nie twoja sprawa.
Idź.
Nie, nigdzie nie idę.
Pierdolę.
Chcesz wiedzieć, czemu
nie oddzwaniam do ciebie?
Bo nie chcę z tobą gadać.
I, kurwa, nie chcę
cię widzieć.
- Czemu?
Bo zmusiłeś mnie do
zanegowania
wszystkiego we mnie,
na czym mi zależy.
I za to cię nienawidzę.
Nieprawda.
W tej przyczepie zastrzeliłam
złą osobę.
Kto to jest?
Jakiś cienias.
Masz problem?
Chodźmy.
Nie nienawidzi mnie.
Pogubiła się.
Sama nie wie, co robi.
To nie twoja sprawa, Dex.
Używa tej roboty
jako drogi ucieczki.
Nie może sobie poradzić
z tym, co się stało.
Zgubiła się, tato.
To ty jej to zrobiłeś.
Nie pogarszaj więc.
Zostaw ją samą.
Skurwysyn zajechał mnie.
Co ty wyprawiasz?
Hej, co jest grane?
Zajechałeś mi drogę.
Przepraszam, ja nie...
Nie...
Straciłeś kontrolę, Dexter.
On wie, co zrobił.
Jedź do domu, synu.
Dokładnie tak...
Stop.
Nie przestawaj, nie.
- Nie przestawaj.
- Jamie, jestem.
O Boże... Przestałeś.
- Ktoś właśnie wszedł.
- To tylko Angel.
- Co takiego?
- Co?
Sorry, nie mogę kochać się,
gdy mój porucznik jest pięć metrów dalej.
Ja nie mam problemu.
Tak, bo ty jesteś
cholerną superwoman.
Przestań.
Joey,
Szansa, że ktoś odkryje
nasz mały sekret...
Wiem, mała,
nic z tych rzeczy.
- To super frajda.
- Nie zdarzy się.
Słuchaj, wpadnij do mnie
jutro rano
i dokończymy to,
co przerwaliśmy.
Nie mogę. Muszę być u Dextera na 7:00.
Co?
Kurwa.
Zrób mi przysługę.
Odciągnij jego uwagę. Ja wymknę się
tylnymi drzwiami.
Jak mam to zrobić?
Rzuć trochę bekonu
na podłogę.
Wisisz mi.
Hej.
Jesteś cała spocona.
Uch, owszem.
Dobrze, że ćwiczysz.
Tak, to tylko małe kardio.
Co zrobisz z rzeczami Marii?
Nie martw się,
wszystko jutro zniknie.
Gdzie?
Organizacja charytatywna
przyjdzie z samego rana.
Smutne to jednak.
Całe życie spakowane
w stertę kartonów.
Wiesz, może...
Powinieneś wybrać i zatrzymać
kilka drobiazgów.
Weź. Lepiej ci będzie.
Masz rację.
Nakazy...
śledzenia telefonów
Dextera i Deb.
Do samego końca
nie chciała odpuścić.
Śledzenie Estrady
samodzielnie...
To właśnie ją zabiło.
No, cóż,
taką właśnie była, Angel.
- Tak.
- Gliną.
Oto kim była.
POLICJA MIAMI METRO
Deb powinna tam być,
prowadząc spotkanie.
Muszę znaleźć sposób,
żeby do niej dotrzeć.
Nie wygląda to dobrze.
- Kim ona jest według was?
- Dla mnie zagadką,
zawiniętą w Dolce &amp; Gabbana,
wewnątrz...
Potrafisz kiedyś gadać
jak normalny człowiek?
Proszę wszystkich o uwagę.
Jak widzicie,
mamy z nami gościa.
To Dr Evelyn Vogel.
Spotkaliśmy się kiedyś,
gdy była konsultantką w sprawie...
A wy
chodziliście jeszcze do szkoły.
Dr Vogel przez lata mieszkała
poza Miami,
ale teraz po powrocie
wspaniałomyślnie zaoferowała
pomóc nam w sprawie
porzuconego ciała.
Ale to dopiero jeden
dzień dochodzenia.
Nie zamierzam nastawać
nikomu na palce, poruczniku.
Pomogę anonimowo.
Evelyn jest neuropsychiatrą.
Pracowała jako konsultant
przy wielu
poważnych sprawach
na przestrzeni lat,
oraz napisała uznany podręcznik
o mózgu psychopatów.
Stąd panią znam!
Pani praca o profilowaniu
to klasyka.
Dziękuję.
Normalnie nie wprosiłabym się
w śledztwo...
Powiedziała „wprosiłam".
Ale kiedy przeczytałam
o tym ciele w gazecie,
jeden aspekt morderstwa
szczególnie mnie zaintrygował.
Vince, przynieś kliszę,
którą podesłał koroner.
Dziękuję.
Widzicie tę część, tutaj?
To płat wyspowy przedni,
część mózgu odpowiedzialna
za empatię.
A wiodącą cechą
psychopaty jest...
Brak empatii.
Jest możliwe, że to
czysty przypadek,
ale jeśli ktoś zadaje
sobie trudu
uważnego usunięcia
płata mózgu,
to moim zdaniem osoba ta
zastanowi się,
którą część mózgu
zabiera.
A więc czemu, pani zdaniem,
to zrobił?
Za wcześnie, by mówić,
ale może chce
dokonać jakiegoś
eksperymentu,
albo to zwyczajnie przesłanie.
Nie byłby to pierwszy zabójca
komunikujący się poprzez ofiarę.
Kim była ofiara?
Robert Bailey. Mechanik.
Według żony zaginął
prawie tydzień temu.
Czy przewiercono mózg,
gdy ofiara jeszcze żyła?
Dexter?
Koroner wskazuje, że
odbyło się to post mortem.
Wstępna autopsja
wykazała też zasinienie
kłykci i kolan,
co może wskazywać, że
ofiarę przetrzymywano
w ciasnej przestrzeni.
Brak treści żołądkowych.
Oznaki odwodnienia.
Ofiara zaginęła
na pięć dni.
Sugeruje to całkiem złożony
rytuał przedśmiertny
jak na seryjnego zabójcę.
To tylko jedno ciało.
Skąd pani wie, że to seryjny morderca?
Och, wątpię,
żeby był to pierwszy mord.
Są zwykle
bardziej spontaniczne.
Ten był zaplanowany z wyprzedzeniem
i dobrze przemyślany.
Myślę, że
szukamy kogoś
mającego co najmniej 30 lat.
Inteligentny, zorganizowany.
Dumny ze swojej pracy.
Myślę, że cieszyłby się,
że o nim teraz rozmawiamy.
Myśli pani, że zabije znowu?
Zdziwiłabym się, gdyby nie.
Podejrzani?
Brak odcisków na broni.
Całą noc przeleżała na deszczu.
To samo z ciałem.
Wciąż próbujemy znaleźć DNA.
Okej, rozszerzmy nasze
wywiady
o znajomych i współpracowników
ofiary.
Musimy wiedzieć, gdzie
napotkał mordercę.
Masuka,
gdy przyjdzie balistyka...
- Masz na biurku.
- Dexter, trzymaj się DNA.
- Dziękuję.
Słyszałem, że FBI nazywa ją
„Zaklinaczem psychopatów".
Ale mamy szczęście, że
się tym zajmie.
Aha, szczęście.
Dr Evelyn Vogel,
neuropsychiatra,
wykładowca,
właśnie wydała trzecią książkę.
Ostatnia osoba, która chciałbym,
żeby mi się teraz przyglądała.
Co myślisz?
Ładne, zgadza się?
Chyba tak.
Maria zawsze miała to w biurze.
Chcę, żebyś zatrzymał
to na pamiątkę.
Och, dzięki. To miło.
- Wciąż jej jeszcze nie wybaczyłeś?
- To skomplikowane.
W porządku, rozumiem.
Jeśli nie możesz przyjąć
tego od Marii,
to przyjmij ode mnie.
Lepiej się przez to poczuję.
Teraz wiem, że sprawy
nie układały się między wami
zanim tak tragicznie zginęła...
Tak tragicznie zginęła...
bo nie potrafiła odpuścić.
Nie wiem, czemu to powiedziałem.
Przepraszam.
Mam nadzieję, że
przebaczysz jej w swoim sercu.
Heja, Dex-bot.
Vogel prosi o twój zadek
w kostnicy.
Super.
El Sapo.
Halo, Ropuchu.
Ty zostań tu.
Spotkam się z nim na zewnątrz.
Sprzedajesz towar?
Nie mam go przy sobie,
ale dam mu małą prezentację.
Deb, hej.
Długo trwało. Jak leci?
Pracuję nad sprawą...
Andrew Briggs.
Biznes, hę?
Kurwa, mam tylko sekundę, okej?
Możesz mi sprawdzić kogoś
zwanego „El Sapo"?
Czekaj.
- Kto to?
- Pieprzony paser.
Sprawdzę z kumplami
w rabunkowym jak tylko...
Proszę bardzo.
- Jak poszło?
- Będę bogaty.
UWAGA
AUTOMATYCZNE DRZWI
Dr Vogel?
Chciała mnie pani widzieć?
Tak. Dziękuję za przyjście.
Zastanawiałam się, czy udało ci się
znaleźć na ciele jakieś DNA.
Nie. Było kilka włosów,
ale wszystkie należą do ofiary.
A więc trzeba będzie znaleźć
zabójcę starymi metodami...
Wydeptaniem śladów.
Zapewne tak.
Może Quinn i Batista
mieli szczęście?
O ile wiem, nie.
Ofiara żyła spokojnie,
bez wrogów.
Seryjni mordercy nie mają wrogów.
Każdy może być potencjalną ofiarą.
Jeśli potrzeba pani coś jeszcze,
proszę zadzwonić.
Ktokolwiek w labie
posłuży pomocą.
Ciekawiło mnie twoje
spojrzenie na sprawę.
Moje?
Czemu? Jestem facetem od krwi.
„Facet od krwi".
Jak tu trafiłeś?
Mój tato był policjantem.
Trochę przekierował mnie
od tych spraw.
Do czegoś, co jakby
bardziej pasowało.
Mnie też interesowała kryminalistyka,
ale wybrałam jednak neuronaukę.
Psychopatów.
Oboje wybraliśmy morderstwo.
Może oboje jesteśmy
nieco szaleni.
Może.
Szaleni naukowcy patrzący na to,
jak na masę biologiczną.
Część ciała.
A jednak gdzieś między tymi
wszystkimi neuronami
wyłania się coś nieuchwytnego...
Emocje.
Zaufanie, moralność, miłość.
Chyba, że jest się psychopatą.
Ale nawet wtedy,
istnieje system przekonań.
Jak w przypadku Rzeźnika z Zatoki.
Jaki był?
- Kto?
- Rzeźnik z Zatoki.
James Doakes.
O ile się nie mylę,
pracował z tobą
w Miami Metro.
Był pełen gniewu.
Szybko wybuchał.
To nie brzmi mi najlepiej.
Jako psychopata byłby
oderwany od emocji,
nieskory do złości.
Może więc nie był psychopatą.
O, nie, Rzeźnik z Zatoki
zdecydowanie był psychopatą.
Musiałby być, żeby się
tak zamaskować.
Był jednak dziwny,
nie ma wątpliwości.
Jest pani ekspertem.
Sposób, w jaki dobierał ofiary,
osoby, które ogólnie
posiadały pewien kryminalny wątek...
wskazuje na silny system przekonań.
Zupełnie jakby działał
według pewnych
moralnych wytycznych.
Wytycznych.
Tak. Wyraźnie nie był to moralny wybór,
bo psychopaci nie mają sumienia.
Czemu inaczej
zabijałby w ten sposób?
Aby mu...
uchodziło to na sucho
tak długi czas?
Ludzie nie tęsknią aż tak bardzo
za zaginionymi przestępcami.
Doakes był w służbach specjalnych.
Może stamtąd to wyniósł.
Możliwe.
Ciekawy przypadek badawczy.
Jakże chciałabym
z nim porozmawiać.
Niestety.
Cieszę się, że będziemy razem
pracować, Dexterze Morgan.
Z-CA SZEFA MATTHEWS
Tak? O, Dexter.
- Cześć.
- Wejdź, proszę.
Dzięki.
- Ta... Evelyn Vogel...
- Niezła z niej babka.
- Znasz ją?
- Owszem, znam.
Była naszą konsultantką w paru
sprawach, gdy byłem kapitanem.
Potem słyszałem, że wyjechała do Anglii.
Nie rozmawiałem z nią od lat.
A teraz ją tu mamy...
Czemu? Bo zabójca wyciął
ofierze kawałek mózgu?
Zadzwoniła do mnie zupełnie nagle,
że wróciła tu około rok temu.
Zaprosiła mnie na lunch,
nadmieniłem o sprawie,
a ona o pomocy.
A co? Jest ci
wrzodem na tyłku?
Nie.
Ale próbuję ocenić,
czy nam się przyda.
Cóż, jest bystra.
Użyj jej więc dobrze.
Jasne.
Czemu myślisz teraz
do ciebie zadzwoniła?
Jak powiedziałeś,
zupełnie nagle?
Może układ gwiazd,
może Merkury cofa się w tranzycie?
Mam gdzieś to,
czemu zadzwoniła.
Wiem tylko, że to
organy ścigania.
I że przyjmujemy każdą pomoc za friko.
Więc trzymaj ją na fali, Dexter.
Jasne.
A co jeśli jest tutaj po mnie?
Hej... Gdy będziesz gadać z siostrą,
podaj, żeby sprawdziła
wiadomości.
Poprosiła mnie o pomoc,
a teraz nie mogę jej złapać.
Jasne.
Chodzi o... Briggsa?
Nie. Poprosiła o sprawdzenie
pasera zwanego „El Sapo".
Nikt w rabunkowym o nim
nie słyszał.
Wiem tylko, że Briggs obrobił
nie ten sklep.
Należy do gościa z mafii.
Nikt nie chce kupić teraz
jego towaru,
z wyjątkiem „El Sapo".
Okej.
„El Sapo".
Tatuś!
Harrison, hejka.
Co za miła niespodzianka.
Nie taka niespodzianka.
Rozmawialiśmy o tym.
Tak?
Wiesz, że lubię
dla ciebie pracować,
ale czasem potrzebuję
wolnej nocki.
Dobra. Gadaliśmy o tym.
Okej, mam tu jego obiad.
Spaghetti i klopsiki,
zielona fasolka,
deser czekoladowy.
Jeśli chodzi o wieczór, to może...
Harrison,
to są rzeczy tatusia.
- Co to jest?
- Trzymaj się.
To bardzo droga wirówka.
Chodź, przygotujemy
twój obiad.
- Deser!
- Po obiedzie.
Deser!
Halo?
Wyrażam się jasno.
Przyjdziesz tu z pieniędzmi,
a ja zabiorę cię do towaru.
Tak, będę sam.
Jebany „El Sapo"
to „El kretyn".
Kiedy tu przyjdzie,
schowaj się. Okej, maleńka?
Czemu?
Bo nie znam gościa.
Może być szajbnięty.
- Chcę z tobą iść.
- Już o tym gadaliśmy.
Nie zrobię nic, co
mogłoby zrobić krzywdę tobie.
Spotkam się z nim na ulicy.
A ty zostań tu.
Kocham tego gościa.
No, kocham go.
„El Sapo".
Naprawdę Javier Guzman.
INFORMACJE ID
Harrison, proszę.
Rabunkowy nie znał
„El Sapo",
bo nie jest on paserem.
To spluwa.
Jezu, Harrison!
Zobacz, co narobiłeś!
Przepraszam.
Już dobrze.
Przepraszam, że krzyczałem.
Daj mi tylko chwilkę.
Tu Deb. Zostaw wiadomość.
Skrzynka głosowa jest pełna.
Chodź. Idziemy.
Jeśli Deb jest z Briggsem,
gdy zjawi się „El Sapo",
może sprzątnąć i ją.
Tu Joey Quinn. Nadawaj.
Quinn, tu Dexter. Oddzwoń.
Kurwa, co jest?
Tak! Już idę!
Co, kurwa, jest?
Hej. Przyprowadziłeś dzieciaka.
- Co się stało?
- Nie odbierałeś telefonu.
Jestem, że tak powiem,
w środku czegoś.
Muszę dotrzeć do Deb.
I po to mnie potrzebujesz?
Nie wiem, gdzie jest.
Co znaczy, że nie wiesz?
Po prostu nie wiem.
Wiem, że jest w Fort Lauderdale.
Muszę znać jej adres.
Rozmawiała z tobą.
Wiesz, gdzie ona jest?
Tak, ostatnio wspomniała
o miejscu zwanym Różowy Motel.
Jakaś dziura.
Dzięki. Chodź.
To był Dexter?
Tak, szuka Deb.
Cholernie to dziwne.
Nie chcę o tym rozmawiać.
Chodź tu.
O, boże.
Czy cały świat jest przeciwko nam?
Zignoruj to.
Tutaj Jamie Batista.
Zostaw wiadomość.
Jezu.
Czy ktoś w ogóle odbiera
cholerne telefony?
- Pojedziemy na przejażdżkę.
- Okej, tatusiu.
RÓŻOWY MOTEL
Tu Deb. Zostaw wiadomość.
Skrzynka głosowa jest pełna.
Kurwa, ty?
Kazałam ci trzymać się z dala.
Ale grozi ci niebezpieczeństwo.
Ktoś zabije Briggsa.
Musisz ze mną iść.
W cholerę muszę. Briggs
ma spotkanie z paserem.
Dostanę kurwisty szmal.
To on właśnie go zabije.
Próbuję ochronić cię
przed śmiercią razem z nim.
- Gówno prawda.
- Nie.
„El Sapo" to nie paser,
a wynajęta spluwa.
Weźmie biżuterię
i zabije Briggsa.
Wiem, że nie chcesz mnie widzieć,
ale muszę ci to podać.
No dobra, podałeś.
- Deb, to ogromne ryzyko.
- Czaję.
Musisz iść ze mną.
Możesz tutaj zginąć.
Kurwa, nie dbam o to!
Deb...
Co?
Co? Czy to nie ty zawsze
powtarzasz,
że źli ludzie
zasługują na śmierć?
- Nie jesteś zła.
- Zabiłam LaGuertę.
- To teraz nie ma znaczenia.
- Nie ma znaczenia?
Jezu pierdolony Chryste, Dexter,
nie ma znaczenia?
Nie to miałem na myśli! Chodź!
Deb, to już
kilka miesięcy.
Nie możesz zawsze
już mnie unikać.
Ty nic nie rozumiesz, co?
Budzę się co dzień
myśląc o każdej złej decyzji,
którą przez ciebie
podjęłam.
I dobija mnie,
że nic nie mogę
odwrócić.
Przepraszam.
Nie rób do mnie tej gęby
i jęcz „przepraszam".
Nawet gdyby była to prawda,
nie ma to różnicy.
Bo nie możemy nic zmienić.
Czemu więc nie wrócisz
do twojego światka
i nie udajesz,
że wszystko w porządku?
Ja nie mogę tak zrobić,
bo, kurwa, nie jestem tobą!
Deb, możemy omówić
to później...
- Nie, kurwa, nie możemy.
- Ale musisz ze mną...
Znów ty?
- Chodź.
- Dupek.
Weź, kurwa, z niej te łapy.
Co jest, kurwa?
Co zrobiłeś?
Było mi z nim dobrze.
Nie pasowałaś do niego.
- Kurwa.
- Deb...
Kurwa! Kurwa!
Kurwa, odejdź.
Idź sobie.
Proszę, idź.
Chciałem cię ratować.
Nie...
Deb, popatrz na siebie.
Pogubiłaś się.
Nieprawda.
Wiem dokładnie, gdzie jestem.
W jakimś szambie jebanego piekła,
takim, na jakie zasługuję.
Ale ty...
Ty się zgubiłeś.
Całe życie myślałam,
że cię potrzebuję,
że nie potrafię przeżyć
bez ciebie.
Kurwa. Kurwa.
A to było kurwiście odwrotnie.
Zupełnie odwrotnie.
- Deb...
- Spadaj.
Nie... Ja pozbędę się ciała.
Nic mi tu, kurwa,
nie rób, jasne?
Ja się tym zajmę.
Ale jeśli przyjdzie „El Sapo" i...
On nie ma pojęcia, kim jestem.
Ale jeśli tu przyjdzie
i zobaczy cię z...
Kurwa, zjeżdżaj, co?
Zgłoszę to.
- Policji?
- Tak.
Idź już.
Chcę zgłosić
potencjalne zabójstwo.
Idź.
Różowy Motel w Broward.
O, kurwa.
Harrison? Harrison?
Harrison!
Tatuś?
Choć tu, mały.
Nie mogłem cię znaleźć.
Już jestem, mały,
z powrotem.
Gdzie jesteśmy, tatusiu?
Zgubiliśmy się.
Pracujesz dla
Elway Investigations?
Namierzyłaś Briggsa,
poszłaś po kanapki
i po powrocie
znalazłaś go martwego.
Tak jest.
Masz pojęcie, kto
chciałby go zabić?
Nie.
Zadzwonimy, jeśli będą
nowe pytania.
Elway, mam dobrą i złą
wiadomość dla ciebie.
Briggs nie żyje,
ale mogę mieć ślad
do biżuterii.
Możemy więc spróbować
coś z tego uratować,
ale porozmawiamy o tym,
kiedy wrócę do biura, okej?
Cześć.
Debra miała rację. Ja nie.
To ja się zagubiłem.
Ktoś lepszy pozwoliłby
jej odejść,
ale ja nie wiem, jak.
Bez niej
nie wiem już, kim jestem.
MARIA LAGUERTA
KU PAMIĘCI
Dexter?
To nie jest dobry moment.
Chciałam się z tobą
czymś podzielić.
Powiedziałem, że nie jestem
w nastroju.
Cóż, może więc tylko
ci to zostawię.
- Dexter, proszę.
- Czego chcesz?
Proszę, puść.
Nie możesz mnie zabić.
Czemu nie?
Bo nie spełniam
Kodeksu Harry'ego.