W poprzednich odcinkach...
Gdybyś był Rzeźnikiem z Zatoki,
skorzystałbyś z takiego miejsca?
Te warunki nie spełniają jego wymagań.
Może ma kryzys tożsamości?
Twój brat to ćpun.
Naćpałeś się?
On nigdy nawet nie zapalił papierosa.
Cody dobrze się bawi.
- Dexter ma do niego dużo cierpliwości.
- Dexter jest jak święty.
Może uda ci się
wygrzebać dla mnie stare akta?
Podaj datę.
Miejsce zbrodni, gdzie znalazł mnie Harry.
- Ile?
- Mniej więcej 300 pakunków.
Czekałem na okazję, żeby cię sprzątnąć.
Znam to uczucie, sierżancie.
Przekroczył granicę,
włamał mi się do laboratorium.
- Pewnie znowu zacznie mnie śledzić.
- Sierżant Doakes cię śledził?
Poszedłem za nim na spotkanie AN.
Udawał, że jest narkomanem.
- Masz obsesję.
- Nieprawda.
Musisz to dostrzec!
Fantastyczny obiad, Rita.
Chyba ją polubiłam.
Dex, dzwonię, żeby się zameldować.
Wyobrażasz sobie minę Rity na wiadomość,
że spędziliśmy noc w hotelu?
To koniec, Dexter.
Mam nadzieję, że Lundy będzie inny.
- Dlaczego?
- Szanuję go.
- Kochasz się w nim!
- Nie. Traktuję go bardziej jak ojca.
Powiesz mi, co się dzieje?
To ty powiedziałaś, że powinienem
coś odczuwać.
A teraz ci mówię,
że masz to kontrolować!
Który to był krok w programie?
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
TEJ NOCY WYRÓSŁ LAS
Użyj całej powierzchni.
Zacznij od góry, powoli w dół.
Łagodne, długie pchnięcia.
Idealnie!
Cudownie!
Spróbuj dłuższych pchnięć.
Idealnie!
Wiesz, czego chcesz, prawda?
Mam nadzieję, że nie masz nic przeciw.
Niektórzy mężczyźni tak mają.
Nie?
Instrukcje obsługi zawsze ...
wydawały mi się przydatne.
Dobra ...
Twoja kolej.
Czego ty chcesz?
Chyba wystarczy.
No dalej.
Musisz mieć jakieś...
mroczne fantazje.
Niespełnione żądze.
Radzę sobie z nimi doskonale.
Naprawdę?
Więc rżnij mnie teraz tak.
Żarówka się spaliła.
To instalacja.
Od tygodni proszę właściciela,
żeby to naprawił.
Od razu lepiej widać.
Tam mieszka właściciel.
Teraz będzie musiał naprawić.
Do zobaczenia.
Należy podziwiać Lilę
za branie spraw w swoje ręce.
Na przykład mnie.
Mamo!
Wstajemy, dosyć zamartwiania się!
Nie zamartwiam się, po prostu śpię.
Zaspałaś trzeci raz w tym tygodniu.
Zapomnisz o Dexterze tylko wtedy,
kiedy weźmiesz się za siebie.
No dalej,
nie jesteś już w liceum.
Ogarnij się,
a mama podgrzeje owsiankę.
Nie słyszałam, kiedy wróciłeś.
Było późno,
nie hałasowałem.
Jesteś dobry w byciu cichym.
Musisz być, tutaj ze względu na mnie,
a tam na mamę Rity.
Z Ritą bzykacie się też po cichu?
Zaczyna się, zero barier.
Bo ja,
obudziłabym zmarłego.
- To bywa uciążliwe.
- Wiem to aż za dobrze.
Straszne, prawda?
Czasem sama siebie się boję.
Jakie odgłosy wydaje Rita?
Możemy nie mówić o seksie?
Ani o Ricie?
Bo co?
Zerwaliśmy ze sobą.
Na dobre.
To koniec.
Zrywacie i godzicie się,
tak to działa.
Wy z Ritą nie możecie nie być razem.
Powiedz, że ci przykro
i poślij kurwa jakieś kwiatki.
Nie słuchasz mnie.
Jak się pogodzicie,
wyniosę się na kilka nocy do Gabriela...
będziesz mógł rżnąć Ritę tak głośno,
jak tylko będziesz chciał.
Ważne wieści, Dexter!
Jakby mnie porwała fala!
Miami Tribune dostało pocztą
32-stronnicowy manifest.
Wygląda na to, że
od Rzeźnika z Zatoki
- Słyszałem to już.
- To może być prawdziwe.
Manifest zawiera nazwiska trzech ofiar,
których nie ujawniliśmy mediom.
To rzeczywiście ważne wieści.
Jadę teraz do Tribune, agent Lundy
przyznał mi dowodzenie ekipą.
- Dasz radę, Angel!
- Jestem nieźle podjarany.
Tak, ja też.
Zaraz opublikują moje dzieło.
To ja wysłałem do Tribune ten manifest.
Korzystam z rad Lili,
nie tylko w łóżku.
Mam dosyć reagowania na
ruchy agenta Lundy'ego
i jego specgrupy.
Czas, dla odmiany,
zacząć kontrolować ich reakcje.
Betsy Court, lat szesnaście.
Uderzenie tępym narzędziem.
Prawdopodobnie opalała się
i nie zdążyła zareagować.
Kto znalazł ciało?
Craig Wilson, ojczym.
Tam jest.
Wilson powiedział policjantowi,
że wrócił na obiad i tak ją znalazł.
Wyjaśniliście sobie wszystko z Dexterem?
Z mojego punktu widzenia, tak, bo co?
Ta dziwka znowu przybiegła z płaczem?
Nie, jest tu krew do zbadania,
a jeśli nie potrafisz się powstrzymać,
wezwę innego detektywa.
Nie powiem nic, co zrani
uczucia tej pindy.
- Do cholery, nie żartuję.
- Czy ja się śmieję?
- Nie, a chciałabym, jak kiedyś.
- Gówno prawda, nigdy się nie śmiałem.
Chyba masz rację.
Nie będę cię straszyć,
ale koniec z samowolką.
Powstrzymałam już Dextera
przed złożeniem skargi.
- Nigdy cię o to nie prosiłem.
- Ale zrobiłam to,
bo martwi mnie
twoje obsesyjne zachowanie.
Ale jestem czujna,
jeśli będziesz gnoił Dextera,
albo choć się krzywo na niego popatrzysz,
nie odpowiadam za następstwa.
- Rozumiesz?
- Rozumiem.
- Pomagasz pierdolonemu świrowi.
- James.
Gdzie się podziewałeś, Dexter?
- Nie przynosisz mi pączków...
- Nie śpiewasz mi miłosnych pieśni.
Jak się miewasz, Camilo?
Bywało lepiej.
To brzmi niepokojąco.
Sierżant Doakes wpadł
tu do mnie wczoraj.
Zażądał akt z roku 1973
w sprawie morderstw w porcie.
Powiedziałam mu to, co tobie,
jak zacząłeś węszyć,
że wszystko leży w pudłach
w piwnicy ratusza.
To go naprawdę zdenerwowało.
Przestraszył mnie, Dexter.
To nie jest w porządku.
To nie powinno mieć miejsca.
Słuchaj, Dex.
Zawsze sądziłam, że twój ojciec poprosił
mnie o zniszczenie akt, by cię chronić.
A teraz,
sama już nie wiem, co jest grane.
- Camilo...
- Teraz nie chcę wiedzieć.
Nie chcę tylko wylecieć z roboty.
W przyszłym roku odchodzę na emeryturę.
Chcę zostać w domu,
być razem z Genem.
Nie pozwolę,
żebyś straciła swoją emeryturę,
zrobię wszystko, by tak się nie stało.
Mogę zwodzić sierżanta Doakesa
przez parę dni,
ale w końcu, tak jak ty odkryje,
że akta zaginęły.
Tak jak ty,
wróci z tym do mnie.
Zajmę się tym.
Obiecuję.
To tyle, jeśli chodzi
o zagrożenie Doakes'em.
Nie wycofa się,
póki nie odkryje wszystkich pokręconych
gałęzi mego drzewa rodzinnego,
od niedociągnięć mojego ojca,
po mojego brata-mordercę,
aż do korzeni całego zła.
Do mnie.
RZEŹNIKIEM Z ZATOKI
Witam.
Nie pojechał pan do Tribune?
Po co?
Ten koleś nie zostawi
DNA na dokumentach.
Ale te emocje podczas polowania...
Już to przeżyłem,
zostawiam młodszym.
Poza tym,
łatwiej mi
robić swoje tutaj.
Tak? A co to za robota?
Opieranie się na przysługach,
koneksjach politycznych, placówkach...
Staram się znaleźć
właściwą muzykę.
Dobra.
Dzisiaj nie pracuję,
ale to te raporty z przystani.
a po siłowni wpadnę
po kopię manifestu.
Spójrz na tę tablicę.
Jego zabójstwa są precyzyjne,
ale jest tu pewna elastyczność,
a nawet improwizacja.
Gdybym tylko znalazł tę muzykę...
Pożyczyć panu iPoda?
Masz tam Szopena?
Nie. Akurat go zabrakło.
Cholera.
Szopen jest idealny.
Pan właśnie przeklął?
Cóż mam rzec, Morgan,
taki masz na mnie wpływ.
Ale Szopen jest idealny.
Tak pan właśnie pracuje?
Prawda przemawia do mnie
ze spokojnego miejsca.
Muszę ustawić wszystko tak,
żeby móc jej wysłuchać.
Wiesz, co mam na myśli?
Nie.
Ja pracuję w chaosie.
Ale to też dobre.
Nie zabiłem jej.
Próbowałem zatrzymać krwotok.
Brak silnych rozbryzgów krwi,
raczej mówi prawdę.
Proszę pokazać dłonie.
Gdy znalazłem Betsy,
jeszcze oddychała.
Chciałem jej pomóc.
Pan mi wierzy, prawda?
Ja tylko pracuję w laboratorium,
panie Wilson, przykro mi.
Proszę się wyprostować.
Mgiełka krwi.
Proszę zabrać koszulę, jako dowód.
Morgan.
Matka dziewczyny była w pracy,
ale coś słabo broni męża.
Wilson ciągle kłócił się
z przybraną córką.
Sąsiedzi słyszeli, jak wrzeszczał
na nią dzisiaj rano,
potem wraca na obiad,
motyw i sposobność.
- Co mówi nam krew?
- Krew na rękach może pochodzić
z próby udzielenia pomocy, tak jak mówi.
Ale na koszuli wykryłem mgiełkę krwi.
Mgiełkę krwi?
Taką, co pochodzi z pobicia
nastolatki?
Nie.
Tak.
Masz absolutną pewność?
Zbyt delikatna na uderzenie.
Mgiełka pochodzi z uderzenia.
Ślady po uderzeniu ze średnią
prędkością, nie ma wątpliwości.
Dobra, Morgan, daj mi raport
najszybciej, jak to możliwe.
To moja szansa na pozbycie się Doakesa,
bez uronienia choć
jednej kropli jego krwi.
Oczywiście muszę spuścić
z wodą niewinnego człowieka.
Przepraszam, panie Wilson,
na szczęście nie odpłynie pan zbyt daleko.
Właśnie myślałem o tobie.
To mi się podoba.
Musiałem zastosować nieco
kreatywnego rozwiązywania problemów
na rachunek kogoś innego.
Świetnie.
Wiedziałem, że się ucieszysz.
Co słychać?
Kojarzysz moją instalację,
tą, nad którą pracowałam?
Kanibale.
To nie kanibale.
To barbarzyńskie określenie!
To symbol tego, jak żywimy się innymi,
by zaspokoić głód naszych potrzeb.
Co słychać?
sprzedałam to.
Nie robiłam tego na sprzedaż,
ale jeden z kupców
zakochał się w tym,
podałam niebotyczną cenę,
a on na miejscu
zapłacił zaliczkę.
Więc ...
Masz nastrój do świętowania?
Zdecydowanie.
Obawiam się, że dzisiaj bez
rezerwacji nie możemy państwa przyjąć.
Mamy komplet,
jak sami państwo widzą.
- Moglibyśmy ...
- Niestety.
Musi nam pani pomóc.
Rezerwowałam dwa miesiące temu.
To nasza dziesiąta rocznica.
To właśnie tutaj Dexter
mi się oświadczył,
Na patio, przy fontannie.
Powiedział, żebym wypowiedziała,
życzenie, a kiedy spojrzałam...
mój diamentowy pierścionek,
błyszczał w wodzie.
To takie romantyczne!
Gdybyś miała wątpliwości,
nic się nie błyszczy
dzisiaj w fontannie.
Na pewno jakoś mnie olśnisz.
Teraz kreatywnie
rozwiązujesz problemy?
Odmieniony człowiek.
A przynajmniej odmieniający się.
Chyba tak.
Żadne „chyba", Dexter.
Kontrolujesz swoje uzależnienie,
co potrafi bardzo niewiele osób.
Od około tygodnia
nawet nie wspominamy twojego leczenia.
Chyba masz rację.
- Miałeś chęć, by znowu zacząć?
- Niesamowite, ale nie. Czuję ...
rozumiesz, jakbym nareszcie
wszystko kontrolował.
Nazywamy to ciepłe uczucie,
różową mgiełką.
Ma to miejsce wtedy, gdy uzależnieni
po raz pierwszy doświadczają akceptacji.
Mówisz, że to nie potrwa wiecznie?
Mówię, że musisz dalej pracować,
to wszystko.
Poradzisz sobie,
bo wierzę, że znaleźliśmy
coś prawdziwego w miejsce
twojego nałogu.
Czyli co?
Życie.
Źle wszyscy wypadliśmy.
Jestem managerem Il Bistro Vino,
udanej rocznicy, na koszt firmy.
Dziękujemy.
Co ty na to, kochanie?
Wspaniale ... kochanie.
Miłego wieczoru.
Dziękujemy.
Szczęśliwej rocznicy, ukochany.
- Chyba jesteśmy na odwyku?
- To tylko bąbelki.
Nie będziemy chyba sobie tego wstrzykiwać.
Masz sposób,
zdajesz sobie z tego sprawę?
Sposób na co?
- Na wszystko, czego tylko chcesz.
- Cóż ...
za kolejne dziesięć lat
wszystkiego, czego tylko chcę.
Cześć, jestem Cody,
opowiem wam o Arabii Saudyjskiej
- w ramach mojego raportu kulturowego.
- Dobrze, skarbie,
Teraz patrz na mnie, kiedy mówisz
i staraj się stać prosto.
Moja tablica
jest pokryta piaskiem, bo Arabia Saudyjska
to jedna wielka pustynia.
To jedna wieeeelka pustynia.
Pada tylko na małym skrawku kraju,
dlatego oszczędzają wodę deszczową.
Dobrze, tylko
nie przykładaj palców do twarzy,
bo ludzie pomyślą,
że dłubiesz w nosie.
Na przykład tak?
Cody, potraktuj to poważnie.
Dexter mówi, że to powinna być zabawa!
Dexter bierze narkotyki,
więc się myli.
- Skończyłam zadanie domowe.
- Na cały tydzień?
Cześć wam, wróciłam!
- Mamo!
- Przepraszam za spóźnienie.
Tak się cieszę, że wróciłaś!
Mamo!
Cóż za powitanie!
Dobra, a może byście tak
zaczęli szykować się do spania?
- Naprawdę, mamo? Dopiero co wróciłam.
- Potrzebują odpoczynku.
Zaraz przyjdę do was
i zobaczę, jak sobie radzicie.
Czynią duże postępy.
- Postępy? W jakiej sprawie?
- By wykorzystać cały potencjał!
Mamo, wiem, że jesteś w tym dobra,
a teraz, jak już tu jesteś,
masz już widoki
na pracę w jakiejś szkole?
Mam dosyć szkoły.
Nauczanie było twoim życiem.
A twoje dzieci
skorzystają ze wszystkiego,
co mam do zaoferowania.
ZakazaliśmyTribune publikacji manifestu.
Do czasu.
Przynajmniej mamy chwilę,
możemy zająć się wszystkim,
zanim rozpocznie się szał w mediach.
Dlatego,
skorzystajmy z tej okazji.
Przez następne 48 godzin
przedzierać się będziemy
przez ten uroczy komentarz społeczny.
Nigdy nie widziałem takiego
zagęszczonego nagromadzenia idei,
ale musimy zbadać je wszystkie,
by określić jego tożsamość ...
- Jakieś pierwsze wrażenia?
- Ja coś mam.
Jest w tym dokumencie mnóstwo
nawiązań literackich.
- Skąd niby to wiesz?
- Lubię czytać książki.
- Jakie książki?
- Różne. Jaka to różnica?
Tak czy owak.
Widzę wiele nawiązań, na przykład to.
„Nie wierz swoim oczom,
jeśli nie uruchomisz wyobraźni."
To fan Star Treka!
To gówno jest ze Stacji Kosmicznej.
Co? Mark Twain to powiedział.
To jeden z jego najsłynniejszych cytatów.
Twaina nie było w Stacji Kosmicznej.
Był w Następnym Pokoleniu.
- To nie jest cytat ze Star Treka.
- To niby skąd?
„Jankes na dworze króla Artura".
Angel.
Jakie jeszcze mamy cytaty
w tym manifeście?
Ten facet to najlepszy
adept boksu, jakiego miałem.
Po czterech tygodniach,
jego ciosy dochodzą do mojej głowy.
Mówi mi wreszcie, że jest gotowy.
Pytam się, na co.
A on mi mówi:
„by dokopać mamie!"
Ja na to: „Uczysz się boksować,
bo chcesz pobić swoją mamę?"
Co jest, kurwa?
Słyszałaś, co mówiłem?
Idę wziąć prysznic.
- Widzimy się za 10 minut.
- Tak, jasne, 10 minut.
A ty kurwa kto?!
Cześć ...
Jestem Lila.
Wybacz cycki.
Myśleliśmy, że nocujesz
u swojego chłopaka.
My? Czyli kto?
Dexter i ja.
Zaczekaj chwilę.
Co to za zdzira?
- Deb, zdarza ci się pukać do drzwi?
- Kim ona jest?
- Chcesz ją przelecieć,
czy podpalić?
Ja ci tak nie robiłem,
gdy ujeżdżałaś tego
szerokoszczękiego typa w kajdankach.
To co innego, nikogo nie
zdradzałam z Gabrielem.
Jak mogłeś zrobić to Ricie,
o dzieciakach nie wspominając?
- Jesteś dla nich jak ojciec.
- To Rita ze mną zerwała, rozumiesz?
Spierdoliłeś sprawę, Dex.
I to porządnie.
Przepraszam.
Nie martw się.
Potrzebuje czasu,
żeby przywyknąć, to wszystko.
Kazałem funkcjonariuszom przeszukać
dom ojczyma.
Brak narzędzia zbrodni,
ale gdzieś musiał je ukryć.
- Gdzie jest teraz Wilson?
- Pokój przesłuchań numer dwa.
Nadal tu jest?
- Jego prawnik nic nie robi?
- Próbował, ale ...
w sądzie pociągnąłem za parę sznurków,
ruszyła na nowo kwestia kaucji,
więc muszą od nowa
robić robotę papierkową.
Skurwiel dzisiaj pęknie.
Mówisz, że jaki mamy dowód,
że to on zrobił?
Ma na sobie krew ofiary,
był z nią sam w domu,
- rano się kłócili.
- Wszystko poszlaki.
Ślady krwi na nim to wynik
bezpośredniego uderzenia tępym narzędziem.
- Chcę zobaczyć raport o krwi.
- Dostaniesz go wtedy, kiedy ja.
Gdybyś mnie szukała,
będę przesłuchiwał podejrzanego.
Nadal tańczą, jak im zagrałem.
Jakbym wykonywał ostatnią symfonię,
„Requiem dla Demonicznego Dextera",
daję znak sekcji instrumentów dętych,
sierżantowi Doakes'owi.
Może pod koniec
dam wytchnienie potworowi,
znanemu wcześniej jako „Dexter".
Niech się pan trzyma, Panie Wilson.
Poprosiłem psycholingwistę z MIT
o analizę naszego manifestu.
Jego komputer zinterpretuje
interpunkcję, słowa i strukturę tekstu,
wyodrębni kluczowe słowa,
dzięki którym
stworzy profil zabójcy.
Brzmi...skomplikowanie.
Trzymaj rękę na pulsie.
Już za długo tu siedzimy,
jest już pierwsza.
Przerwa obiadowa.
- Wszystko w porządku?
- Wszystko gra.
Chcesz o czymś porozmawiać?
Nie, chyba nie.
- Jeśli zmienisz zdanie ...
- Chodzi o brata.
Umawiał się z taką laską,
przeuroczą, trochę naiwna,
ale, Boże, dla niego w huj idealna,
a on ją odrzuca.
Wkurzyłam się na Dextera,
poza tym mój chłopak,
który nie zrobił absolutnie nic złego,
ale gdy tylko wczoraj zaczynał gadać,
- miałam ochotę zapierdolić mu w gębę.
- Słuchałaś Szopena.
Tak, ściągnęłam go sobie.
„Nokturn nr 2 Es-dur".
Jeden z moich ulubionych.
To ...
To może tak działać na ludzi.
Może wzbić kurz w powietrze.
Bez kitu.
Możesz pan sobie pomóc.
Tylko pogadaj pan ze mną.
Wyrzuć to z siebie, albo będzie cię to
prześladować do końca życia.
Posłuchajcie mnie...
Nie zrobiłem tego...!
Nie jest tak, jak mówisz...!
Masz sumienie.
I ono cię kurwa gryzie.
Lepiej, żebym to był ja.
Chciałbym nie żyć.
Jasne.
- Czemu przesłuchujemy tego gościa?
- To podejrzany o morderstwo.
Nie, on jest niewinny!
- Co powiedziałeś?
- Raport z krwi potwierdza jego wersję.
Pan Wilson znalazł swoją córkę martwą,
mówiłem to sierżantowi
na miejscu zbrodni.
Zdałeś raport o śladach krwi?
Kiedy?
Nie wiem, ale zanim
poszedłem wczoraj do domu.
Dałem sierżantowi na biurko, jak prosił.
Zielona teczka.
Według moich badań mgiełka na koszuli
ojczyma powstała z wydechu ofiary,
gdy próbował ją reanimować.
Sekcja zwłok potwierdza
jej krwotok wewnętrzny,
spowodowany pobiciem.
Mógł ją najpierw pobić.
To niemożliwe,
zdjęcia pokazują krew
promieniującą na zewnątrz
dookoła ciała ofiary.
Taki rozprysk pokryłby
prawdziwego zabójcę od stóp do głów.
Dziękuję.
Panie Wilson, jest pan wolny.
Pani porucznik, ten człowiek to zabójca!
Ten człowiek przeszedł już dość
jak na jeden dzień.
W korytarzu czeka policjant,
zwróci panu rzeczy osobiste
i zawiezie do domu.
Dziękuję pani.
Bardzo dziękuję.
- Co ty robisz, do cholery?
- Staram się ratować twoją karierę.
- Sprawdziłeś chociaż ten raport o krwi?
- Nie dostałem go!
Jest na twoim biurku
uniewinnia twojego podejrzanego.
Powinniśmy szukać
prawdziwego zabójcy.
Mario, nie to mi powiedział...
O skurwysyn.
- Dobry jest.
- Kto?
Morgan.
Wszystko zaplanował.
Mario, ten psychopata mnie wrobił!
Ty znowu o Dexterze?
Obwiniasz o to Dextera?
Masz pojęcie, jak żałośnie to brzmi?
Tu nie chodzi o Dextera,
chodzi o zaburzony osąd,
który prezentujesz
w pracy w tym wydziale od dłuższego czasu!
- Poćwiczymy?
- Nie.
Chyba się nie zrozumieliśmy...
To urocze, ale nie jestem w nastroju.
To co robimy?
Chyba chcę z tobą zerwać.
Serio?
Tak.
W porządku?
Nie.
Nie w porządku.
Kurwa, co ja zrobiłem, Deb?
Nic, przysięgam na Boga.
Jesteś gorącym towarem,
jesteś zabawny ...
uczuciowy ...
w odpowiednim wieku.
I ... Ale co?
Ale ...
Ale czasem prawda przemawia
ze spokojnego miejsca.
Długo takiego miejsca szukałam,
ale chyba je znalazłam.
I mówi mi, że nie jesteś
dla mnie właściwą osobą.
Bardzo cię przepraszam...
Mieszkasz w miłej okolicy.
Nie zdawałem sobie sprawy. Zwykle mijam ją
jadąc 50 kilometrów na godzinę.
Rzadko spaceruję.
W Londynie każdy chodzi na piechotę.
Oczywiście ludzie chodzą
zazwyczaj do pubu.
Długo będziemy jeszcze iść?
Zrzęda dziś z ciebie.
Co się stało?
No już.
- Nie zamykaj się przede mną.
Naprawdę nie wiem,
dzięki tobie, sprawy
mają się lepiej,
ludzi z pracy,
którzy chcieli mnie dorwać,
teraz mam pod kontrolą...
Skąd ta zrzędliwość?
Z powodu opinii twojej siostry?
Że jestem suką?
Nie chodzi o ...
Deb. To wszystko jest tak nagłe.
Strata Rity i dzieciaków,
tylko dzięki nim
pozostawałem ...
ludzki, przez długi czas.
Czy dzięki nim pozostawałeś ludzki?
Czy dzięki nim czułeś się
jak ten potwór,
o którym mówiłeś?
Mów dalej.
Twoi przyjaciele i rodzina
muszą zaakceptować
to, w kogo się zmieniłeś,
gdy teraz jesteś czysty.
Taki jestem?
Czysty?
Wcale się tak nie czuję.
Na pewno nie.
Boże.
Chciałabym się rżnąć z tobą tu i teraz.
Czyj to dom?
- Nie mogę powiedzieć.
- Boże.
Człowiek wielu talentów!
Patrz, jestem starą suką.
Lepiej nie przeginać, chodźmy.
Halo.
Cześć, Dexter.
Cody?
Przyjdziesz jutro do szkoły?
A co masz w szkole, stary?
Mój raport kulturowy.
O Arabii Saudyjskiej.
Przyjdziesz mnie oglądać?
Trochę się boję...
Cody, co robisz?
Z kim rozmawiasz?
Dexterem.
Halo?
Kto to był?
Syn Rity, pyta, czy mogę przyjść
jutro do jego szkoły.
Biedny dzieciak.
Nie rozumie, że odszedłeś.
Chyba pójdę.
Rób to, co uznasz za najlepsze.
Cześć dzieciaki!
Wróciłam!
Halo?
Są w łóżku.
Czemu tak wcześnie?
Cody ma karę za
telefonowanie bez pozwolenia.
Astor również
wsparła jego poczynania.
- Do kogo Cody dzwonił?
- Do Dextera.
Chciał go zaprosić do szkoły,
wyobrażasz sobie?
Mamo, musimy porozmawiać.
Ja też dzisiaj podzwoniłam.
Rozmawiałam z ciotką Cecilią.
Powiedziała, że zwolnili cię
ze szkoły prawie rok temu.
Mieliśmy różne punkty widzenia.
System szkolnictwa upada.
Szkoły same powinny być życiem,
nie przygotowaniem do życia.
Wiesz, że dają nagrody
każdemu dziecku,
- obojętne czy przegra, czy wygra?
- Wreszcie rozumiem.
Zajęło mi to kilkanaście lat,
ale tu nie chodzi o mnie.
Nikt nie może z tobą wytrzymać.
Nie pozwalasz żyć
nikomu w pobliżu ciebie.
To nie moja wina, że tylu
ludzi zadowala przeciętność.
Spójrz na siebie,
najpierw Paul, potem Dexter.
Rito, brakuje ci rozsądku,
a teraz przekazujesz
swoją bylejakość dzieciom.
Weź się kurwa zamknij.
Nikt nie będzie tak mówił
o moich dzieciach.
To jest to.
- To chciałam zobaczyć.
- Wiesz co? Skończyłam rozmowę.
Jeszcze nie.
Ale dalej. Pokaż ogień.
Nie.
Nie zrobię tego.
Nie zmienisz mnie w samą siebie.
- Rita ...
- Stanie się tak:
z rana spakujesz się
i wrócisz do domu.
Możesz przyjeżdżać
na urodziny, święta,
ale nie będziesz z nami mieszkać.
Cóż ...
jeśli właśnie to muszę poświęcić ...
żebyś stanęła na nogi.
„Zabij jednego, a jesteś mordercą,
tysiące, a jesteś zdobywcą,
zabij wszystkich, a jesteś Bogiem."
Czy nasz gość
ma osobowość narcystyczną?
Klasyczny kompleks Boga?
Chyba na coś trafiłeś, Angel.
Szczerze mówiąc, nie wiem,
co moje alter-ego miało na myśli,
gdy pisało te bzdury.
Ściągnąłem to z różnych blogów,
pomieszałem i dopasowałem...
Presto manifesto.
Wreszcie zdecydowałeś się oddać.
Czekałem na to.
Nie oczekujesz chyba, że się wygadam,
żebyś mógł to nagrać na ukryty dyktafon,
Nie urodziłem się wczoraj.
Z tego co wiem, to czemu nie.
Twoja przeszłość jest tajemnicza
jak pierdolony Jimmy Hoffa.
Próbowałem sposobów, legalnych i nie,
ale brak dokumentów dotyczących
młodego Dextera Morgana.
Chyba jednak nic
się tu nie nagrywa.
Nie, gnoju.
W przeciwieństwie do ciebie,
wszystko robię otwarcie.
W takim razie, sierżancie,
pozwolę sobie na otwartość.
Obojętne, co zrobisz, kiedy,
ile włożysz w to wysiłku,
zawsze będę o krok przed tobą
z jednego, prostego powodu.
A mianowicie?
Należysz do mnie.
Kurwa!
Weźcie go ode mnie!
Odwal się ode mnie!
Co ty wyprawiasz?
Zatrzymaj się!
Oddaj broń,
odznakę i legitymację.
I twoją kartę dostępu.
Natychmiast!
Proszę zapisać, że sierżant Doakes
zostaje zwolniony z powodów formalnych,
rozpoczynającego się postępowania
wydziału wewnętrznego.
Wyprowadźcie go stąd.
Dzięki.
Co to było, do cholery?
Nie wiem. Skoczył na mnie.
Zawsze biło mu na łeb z mojego powodu.
- Dziękuję za spotkanie, Don.
- Nie wiem, o co chodzi.
Rozprawa dotycząca zakazu sądowego
zaczyna się za trzy godziny.
I każdy wie, że nie mamy szans.
Nie dziwcie się,
zawsze przegrywamy takie sprawy.
Wy i wasza cholerna swoboda wypowiedzi.
Mi szef nic nie pozwala mówić.
Powiem wam coś,
zgodzę się na porzucenie zakazu,
co oszczędzi nam dni
przepychanki sądowej
i całego mnóstwa opłat sądowych,
jeśli umówimy się,
co do podstawowych
zasad publikacji dokumentu.
Podstawowych zasad.
Nie będzie żadnych podstawowych zasad.
Chcę tylko uniknąć
przeszkód w poszukiwaniu
seryjnego zabójcy.
Może ucierpieć więcej ludzi.
Daj mi chwilę, Frank.
Dobra.
Nie wierzę, że te dupki
opublikują manifest
bez nazwisk ofiar
i na trzeciej stronie.
Bez gloryfikacji zabójcy, to może
go tylko skłonić do gorszych zbrodni.
Czekaj
Tu jest cicho.
Spokojnie.
To dobre miejsce.
Na co?
Już pierwsza.
Zaiste.
Przyniosłam własną kanapkę.
Myślałem, że nie lubisz ciszy, Morgan.
Nie lubiłam.
Nie lubię.
Gdy jestem sama i jest cicho,
boję się ...
cholernie.
Chyba słyszę wtedy,
co dzieje się w środku.
Rozumiem.
Ale może, jeśli to panu nie przeszkadza,
mogę poćwiczyć u pana boku.
Ok.
Bo przy panu tak jakby czuję,
że poradzę sobie ze wszystkim,
rozumie pan?
Jak z tym, co mnie spotkało.
Nie muszę uciekać przed tym,
nie muszę wskakiwać facetowi
do łóżka i kryć się tam.
Daje mi pan siłę.
Otwieram się tu przed panem...
Co mam powiedzieć?
Nie wiem.
Pan tu jest kurwa mistrzem zen.
ale w końcu też to odkryję.
Morgan.
Mam tłuszcz w tętnicach,
znam słowa muzyczek w windzie,
włosów mi nie przybywa...
Świetnie sobie poradzisz,
musisz tylko o czymś pamiętać.
- Oni boją się bardziej, niż ty.
- Nieprawda.
Prawda. Będziesz się na nich gapić
przez cały czas.
Czy ktoś z tych nieświadomych mam i tatków
zrobi coś krępującego,
gdy będziesz na scenie ...
- Na przykład podłubią w nosie?
- To ty to zobaczysz.
- Jasne.
- To jest moc.
Teraz baw się dobrze.
Dexter, tutaj!
Tutaj, zajęłam ci miejsce!
Dziękuję wam.
Proszę bardzo.
$18,000. Osiemnaście tysięcy.
Jutro przyślę po to ciężarówkę.
Mówię ci, Lila,
to może być dla ciebie
przełomowy moment.
Zgodnie z analizą psycholingwisty,
nasz zabójca to biały mężczyzna,
po pięćdziesiątce.
Co jeszcze?
Zabójca nie ma dziewczyny,
- uważa się za dobrego katolika.
- Poczekaj.
Jak można to powiedzieć
wsadzając słowa do komputera?
- Stary, ja nie wiem, to nauka.
- Może zastosujemy rozsądek?
Facet, którego szukamy,
jest wkurzony na Boga.
Dlatego zabija ludzi.
Serio?
Moim zdaniem to motywacja polityczna.
Współczesny rewolucjonista.
Co sugeruje, że zabijanie
ma na celu zmianę społeczną.
Tego właśnie chce.
- Czego?
- Zamieszania, chaosu.
Tego chce zabójca.
Zawsze był
bardzo skrytą osobą.
Pozbywa się ofiar po cichu.
Teraz nagle ma parcie na szkło?
To bez sensu.
- Tworzy multispierdolenie.
- Bardzo trafnie, funkcjonariusz Morgan.
Zabójca sprawia,
że gonimy za własnym ogonem.
A co to oznacza?
PROFIL RZEŹNIKA Z ZATOKI
POLICJA
Wie, jak pracujemy.
Poruszył najważniejsze wątki:
polityczny, środowiskowy, religijny.
W jednej części upchnął
Juliusza Cezara,
Berlin, Niemcy, Pittsburgh Steelers
i Gandhiego.
Totalny rozrzut.
On wie, że będziemy za tym gonić
jak wiewiórki za orzechami.
Sugeruje pan,
że to ktoś z naszych?
Skąd ta pewność?
Cześć, jestem Cody,
opowiem wam o Arabii Saudyjskiej
w ramach mojego raportu kulturowego.
Moja tablica jest pokryta piaskiem,
bo Arabia Saudyjska
to jedna wielka pustynia.
Jak widzicie, użyłem ziaren kawy,
by napisać Arabia Saudyjska.
Ich kawa jest bardzo znana.
Jestem zmieszany.
Lila pokazuje mi, jak
przejąć kontrolę,
przestać zabijać, oczyścić życie.
Ale teraz po raz pierwszy od początku
odwyku autentycznie czuję się czysty.
Dzieci w Arabii Saudyjskiej
są takie jak my, ponieważ ...
Oto flaga Arabii.
Arabskie litery znaczą
„nie ma Boga nad Allaha."
Wiecie, jak ciężko jest
kobietom w Arabii Saudyjskiej?
Nie mogą prowadzić auta
ani pełnić funkcji.
Albo wyobraźcie sobie,
że nie mogą iść nawet do kina
bez pozwolenia mężczyzny!
Po ukończeniu 12 lat muszą
ubierać długie, czarne szaty.
Nie mogą rozmawiać
z mężczyznami przed ślubem.
Nowy król Abdullah
chce zmienić złe zasady,
by kobiety mogły robić więcej ...
Bardzo dziękuję za wysłuchanie.
Po arabsku to byłoby, shukran.
Nie mogę uwierzyć,
że byłeś taki spokojny!
To prawda, zachowywałeś się
jak profesjonalny mówca.
Nawet nieźle.
Dexter może pójść z nami na lody?
Może, mamo? Proszę!
- Jasne, Dexter może pójść z nami.
- Nie mógłbym odpuścić takiej okazji,
może będą mieli saudyjskie smaki,
na przykład piaskowy albo olejowy.
Poczekajcie sekundę.
Halo.
Coś ci się stało?
OK. Już jadę.
Wiem. Ja też.
Chodźmy, dzieci.
Dexter nie pójdzie z nami.
Rita, to nagły wypadek.
Przepraszam was,
wynagrodzę wam to, ale muszę
pomóc komuś w potrzebie.
Był u niej pożar.
Strasznie mi przykro.
Chodźmy.
Dexter.
Co się stało?
Pracowałam nad rzeźbą
przy pomocy palnika,
i zapaliło się! Tak się bałam!
Nic dziwnego.
Obiecaj mi, że nigdy
mnie nie opuścisz.
Nigdzie nie odchodzę.
Naprawili ci światło.