W poprzednich odcinkach...
Jeśli mamy to robić,
to na całego.
Będziemy razem spać,
oglądać TV,
razem będziemy jeździć
do pierdolonej pracy.
Czemu wysłałeś mi tę dłoń?
Prosiłem cię
o pomoc przy grze,
a ty odmówiłeś!
Grze?
Kaja spotykała się z kimś.
Tony Rush,
jeden z tutejszych szefów.
W nocy, gdy Kaja zginęła,
wyszła z klubu z Viktorem.
Viktor nawet nie wsiadł do samolotu.
Sprawdziłem.
No to nie rozumiem.
w takim razie
gdzie on jest?
Kochałeś ją, prawda?
- Co?
- Kaję.
Może to z tego powodu
rozmawiałeś z policją?
Wiesz co? Nic nie powiedziałem.
Ten przystojniak
to Wayne Randall.
15 lat temu Randall
i jego nastoletnia dziewczyna
mordowali na terenie
trzech stanów,
aż skończyli w Miami.
Hannah uważała mnie
za kogoś wyjątkowego.
Teraz uważa mnie
tylko za mordercę.
Muszę zabić tylko jedną,
ostatnią osobę.
Randall nie mógł znieść życia w więzieniu.
A czy ja mogę?
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
O przepraszam.
Czuję się jak w potrzasku,
bez możliwości ucieczki.
I to nie dlatego, że jestem na poczcie.
Przy niej jestem jak zwierzę w klatce,
a zwierzę jest najniebezpieczniejsze,
gdy jest przyparte do muru.
Dexter.
Długo tu jeszcze będziemy?
Odprawa jest za 20 minut.
Zaraz skończę, Deb.
Skąd to poczucie winy?
Następny.
Na Deb nic nie poradzę,
ale jeden problem mogę rozwiązać.
Louis.
Poranna odprawa.
Tylko wtedy Deb patrzy na wszystkich,
a nie tylko na mnie
Dobra, zaczynamy.
Batista, jak stoi śledztwo
w sprawie Mike'a Andersona?
Szczególnie wątek
Baskova Jebanova.
Gonimy za własnym ogonem.
List gończy guzik dał,
więc jeśli Baskov dalej jest w Stanach,
to zaszył się głęboko.
Jeśli jednak uciekł z kraju...
Dobra, on mówi,
ale ona gapi się na ciebie?
Dobra, węszmy dalej
wśród rosyjskiej społeczności.
Jeśli Baskov gdzieś tu się ukrywa,
to ktoś musi mu pomagać.
Właścicielem klubu jest ukraińska grupa
podejrzewana o kontakty
z przestępczością zorganizowaną.
Nie liczyłbym,
że ktoś nagle zacznie sypać.
Stary, nadal gapi się na ciebie.
Wkurzyła się o coś, czy co?
Dobra, dalej. Simms i Miller
mają podejrzanego w sprawie
strzelaniny na drodze I-95.
Dexter, musisz zrobić badania.
Teraz na pewno słyszę chłód w jej głosie.
Spierdoliłeś coś, prawda?
Wdepnąłeś Deb w prawdziwe gówno.
Zbliża się koniec miesiąca i widzę,
że wielu z was nadal pracuje
nad otwartymi sprawami.
Jeśli potrzebujecie mojej pomocy,
Macie na 100% dać mi znać
Musimy polepszyć statystyki.
Dobra.
Jesteś aresztowany, a pobranie
próbki DNA nie jest dobrowolne.
Spierdalaj.
Może wezwę policjantów
i oni otworzą ci usta?
A co, taka jesteś cipa,
że sam tego nie zrobisz?
No?
Nie, po prostu jestem dziś
lekko zirytowany.
Byłoby lepiej, gdybyś nie zaczynał.
Normalnie kolana mi się trzęsą.
Co jest, kurwa?
Nie był skłonny do współpracy.
- Próbował mnie zabić!
- Morda, kurwa, w kubeł. Wyłaź.
Pomocy!
A tobie co odpierdoliło?
- Ty.
- Ja?
Cały czas mnie obserwujesz.
Życie z tobą doprowadza mnie do szału.
- Dexter, ja muszę cię obserwować.
- Dlaczego?
Gdy miałem chcicę...
to zadzwoniłem do ciebie.
Prawda?
Zastopowałaś mnie. Udało się.
Może się wycofasz?
Obiecasz, że gdybym
nie siedziała ci na tyłku,
nie wyrwałbyś się?
Obiecuję, że jeśli
nie zejdziesz mi z tyłka,
zdarzy się coś złego.
I co to ma znaczyć?
Że jeśli nie będę kontrolował
tej potrzeby, ona będzie kontrolować mnie.
I w tym właśnie staram się ci pomóc!
Żebyś ją kontrolował.
Nie! Próbujesz ją stłumić.
Zamknąć.
Ale ten zamek nie wytrzyma,
widziałaś, co tam się stało.
Mogę ją kontrolować tylko
przez ukierunkowanie,
tak, jak mnie nauczył Harry.
Nie. Nie zgadzam się.
Tata się mylił.
Nie jestem taki pewien,
czasem sądzę, że znał mnie
lepiej niż ja siebie.
Pomyśl o Harrisonie.
Pomyśl, na co
możesz go wystawić.
Cały czas o tym myślę.
Prędzej czy później,
to się zemści na tobie...
i na nim.
Dam ci trochę wytchnienia.
Stanę obok.
Ale bądźmy
przy tym razem, dobrze?
Nie mogę tak dalej żyć
według reguł Deb.
Ray Speltzer.
Na warunkowym za napaść.
Ale były poważniejsze zarzuty.
Ann Feig zniknęła
po randce ze Speltzerem.
I kolejna dziewczyna po randce.
Nina Fleischer, znaleziona martwa,
ale policja nie mogła nic udowodnić.
Czy Nina straciła swój kolczyk
podczas szamotaniny?
Speltzer prawie na pewno zabije ponownie,
chyba że wyłączę go z gry.
Ogrodnik na cmentarzu.
Pasuje idealnie.
Ale nie nabrał tych mięśni
przy koszeniu trawy.
Speltzer zapuścił włosy,
ale wcale nie wygląda przyjaźniej.
Czy Speltzer tylko się wyładowuje,
czy jest to jego rytuał
przed zabójstwem?
- Cześć, Deb!
- Cześć, co porabiasz?
Sprawdzam nową siłownię!
A co jest nie tak ze starą?
Tu jest bar z koktajlami!
Muszę lecieć!
Chcę utrzymać wysoki puls!
Dzięki za kontrolę!
Nadia.
- Cześć, Joey.
- Co tu robisz?
Przyszłam prosić o przysługę.
Kolejną?
To jak dawanie mleka
bezdomnemu kotkowi.
Siadaj.
Przypominam ci zmokłego kota?
Nie, próbowałem
inteligentnej ściemy,
a nie do końca jestem w tym dobry.
W czym mogę pomóc?
Kaja miała bransoletkę
tej nocy, gdy zginęła.
Wiem, że chciałaby być z nią pochowana.
Choć tyle mogę zrobić dla przyjaciółki.
Jeśli pobrano z niej DNA,
możesz ją wziąć.
Mam listę
jej rzeczy osobistych.
O tutaj.
Bransoletki nie ma na liście.
Jesteś pewien?
Na pewno ją wtedy miała.
Nie wiem, co sugerujesz,
ale tylko ja tutaj
jestem umoczonym gliniarzem.
I ja jej nie wziąłem, więc...
Umoczony gliniarz
Jest lepszy niż zmokły kot.
- Wierzę ci. Dzięki.
- Czekaj...
Może byśmy
wyszli gdzieś razem?
Albo lepiej przyjdź do mnie
i przygotuję ci kolację.
A może to ja przygotuję ci kolację?
Liczyłem, że to powiesz.
Widziałaś listę na własne oczy?
Siadaj.
Nie.
Skąd wiesz, że ten detektyw
nie kłamał o bransoletce?
Bo mnie lubi.
Lubi cię?
Rozumiesz powagę sytuacji?
Jeśli gliny znajdą ten chip GPS
w bransoletce,
to skapują, że dzięki niemu
śledzimy naszych kurierów.
- A jeśli skapują nasz system...
- To zamkną wasz heroinowy biznes.
Który daje dużo więcej kasy
niż biznes
cyckowo-tyłkowy, Nadjeżda
George...
Lepiej doceniaj dobre wiadomości,
gdy takowe usłyszysz.
Na imię ci Nadjeżda, ale mówią ci Nadia.
Od zawsze nienawidziłam Nadjeżdę.
Nie powinnaś.
To piękne rosyjskie imię.
Czy wiedziałaś, że największa
mezzosopranistka
Teatru Bolszoj
też miała na imię Nadjeżda?
- Nie.
- Nadjeżda Obuchova.
Powiadano, że jej głos
był w stanie ujawnić tajemnice serca.
Umarła, nim się urodziłem,
lecz nadal słucham jej nagrań Śnieżki.
Mój nauczyciel muzyki, pan Chillich,
powiedział mi kiedyś
„Isaac, myślisz, że jesteś silny,
ale nie jesteś silny,
jeśli nic nie czujesz".
Dał mi jedynkę,
więc zepchnąłem go ze schodów.
Miałem potem wyrzuty sumienia.
Po tym
mój ojciec wysłał mnie
do angielskiej szkoły poprawczej.
Teraz moja miłość do opery,
obawiam się,
to jedyny ślad wrażliwości,
jaki we mnie pozostał.
Chcę, byś zbliżyła się
do tego detektywa.
Dowiedz się, co policja wie o Viktorze.
Czy zrobisz to
dla mnie, Nadjeżdo?
Dobrze.
Możesz już iść.
Viktor jest sprytny.
Pewnie ściągnął bransoletkę
z martwej dziewczyny,
by policja jej nie znalazła.
Pewnie ją ma
i się gdzieś ukrywa.
Ale nie wiemy gdzie,
bo sygnał znikł
ponad tydzień temu.
Dzięki technologii
zawsze jest jakiś sposób.
Sprowadź technika,
który stworzył nasz system.
Jeśli namierzymy bransoletkę,
to znajdziemy Viktora.
Zadzwoniła i mówi:
„Dobra, niech będzie podwójna randka".
Siedemnasta,
leżymy na kanapie
i czuję jak ręka
wspina mi się po plecach.
I tym stało się moje życie?
Czas zrzucić jeden z problemów z głowy.
- Paczka do laboratorium policji.
- Dobra, ja odbiorę.
- Proszę bardzo.
- Dzięki.
Pewnie znowu coś zamówiłem
po pijaku z pornosklepu,
a to nigdy nie wychodzi na dobre.
Co jest, kurwa?
„Szanowny panie Greene, gdy kupiłem online
tę dłoń zabójcy z samochodu-chłodni,
sądziłem, że będzie w doskonałym stanie,
a nie z wyrysowanymi liniami.
Proszę o szybki zwrot pieniędzy".
Miałeś tę dłoń przez cały czas?
I sprzedałeś ją w sieci?
Nie, przysięgam, nic nie...
Po wszystkim, co dla ciebie zrobiłem,
wbijasz mi jebany nóż w plecy?
- Wypierdalam cię z stąd!
- Vince, czekaj...
- Musisz mi ...
- Won stąd.
Ja to mam pecha do stażystów.
Jeszcze jeden krok i Louis
na dobre zniknie z mojego życia.
Teraz mogę się skupić
na poszukiwaniach Speltzera.
Pani porucznik, jest tu ktoś,
kto chciałby z panią porozmawiać.
To Donna Randall.
Mama Wayne'a.
Tego, który popełnił samobójstwo
na autostradzie.
Jest mi tak przykro z powodu pani straty.
W czym mogę pomóc?
To ja mogę pomóc wam.
Przyniosłam tu coś,
co może was zainteresować.
Wayne przysłał mi to 15 lat temu,
krótko przed tym, jak został złapany.
Powiedział, że to pamiątkowe rzeczy
i żebym przetrzymała je do czasu,
aż się ustatkuje, z dala od policji.
Pani Randall, czemu nie przyniosła
pani tego wcześniej?
Wiem, że mój syn robił źle,
ale nie chciałam pomóc
władzom Florydy w zabiciu go.
Teraz, gdy już odszedł,
pomyślałam, że coś z tego może...
przynieść pokój
jakimś rodzinom, wiecie, jego ofiar.
To głównie śmieci, który Wayne
i ta dziewczyna zbierali po drodze.
Było tam trochę gotówki,
ale to już dawno wydałam.
To może być strata czasu,
ale niech to przebadają w laboratorium.
Gdy sądzisz, że sprawa zamknięta,
znowu się otwiera.
Znowu paczka zapałek ze Stuckey's.
Jedna pamiątka stamtąd
to najwyraźniej za mało.
Jest coś ciekawego?
Na razie nie.
Jeden ciasno zwinięty żeński t-shirt.
A w środku mała plastikowa żyrafa.
I zapalniczka...
I naszyjnik.
Niby to samo,
ale dlaczego zawinięty?
Może ma jakieś specjalne znaczenie.
Janice.
To imię kobiety, do zabójstwa której
Randall się przyznał.
To może być trofeum.
Czyli Wayne mówił prawdę.
Ciało musi tam gdzieś być zakopane.
Jeśli żyrafa i zapalniczka to też trofea,
może być więcej ciał.
Miałem telefon,
bramkarz z Fox Hole, Tony Rush...
Właśnie znaleziono go
ze śrubokrętem w głowie.
Niedawno go przesłuchiwaliśmy.
Czyli Kocie Bractwo
wysłało wiadomość
nie rozmawiać z glinami.
I będzie jeszcze trudniej
znaleźć zabójcę Mike'a.
Nieważne, co robimy,
zawsze będą kolejne trupy.
Czekaj no, panie Idealisto.
Deb, nie będę dziś na kolacji,
idę do nowej siłowni.
Cześć, skarbie.
Co jest?
Właśnie oglądam nagranie.
Chcesz zobaczyć?
Pomysł:
aplikacja wideopamiętnika.
Jeden dotyk i urządzenie nagrywa.
Drugi i od razu wrzuca na...
Ciągle czekam.
Prawie skończyłem.
Twoja godzina się kończy.
Myślę tylko o tobie.
O Boże.
Na to nie zrobią nigdy aplikacji.
To było,
nim zaczęliśmy się spotykać.
Masz na sobie koszulę, którą dałam ci
na urodziny, ty dupku.
To była dziwka.
- To nie jest zdrada, jeśli za to płacisz.
- O Boże, co za świnia z ciebie!
Jeśli zaraziłeś mnie jakimś syfem,
to cię zabiję!
Skąd masz tę płytkę?
Dostałam od kogoś pocztą,
pewnie od twojej dziwki.
Co, nie zapłaciłeś jej?
Dexter to przysłał.
Dexter? Włamał się do ciebie
i ukradł twoje porno?
Tak, i załatwił, żeby mnie zwolniono.
Próbuje zrujnować mi życie!
Pojebany jesteś.
Nie chcę cię więcej widzieć!
Kurwa!
Siłownia, co?
Kłamliwy gnojek.
- Morgan.
- Zamówiłem ci piwo.
Wiedziałeś, że jadę za tobą.
Ułatwiłem ci to zadanie.
Zwabiłeś mnie tutaj.
- Tak.
- Proszę.
Na poprawę nastroju.
Potrzeba będzie
trochę więcej tej poprawy.
O co tu biega?
Pamiętasz tę sprawę?
Tak, Ray Speltzer, on...
był winny, że ja pierdolę...
Pewnie dwóch morderstw,
ale nie mogliśmy tego udowodnić.
Myślę, że zabije znowu.
- O czym ty mówisz?
- Dziś ogolił głowę.
Miał świeżo zgolone włosy,
gdy był przesłuchiwany
w sprawie zaginięcia Ann Feig
i gdy został aresztowany
za morderstwo Niny Fleischer.
Myślę, że to część
jego rytuału zabijania.
Myślę, że teraz poluje na kolejną ofiarę.
I skąd to, kurwa, wiesz?
Dexter, o ja cię pierdolę
w rany Chrystusa.
Sprowadziłeś mnie tu,
bym ci pomogła śledzić Speltzera,
żebyś mógł go zabić?
Nie musisz mi pomagać.
Musisz tylko zrozumieć...
- Do ciężkiej cholery!
- Deb, siadaj.
Nie na to się umówiliśmy!
- Ujebałeś mnie!
- Nie tutaj, chodź.
Odpierdol się.
Deb, sprowadziłem cię tutaj,
bo pomyślałem,
że gdy zobaczysz, jak to działa
to może zaczniesz choć trochę
doceniać to, co robię.
No nie wierzę,
szukasz u mnie akceptacji?
Chcę dalej być z tobą szczery, Deb.
Ale muszę mieć wolność bycia sobą.
To, kim jesteś,
jest karane śmiercią.
Pozbywam się śmieci.
Śmieci, które pozostawione
zaczną gnić.
Wiem, że to już mówiłam,
ale od tego mamy system prawny.
To, że Speltzer się wywinął,
nie znaczy, że on nie działa.
Gdyby działał tak, jak sądzisz,
to nie miałbym aż tyle roboty.
Tata to wiedział.
Tata mnie tego nauczył.
Co jest w twoim osobistym
systemie prawnym
takiego lepszego od systemu,
na który zgadza się cała reszta?
Czasami jest lepszy.
Jak?
Speltzer musiałby znów kogoś zabić,
byście go aresztowali.
Ja powstrzymam go wcześniej.
Chcesz mi wmówić, że robisz to,
by ratować życia?
Końcowy rezultat jest taki sam.
Jakaś dziewczyna wkrótce zginie,
jeśli nie pozbędę się Speltzera.
Na jakiej, kurwa, podstawie, Dexter?
Fryzura?
Dexter, nie możesz tak sobie
zabijać ludzi,
bo sądzisz,
że mogą zamordować.
Ja tak nie działam.
Nawet nie możesz udowodnić,
że zabił Ninę Fleischer.
Mogę i to zrobię.
Jeszcze go całkiem nie sprawdziłem.
Sprawdziłem?
Usiłuję ci powiedzieć,
że nie zabiję Speltzera,
dopóki nie będę pewien,
że jest winny.
Kurwa mać. Nie.
Koniec z tym.
I lepiej, by nic się nie przytrafiło
temu łysemu gnojowi.
Ja nie skończyłem ze Speltzerem.
Dostałem trochę wolności
i podoba mi się to.
Muszę tylko znaleźć dowód,
który przekona Deb.
Speltzer wszedł do grobowca
20 minut temu.
Od kiedy to ogrodnik dba o zieleń
w prywatnym grobowcu?
Co jest takiego wyjątkowego
w tym grobowcu?
Ostatnie ciało złożono tu 50 lat temu.
Jeśli to przyjaciel Speltzera,
to Ray nieźle się trzyma na swój wiek.
- Cześć, Deb!
- Czemu nie jesteś w pracy?
- Jestem w trakcie...
- Potrzebuję cię tutaj, mam tu cały...
Dobra, zaraz będę.
- Już, Dexter.
- Cześć.
Co tam?
Na szczęście przygotowaliśmy
system bezpieczeństwa,
który automatycznie
zbiera dane z odbiorników.
Czyli możesz odtworzyć trasę chipa GPS.
Teraz ustal miejsce.
Co się stało z bransoletką?
Chip był w ruchu
po śmierci dziewczyny.
- Gdzie?
- Mieszkanie Viktora.
A stamtąd?
Lotnisko Miami.
Potem przystań.
Potem 13 kilometrów na otwarte wody
i sygnał zniknął.
Może odpłynął łodzią, by unikać policji?
- A potem wyrzucił bransoletkę...
- On nie żyje.
Wyrzucili go do oceanu,
jak worki ze śmieciami.
Ktokolwiek go zabił,
wypłynął z tej przystani.
Czy możesz namierzyć konkretne molo?
Potrzebuję trochę czasu.
Warto poczekać.
Dobra, już jestem.
Nie musisz mnie zwalniać.
Powiedz, że nie
śledziłeś Raya Speltzera.
Byłem na cmentarzu,
gdzie pracuje jako ogrodnik.
Dexter, do cholery!
Przesiaduje w grobowcu,
traktuje go jak święte miejsce.
Myślę, że coś tam ukrywa.
Coś, co może dowieść jego winy.
Myślę, że może? To nie jest dowód.
Już bym miał dowód,
gdybyś mnie tu nie przywołała.
Ale nawet bez tego wiem,
że Speltzer znowu zabije.
Podpowiada mi to
mój pierwotny instynkt.
Świetnie, teraz mój brat
miewa pierwotne instynkty.
Ciało migdałowate.
Najprymitywniejsza część mózgu
ta, która wyczuwa zagrożenie
Harry nauczył mnie słuchać mojej.
Wybacz, jeśli nie uwierzę
bez reszty twojemu ciału migdałowatemu.
Ależ już to zrobiłaś, Deb,
i to wielokrotnie.
Wszyscy ci mordercy,
których pomogłem ci złapać,
których dorwałaś
dzięki moim przeczuciom.
Mój instynkt był twoją sekretną bronią
przez cały ten czas,
tylko tego nie wiedziałaś.
Podpierdalasz mi coś do głowy.
Nie bierz tego na wiarę, dam ci dowód.
Włamię się do grobowca.
Nie! Jeśli masz rację
i zdobędziesz dowód nielegalnie,
nie będę mogła użyć go w sądzie.
Co nie czyni go nieprawdziwym!
Powinnaś mi pozwolić to zrobić.
Nie, postępujemy według prawa, pamiętasz?
Zdobędę nakaz przeszukania.
Jeśli dowód tam jest, zgarnę go,
nim znów kogoś skrzywdzi.
Nie słuchasz mnie, nie ma czasu!
Właśnie powiedziałam, że zajmę się tym.
Nie leć w chuja ze mną,
albo przysięgam na Boga,
że pociągnę w dół nas obydwoje.
Czy wyrażam się jasno?
- Tak, to jest jasny przekaz.
- I dobrze.
A teraz mam dla ciebie zadanie.
Pojedziesz z Batistą do Hannah McKay.
Co?
Towarzyszka Randalla z czasów,
gdy zabijał.
Jeśli mamy znaleźć te ciała
potrzebujemy jej pomocy.
To praca dla detektywa,
czemu ja muszę jechać?
Potrzebuję jej DNA.
Była wtedy nieletnia,
więc wykreślono ją z kartoteki.
Dajesz mi zajęcie,
bym zostawił w spokoju Speltzera.
Znalezienie tych ciał jest bardzo ważne.
I tak, próbuję cię trzymać
z dala od Speltzera.
- Dexter, gotowy na zabawę?
- Tak!
Po drodze zrobimy krótki przystanek.
Ty kupo gówna.
Wiem, co zrobiliście
Tony'emu Rushowi.
Przepraszam.
Chcesz porozmawiać?
Zapraszam do biura.
Drażni mnie to,
czemu nie usiądziesz?
Czekam na kogoś.
Tak jak my wszyscy.
Co nie znaczy, że nie możemy
rozerwać się w międzyczasie.
Napij się może, zamów striptiz
albo udekoruj stringi
starannie zwiniętymi banknotami.
Nie czuję takiej potrzeby.
Nie interesuje cię alkohol
ani oglądanie nagich kobiet.
Być może znalazłeś się
w niewłaściwym miejscu.
Mógłbym powiedzieć to samo o tobie.
Co ciebie tu sprowadza?
Mnie? Szukam czegoś.
Tak jak my wszyscy.
Więc obydwaj
staramy się zabijać czas.
Dokładnie to robię.
Zabijam... czas.
Cóż za ironia.
Jesteśmy tu obaj z powodów
innych niż ci obślinieni kretyni,
ale rezultat jest ten sam.
Czyli?
Jesteśmy sfrustrowani.
Idziemy.
Mam nadzieję, że znajdziesz to,
czego szukasz.
Hannah McKay.
Pracowałeś, gdy następowały
te morderstwa?
Byłem jeszcze mundurowym,
ale pamiętam je dobrze.
Hannah miała jakieś 15 lat,
gdy uciekła z Randallem.
Nie brała udziału w morderstwach,
po prostu dzieciak,
zakochany w złym człowieku.
Zeznawała przeciw niemu
i dostała złagodzony wyrok.
Sześć lat w poprawczaku.
Nie rozrabia, odkąd wyszła.
Teraz prowadzi ten ogród.
Wygląda na to,
że naprawdę zmieniła swoje życie.
Tak.
Trochę jej zazdroszczę.
- To znaczy?
- Nie wiem.
Od śmierci Mike'a myślę sobie,
że może życie to coś więcej.
Myślałem, że wydział zabójstw
to jest to,
ale może czeka na mnie coś więcej.
Coś nowego i ekscytującego.
A czasem nie ma nic
bardziej ekscytującego
niż odzyskanie tego, co straciłeś.
W czym mogę pomóc?
- Panna McKay?
- Tak jest.
Sierżant Batista, Policja Miami.
Chcielibyśmy porozmawiać
o Waynie Randallu.
A to niespodzianka.
On to detektyw, a pan?
- Koleś z laboratorium.
- Coraz lepiej.
Przepraszam, ale jestem sierżantem,
a to Dexter Morgan.
To analityk kryminalny.
Powiedziałam już wszystko
o Waynie Randallu.
To było dawno temu
i chcę to zostawić za sobą.
Proszę pani, to bardzo ważne.
Mogę zabrać panią na posterunek,
ale wolę nie robić tego bez potrzeby.
Dobra.
Ale mam swoją pracę.
Więc nic pani nie wie o innych ludziach,
do zabicia i zakopania których
Wayne się przyznał?
- Jak to możliwe?
- Nie byliśmy bliźniakami syjamskimi.
Nie wiem, co robił,
gdy nie byłam przy nim.
Ostrożnie, ma ostre liście.
Jak pani wytrzymuje taką wilgotność?
Gdyby mi przeszkadzała,
to hodowałabym kaktusy.
- Skończyliśmy już?
- Niezupełnie.
Niedawno matka Wayne'a
przyniosła nam torbę pamiątek
z czasów, gdy byliście razem.
Urocza kobieta.
Nie sprawi pani kłopotu obejrzenie
tych zdjęć, może pani coś rozpozna?
Sprawi mi kłopot, detektywie.
- Sierżancie.
- Sierżancie, przepraszam.
Okropnie mi z tym,
co się wtedy wydarzyło.
To coś, z czym muszę żyć
przez resztę życia
i zasłużyłam sobie na to.
Ale mogłam przetrwać tylko dlatego,
że zostawiłam to za sobą.
A co z rodzinami ofiar?
Nie uważa pani,
że zasługują na prawdę?
Oczywiście, ale ode mnie jej nie usłyszą.
Powiedziałam już wszystko, co wiem.
Bardzo bym chciała, by panowie...
zostawili mnie w spokoju.
.
Dobra
Ale przedtem mój kolega pobierze
od pani próbkę DNA, by wykluczyć...
Rozumiem.
Wiem więcej o pracy policyjnej,
niż bym chciała.
Zechce mi pan pokazać
ten nakaz sądowy,
z pana kieszeni panie Morgan?
Wystarczy Dexter.
Na pana miejscu zostałabym
przy panie Morgan.
Proszę się pospieszyć.
Ależ oczywiście.
Ja posiedzę w samochodzie
i odpalę klimatyzację.
Miło było panią poznać.
To tylko mały wymaz
z pani policzka.
Nie będzie bolało.
Ale pani już to wie.
Kurde.
Pan się tym zajmuje zawodowo?
Przepraszam.
Dobra.
Powinno wystarczyć.
Dziękuję, panno McKay.
Hannah.
Nie, ma pani rację,
nie powinniśmy przechodzić na ty.
W jaki sposób
mam złapać tego skurwysyna?
Ray Speltzer.
Nadal nie śpię przez tę sprawę.
Myślę, że chowa coś w grobowcu,
co może go połączyć
z morderstwem Niny Fleischer.
Ale sędzia Perez nie podpisze
nakazu przeszukania,
więc przetarcie szlaku nie zaszkodzi.
Jaka jest podstawa?
Istnieją pewne okoliczności.
Nic solidnego, ale...
Mówiąc wprost, podpowiada mi to
mój pierwotny instynkt.
Ciekawe.
Porozmawia pani z sędzią?
Nie na podstawie twojego
pierwotnego instynktu.
Wiem, że to wygląda
na dosyć pojebane.
Debra, posłuchaj,
myślę, że dobry z ciebie glina.
Jeśli sądzisz, że to dobry ślad,
To ci ufam, ale...
to nie da ci nakazu.
Czy pytałaś o pozwolenie rodzinę,
która jest właścicielem grobowca?
Tak, ale nie mogę ich namierzyć.
Próbuj dalej, znajdziesz kogoś.
Gdyby pani wiedziała,
że grasuje tam morderca
i mogła zrobić coś, by go powstrzymać,
nim zabije znowu,
odpuściłaby pani?
Debra, stanowimy policję.
Musimy postępować według prawa.
Możesz kazać patrolowi śledzić Speltzera.
Obserwować go.
Ale lepiej,
żeby nie wyszło to w budżecie.
To ta.
Masz fajną łódkę, arogancki dupku.
Szkoda, że już więcej nie popływa.
Pocałuj mnie w dupę, rudy dziwaku.
Czy to twoja łódź?
Tak, to moja łódź.
Dlatego na niej jestem
Kim jesteś?
Jesteś gliną albo kimś z ochrony?
Nie muszę wam nic mówić,
chyba że pokażecie mi odznakę.
Dlaczego zabiłeś Viktora?
Co? O czym ty mówisz?
Słuchaj, po prostu wypierdalaj stąd.
- Chcę odpowiedzi.
- Zadzwonię po gliny...
Hej, kurwa!
Pomocy!
Pozbawię cię tym oczu.
Teraz ważne jest,
by wiertło
nie dosięgło mózgu.
- Słuchaj, ja...
- Ciii
Słuchaj, ja nic nie wiem.
Nikogo nie zabiłem, przysięgam.
To nawet nie jest moja łódź.
Dlaczego powiedziałeś, że twoja?
Ona należy do tego gnoja, Dextera Morgana.
Nienawidzę tego skurwysyna.
Dlatego tu przyszedłem,
by zatopić jego łódź.
Kim jest Dexter Morgan?
Mówiłem już. To taki palant,
który pracuje
dla wydziału zabójstw Policji Miami.
OK? Mogę już iść?
Tak.
Pozbądź się go.
Morgan.
Pani porucznik,
tu funkcjonariusz Hewitt.
Śledziliśmy Speltzera od baru do domu.
Bez aktywności
przez ostatnie dwie godziny.
Chyba siedzi dziś w domu.
Dostaliśmy zgłoszenie
o włamaniu,
mamy jechać?
Czy mamy dalej obserwować Speltzera?
Zostawcie Speltzera.
Jedźcie do włamania.
Zrozumiano.
Dobranoc, pani porucznik.
Dobranoc.
Kurwa, strata czasu.
Mój ojciec czasem
robił na trzy etaty,
by nas utrzymać, więc...
uznałam, że najlepiej pomogę,
gdy opuszczę dom.
Jedna gęba mniej
do wykarmienia.
Wstydziłby się, wiedząc,
jak zarabiam na chleb.
Hej ...
Przecież przez całe życie
nie będziesz striptizerką.
Nie, mam wielkie marzenia.
Chciałabym założyć firmę
do wyprowadzania psów.
Nieważne co, bogaci ludzie
zawsze będą leniwi
i zawsze będą mieli psy.
Co się stało?
Lubię cię, Joey,
nie chcę cię okłamywać.
W jakiej sprawie?
Moi szefowie w klubie, oni...
kazali mi zbliżyć się do ciebie,
żebym dowiedziała się, co policja wie
o Viktorze Baskovie i ich interesach.
I dlatego zgodziłaś się na randkę?
Nie, zgodziłam się, nim mi to kazali.
Czyli naprawdę mnie lubisz?
Tak.
Ale boję się.
Oni są niebezpieczni.
Nie mogę wrócić do nich z niczym.
Nie bój się.
Nie pozwolę im zrobić ci krzywdy.
Słuchaj...
Może możemy sobie
nawzajem pomóc.
To znaczy?
Mogę dać ci informacje,
które ucieszą twoich szefów.
- A jeśli reszta gliniarzy się dowie?
- Nie dowiedzą się.
W zamian ty,
jeśli usłyszysz coś w klubie
o morderstwie Mike'a Andersona,
powiesz mi o tym.
Da się zrobić.
Nadal martwię się o ciebie.
Nie powinieneś się mieszać
w sprawy Kociego Bractwa.
Nie martw się o mnie.
Jeśli cię ochronię
i złapię mordercę gliniarza,
to warto będzie trochę
nadstawić karku.
To ładny kark.
Cześć, Ray,
wcześniej wyszłam z pracy
i uznałam, że
skorzystam z zaproszenia.
I nie będziesz rozczarowana,
robię najlepsze mojito w Miami.
- Super.
- Wskakuj.
Wygląda na to, że Speltzer
przejął rodzinny ołtarz.
Brakujący kolczyk Niny Fleischer.
Nie zgubiła go w szamotaninie.
Speltzer zabrał go jako trofeum.
Jeśli go wezmę, to dowie się,
że tu byłem.
Ale nadal mogę go pokazać Deb.
MAM DOWÓD
NIE DOSTARCZONO
W grobowcu nie ma zasięgu.
Jasna cholera.
Tu Dexter, zostaw wiadomość.
Dex, to ja.
Dzwonię, żebyś wiedział, że trochę się
spóźnię dzisiaj do domu.
Wpędziłeś mnie w paranoję
w sprawie Speltzera,
więc podjadę pod jego dom
i sprawdzę, czy smacznie śpi.
Dzięki za spierdolenie
mi wieczoru, braciszku.
No więc...
Od jak dawna tu mieszkasz?
Kilka dni.
W weekend pójdę kupić
jakieś meble, przysięgam.
Mogłeś przynajmniej zdjąć tę folię.
Dojdę do tego.
Usiądź sobie.
Dobra.
- Może jakaś muzyczka?
- Wkrótce.
Usiądź wygodnie. Zaraz wracam.
Zrobię drinki.
- Ray?
- Tak?
Będę z tobą szczera,
to mojito jest do dupy.
Jakby nie było w nim alkoholu.
Bo musisz być
kompletnie przytomna.
Inaczej nie ma wyzwania.
Jesteś bardzo pewny siebie.
Wyglądasz na silną.
Dzięki...
chyba.
Lubię, kiedy są silne.
O czym ty mówisz?
Zejdź...
Zagrajmy w grę.
- Ray!
- Ciiii.
Dobranoc, pojebańcu.
Dex, to ja. Dzwonię, żebyś wiedział,
że trochę się spóźnię dzisiaj do domu.
Wpędziłeś mnie w paranoję
w sprawie Speltzera,
więc podjadę pod jego dom i sprawdzę,
- Kurde!
- czy smacznie śpi.
O mój Boże.
O Boże
Stać!
Kurwa!
- Deb.
- Skurwysyn.
Ma tu dziewczynę,
musimy ją znaleźć.
Zatłukł ją.
Speltzer wziął jej kolczyk jako trofeum,
tak jak ten Niny Fleischer.
Znalazłem go w grobowcu.
Jest list gończy za Speltzerem,
ale na razie nic.
Włamał się do opuszczonego domu
zajętego przez bank,
by zbudować ten pojebany labirynt.
Znaleźliśmy w piecu spaloną folię,
to wyjaśnia brak
odcisków i śladów DNA
na znalezionych rzeczach.
Posłałam mundurowych do grobowca
i drzwi były otwarte.
Kolczyk Niny Fleischer zniknął.
Myślę, że przepadł.
Uwaga.
Wcześnie wstałaś.
Świeża kawa, jeśli chcesz.
Miałeś rację.
Gdybym ci pozwoliła robić swoje,
Speltzer by nie żył, a dziewczyna by żyła.
A teraz on tam gdzieś jest
i znowu może zabić.
W jedną noc nie zmienisz
swojego sposobu myślenia.
Nie zmieniłam.
To znaczy zmieniłam,
ale nie zmieniłam.
Rozumiem ... to, co robisz.
Nienawidzę tego, ale rozumiem.
Czyli akceptujesz to?
Rozumiem to.
Rozumiem, że to może być...
Może...
Zło konieczne.
Ale nie rozumiem tych próbek krwi.
To są trofea,
jak kolczyki Speltzera.
- Nie jestem taki jak Speltzer.
- Ale gdzieś tam w środku,
Dexter, lubisz zabijać.
Lubię uczucie,
które to we mnie wywołuje.
Wychodzi na to samo.
Deb, nie zmienię tego, kim jestem.
Wiem.
A ja nie zmienię tego,
kim ja jestem.
- Co chcesz przez to powiedzieć?
- Nie wiem, co mówię.
Ale sądzę,
że powinieneś się wyprowadzić.
Że powinieneś wrócić do siebie.
Dobra.
Deb...
Nadal jestem twoim bratem.
Tu nic się nie zmieniło
Wszystko się zmieniło.
Nie wiem, czy kiedykolwiek
będzie jeszcze tak samo.
Nareszcie wydostałem się
ze swojej klatki.
Ale ta wolność nie przyszła bez ceny.