W poprzednich odcinkach:
Dexter nie jest taki, jak myślałeś.
Też się nabrałem.
Znaleźliśmy w jego sypialni
czarną pleśń.
Stąd pogorszenie.
Zarządca ignoruje moje telefony.
Zalega z czynszem.
Nie zapłaci,
dopóki nie usuniesz pleśni.
Palcem nie kiwnę dla najemcy,
który nie płaci.
Dexter ma syna - Harrisona Morgana.
Znam go.
Harrison zabił Ryana Fostera
stosując metody pokazane przez ojca.
A potem Dexter podrzucił
zegarek Ryana u Mii La Pierre,
żeby ją wrobić.
Muszę tylko pokazać jej
zdjęcie Dextera.
Dzięki, że mnie oczyściłeś.
Nie ma za co.
Ale nie jestem taki, jak ty.
Wiem.
Masz w sobie człowieczeństwo,
jakiego ja nigdy nie będę miał.
Wykorzystasz rodzinne poczucie
sprawiedliwości, żeby czynić dobro.
Znajdziesz własną ścieżkę. Pomogę ci.
Kolacja dla seryjnych zabójców.
Lowell zniknął, Mia nie żyje.
Gareth! To Bliźniaczy Zabójca.
Prochy Garetha leżą w 9 kupkach
w moim ulubionym piecu.
Połapią się, że to ja.
Jeśli ci dranie zabili Mię,
z tobą mogą zrobić to samo.
Bliźniaczy Zabójcy.
Bliźniacy.
Ja pierdolę.
DEXTER: ZMARTWYCHWSTANIE
KOREKTA KURSU
Jakby stalkował mnie zombie.
Gareth ożył.
Już wiem co poczuł Harrison
na mój widok.
Wynająłem zamek na jeden dzień.
Nie wiadomo kto może nas obserwować.
Jak chcesz, wracaj do miasta.
Mówię tylko,
że jesteśmy tu na widoku.
To część mojej pracy.
A ja mówię tylko, żebyś,
kurwa, robiła co ci każę.
Gdyby ktoś powiedział mi, że spędzę
dzień w zamku z miliarderem,
uznałbym go za świra.
Im szybciej wrócimy, tym lepiej.
Jasne, ponuraku.
Red, często bywasz na łonie natury?
Jeśli liczyć wędkowanie.
I porzucanie zwłok.
Wkrótce zaczniemy.
Poślesz po Lowella śmigłowiec?
Zniknął.
Może podąża tropem
dziewczyny z tatuażem.
Nie mam czasu na jego bzdury.
To trudny okres.
Wczoraj Mia
odebrała sobie życie w więzieniu.
Mamma Mia... nie żyje?
Ostatnie wydarzenia są niepokojące.
Delikatnie mówiąc.
Oczywiście, nikt nie chciał,
by do tego doszło.
Spędziliśmy w tym zamku dzień,
w pierwszym roku,
w którym Mia dołączyła do nas.
Podziwiała jego przepych.
Z kieliszkiem wina w dłoni.
Château Haut-Brion, rocznik 2012.
Odważne, niezwykłe, złożone.
Tak jak nasza Mia.
Nic dziwnego, że je uwielbiała.
Wznieśmy toast.
Za Panią Zemstę.
Zbyt szybko nas opuściła.
Z własnej woli, czy ktoś jej pomógł?
Świeże powietrze
łagodzi objawy astmy.
Aha.
Co jest?
Konflikt z zarządcą budynku
się zaognia.
Dupek nie odpowiada na
SMSy i telefony.
Nieważne.
To tylko wzmocni moje argumenty.
- Palant.
- Przykro mi, że się z nim starłeś.
Masz swoje kłopoty, z ojcem.
Właściwie...
Wszystko gra.
Spotkaliśmy się i pogadaliśmy.
Tym razem naprawdę się stara.
Wspaniale.
Zacząłem myśleć czym chcę się zająć.
Nie obsługą klienta?
Innym rodzajem służby.
Może w wymiarze sprawiedliwości.
Wracasz do szkoły.
Tak...
Na to wygląda.
Sprawdź...
Collings College of Criminology.
Mój kuzyn studiował tam
cyberbezpieczeństwo.
Coś na zaostrzenie apetytu.
I oczywiście...
wykwintna pasta dla
naszego weganina.
Bon appétit.
Ale czad.
Coś nie tak?
Szczerze?
Patrząc na te pyszności
wspominam czasy nie-wegańskie.
Mogę?
Najlepszy moment,
żeby sobie pofolgować.
Sam kupiłem to mięso w Paryżu.
Ale prawdziwy rarytas
to czarny kawior z Iranu.
Możemy krytykować ich politykę,
ale nie ma lepszego.
Smacznego.
Ja cię kręcę. Niesamowite.
Rany...
Widziałeś kiedyś tak cieniutko
pokrojoną szynkę?
Niewiarygodne.
MYŚLĘ O COLLEGE’U.
Harrison planuje przyszłość,
jak normalny dzieciak.
O 16:00 NA MIEJSCU?
I chce bym był jej częścią,
jak normalny ojciec.
Dam radę.
Muszę się uwinąć
na tej wycieczce dla zabójców,
żebym mógł go wesprzeć.
Ukrywasz coś przede mną.
Wyjazd może się okazać
krótszy niż sądziłem.
Twoje trofea i narzędzia.
Charley prosiła, żebyś je zabrał.
Liczę, że je nam pokażesz.
Więc o to chodzi – Pokaz.
Jasne.
Są tutaj.
Wybacz, że proszę cię
na ostatnią chwilę.
Miał wystąpić tylko Al.
Ale...
w tych okolicznościach twoja historia
będzie miłym uzupełnieniem.
Pokaz. Cholera.
Prezent na Święta od dzieciaków.
Zaczynamy.
To ułatwia
potwierdzenie winy moich ofiar.
Posłuchajmy opowieści Roszpunki.
Mam nadzieję, że mój filmik
się panu spodoba, panie Prater.
Straszny filmik.
Przymocowałem kamerę do kasku.
Bezpieczeństwo przede wszystkim.
Kucyki.
Fetysz Ala.
Jego Potrzeba.
Zabije tę kobietę,
a ja muszę siedzieć tu
z tymi potworami
napawającymi się
każdą pieprzoną chwilą.
Jadę z lewej.
Dzięki.
Nie ma sprawy.
Pomocy!
- Pomocy!
- Boże. Jest pan cały?
Walnąłem w coś przednią oponą.
Moja noga.
- Nic nie widzę.
- Chyba krwawi.
- Gdzie boli?
- Chyba...
- Gdzie?
- Tu!
Papcio mówi, że czas na strzyżenie.
Wszyscy muszą umrzeć.
Trzeba będzie jak najszybciej
zerwać więzi z tą grupą.
Ale teraz
muszę wmówić im,
że obcinam głowy niewinnym ludziom.
Jak przekonać psychopatów,
że jestem taki, jak oni?
Widzieliście kiedyś jak facet błaga
o życie krztusząc się własną krwią?
Mówią mi wszystko, co chcę.
Rzeczy, których nie wyznali nikomu.
Najlepsze jest to, że są przypadkowi.
Podoba ci się to, Prater?
Ty chory popaprańcu.
Czułem, że to zły pomysł...
wstąpienie do klubu boogeymanów.
Nie wstąpiłem do ich klubu.
Ale dasz tym potworom szczegóły,
którymi będą się podniecać.
Taką mam naturę, tato.
Też jestem potworem. Pamiętasz?
Nie jesteś taki, jak oni.
Ciężko pracowaliśmy, żeby przekuć
twoje żądze w coś dobrego.
A potem odwróciłeś się ode mnie.
Mieliśmy trudne chwile, ale nigdy...
Dlatego się zabiłeś.
Nie mogłeś żyć
wiedząc kim naprawdę jestem.
Gdy zobaczyłeś to na własne oczy.
Bałem się.
Winiłem siebie za twoje cierpienie.
Ale wiem co masz w sercu.
Wyższy cel.
Red był amoralną bestią.
Nie udawaj, że też taki jesteś.
Problem?
Nie. Nie ma żadnego problemu.
Pan Prater mówi,
że czas na twój pokaz.
Harry ma rację. Nie będę udawał.
Nigdy nie mówię o sobie.
Nie w taki sposób.
Znacie mnie jako Mrocznego Pasażera.
Cóż...
Powiem szczerze.
Nie patrzycie na niego.
Nie teraz.
Red Schmidt, którego widzicie
to maska, którą zakładam.
Tylko wybrani widzą
Mrocznego Pasażera.
A potem...
umierają.
Wypowiedziane na głos
brzmi to jak wariactwo.
Zwykle zrzucam maskę tylko,
gdy moja ofiara
jest bezsilna.
Wtedy ta maska
uśmiechniętej duszy towarzystwa...
spada.
Ta maska jest wyczerpująca.
To tak, jakby Red Schmidt
nieustannie trzymał
Mrocznego Pasażera na wodzy.
Ale...
Sam nie wiem...
ten tydzień z wami
i szczere rozmowy...
O naszych apetytach... O naszej...
Jak to nazwałeś?
Wielkiej Tęsknocie.
Nie znamy się długo, ale wiem
jakie nosicie brzemię.
Jak ciąży wam maska
i jak jesteście samotni, bo...
nikt was nie zna.
Nikt was nie widzi.
Al... ma najszerszy uśmiech,
jaki w życiu widziałem.
Teoretycznie ma wszystko.
Rodzinę, dom na przedmieściach,
swoje ofiary.
Ale rodzina nigdy
nie pozna całego ciebie.
Jeśli zrzucisz maskę,
dobry mąż i idealny ojciec...
zniknie.
Zobaczą tylko mrok,
który ich przerazi.
Może nawet cię wydadzą.
Tak...
To prawda, kolego.
Nie zrozumcie mnie źle.
Karmienie Mrocznego Pasażera
to przyjemność.
Ale gdy moje ofiary
wydają ostatnie tchnienie, czuję...
nieznośny smutek.
Bo...
krótka chwila, w której
byłem sobą dobiega końca.
Czas znów założyć maskę.
A... może...
to zadowolony i nakarmiony
Mroczny Pasażer
pozwala mi
włożyć znów kostium Reda...
I...
cicho pociąga za sznurki.
W cieniu,
niezauważony,
ale zawsze sprawujący kontrolę.
On jest...
Czy to nie dziwne, że Pani Zemsta
zabiła się zanim zdążyliśmy ją spytać
o Dextera Morgana?
77% samobójstw w więzieniach
ma miejsce między
oskarżeniem a wyrokiem.
Nie zadzieraj z nią.
Jest jak ninja statystyk.
To się nie klei.
Naprawdę wierzycie, że kamery
padły przypadkiem w bloku Mii?
Akurat, gdy się wieszała?
Raport wykazał awarię
w całym zakładzie.
Ufacie czasem intuicji?
Frustruje cię to, że fakty
nie pasują do twojej teorii.
Niczego nie wykluczamy.
Podążamy za dowodami.
Okpił was.
Jest sprytny.
Od lat wymyka się sprawiedliwości.
Naprawdę uważasz, że wślizgnął się
do więzienia i zabił Mię,
żebyś nie mógł
pokazać jej jego zdjęcia?
Wasza teoria też się nie składa.
Pani Zemsta zatłukła i pokroiła
Ryana Fostera?
To nie jej metoda.
Stosowała różne wariacje
swojej metody,
w zależności od okoliczności.
Ale jeden szczegół jest niepokojący.
Tak?
Jej odciski
są na wszystkich trofeach
znalezionych w wynajętym mieszkaniu…
poza jednym.
Niech zgadnę.
Zegarek?
Mogę zajrzeć do rejestru
urzędu komunikacji?
Trochę mnie mdli
po tym locie helikopterem.
Jakieś remedium na nudności?
Zabić cię i wrzucić zwłoki do zatoki.
Nie znam.
Dobrze, że nie czułem się tak
podczas Pokazu.
A propos Pokazu.
Twój był...
inny.
Nie wspomniałeś o swoich metodach.
Nie powiedziałeś nic o tym,
jak zabijasz.
Zero szczegółów.
Pierwsze koty za płoty.
Moim zdaniem był bardzo udany.
Dzięki, Al.
Prater uwielbia szczegóły,
przynajmniej, gdy ja
mówię o moich pracach.
Nie wszyscy możemy być
takimi wizjonerami.
Jestem rzadkim ptakiem.
Raczej gatunkiem zagrożonym.
Prezentacje to mój atut.
W tym roku,
nie będzie miała niestety
takiego wydźwięku jak zawsze.
Szkoda, że twój pierwszy rok
z nami jest taki...
dziwny.
Tak.
Ciekawe jak wszystko
w tym roku idzie nie tak.
Cały czas się zastanawiam...
Co się zmieniło?
Ile potrwa zanim podejrzenia Garetha
wobec Nowego wezmą górę?
Muszę się nim szybko zająć.
Pan Prater cię prosi.
Byłeś bardzo produktywny
w krótkim czasie.
Miałem motywację.
Twój Pokaz był...
spektakularny.
Nigdy nie widziałem,
by ktoś tak się obnażył.
I był tak wiarygodny.
Zapraszam.
Usiądź.
Jako dziecko
sądziłem, że moi rodzice
będą żyli wiecznie.
Ich utrata
nauczyła mnie, że los jest kapryśny.
Słyszałem o tym.
Zginęli w wypadku samochodowym.
Duży cios.
Wiesz tyle, ile podały media.
Ale, jak powiedziałeś wcześniej,
nikt nie zna całego Leona Pratera.
Wypadek to był początek.
Moi rodzice zginęli.
Kierowca trafił za kratki.
A ja musiałem rozgryźć
jaki to miało sens.
Napisałem list do sprawcy.
Cooper Morris.
Byłem wściekły, zagubiony
i kompletnie załamany.
Przelałem cały swój ból na papier.
Chciałem, by wiedział
jak mnie zranił.
I wiesz co?
Ten sukinsyn odpisał.
Nie czuł skruchy.
Wiedział, że cierpię.
Wszyscy cierpią.
Jego czyn nie miał nic wspólnego
z moimi rodzicami.
Nie współczuł ci,
bo nie potrafił.
Dla niego jego czyn nie był
ani dobry ani zły.
Po prostu...
był.
Jest w tym coś pociągającego.
W końcu zdobyłem się na odwagę.
Zażądałam spotkania twarzą w twarz.
Chciałem odpowiedzi.
Czemu tamtej nocy?
Czemu moja rodzina?
To nie był wypadek.
Pokłóciłem się po pijaku z dziewczyną
i wybiegłem z domu.
Siadając za kierownicą
chciał zrobić komuś krzywdę.
Żeby uwolnić swoje demony.
Zobaczył wóz moich rodziców,
przyspieszył i wjechał w nas.
Nigdy nie zapomnę jak patrzyłem
na śmierć rodziców.
Najpierw umarł ojciec.
A po kilku minutach matka.
Wszyscy mamy traumy,
od których nie można uciec.
Rany krwawią, zabliźniają się,
ale się nie goją.
Ja pragnąłem szczegółów.
Chciałem wiedzieć co myślał,
gdy zobaczył mnie we wraku.
Widział siebie – bezsilnego
postronnego obserwatora
w okrutnym świecie.
Który go przerażał.
Uwięziony w metalowym pudle
z martwymi rodzicami. Skądś to znam.
Ale podczas konfrontacji,
zabójca mojej matki
nie siedział w pokoju widzeń.
Leżał na stole do zabijania.
Obaj byliśmy więźniami.
On – systemu sprawiedliwości.
Ja – opieki społecznej.
Ale obaj byliśmy też więźniami
moralności tego świata.
Dlatego wracałem.
Zaprzyjaźniłem się z nim.
Tylko ja go odwiedzałem.
A on mi się zwierzał.
Zabiłem już wcześniej.
Był pierwszym seryjnym zabójcą,
który podzielił się ze mną
swoją historią.
I wiesz co?
Czułem, że łączy nas więź.
Mocniejsza niż ta z rodzicami.
Może tobą manipulował?
Byłeś dzieckiem.
To ja miałem kontrolę.
Wiedza o tym, co myślał,
gdy ich zabił, dała mi moc.
Już nigdy nie będę przerażonym,
małym chłopcem z tylnego siedzenia.
Nigdy.
Polubiłem nasze wizyty,
ale nic nie trwa wiecznie.
Cooper nie dożył 50. urodzin.
Po jego śmierci
znów zostałem sam, ale...
więzienia są pełne takich, jak on.
Wtedy zacząłeś
kolekcjonować zabójców?
I ich trofea.
Ale nigdy nie zapomnę
czystości tej pierwszej przyjaźni.
Większość moich gości
jest tu tylko dla kasy.
Chciwe pyszałki.
Dlatego doceniam
twoją dzisiejszą szczerość.
Przypomniała mi moją więź z Cooperem.
Ostrożnie.
Ma niemal tyle lat, co ja.
Pierwszy list, jaki do mnie napisał.
Moje pierwsze trofeum.
Najcenniejsze.
Otworzyło coś we mnie.
Coś, czego poszukuję do dziś.
Twój Pokaz przypomniał mi,
że podczas tej podróży jest
jeszcze kilka rzeczy do odkrycia.
Cieszę się, że ci się podobał.
Bałem się, że będzie nudny.
Nie, Red.
Prawda nigdy nie jest nudna.
Nie.
Nigdy nie wiadomo
jaką iskrę w kimś rozbudzi.
Szukam Dextera Morgana.
Mieszka tutaj?
A kto pyta?
Stary znajomy z Miami.
Angel Batista.
Ach tak.
Miło poznać starego znajomego
Dextera z Miami.
Nie ma go. Spodziewa się ciebie?
Nie. Usłyszałem, że jest w mieście
i chciałem się przywitać.
Dexter mieszka tu z tobą?
Wynajmuje mieszkanie na dole.
Miły gość. Jest jak członek rodziny.
Wiem coś o tym.
Wszędzie potrafi się wpasować.
Jak się poznaliście?
Przypadkiem.
Jestem kierowcą UrCar.
Wsiadł i bum! Zaiskrzyło.
Mamy szczęście, że trafił się
tak rodzinny najemca.
Co u Harrisona?
Uroczy chłopak.
Dexter cieszy się, że znów są razem.
Zwłaszcza, że Harrison
potrzebuje teraz ojca.
Widać, że przechodzi trudny okres.
Szczerość okazała się
najlepszą polityką wobec Pratera.
Zobaczmy jak się sprawdzi
w przypadku Bliźniaka.
Znam twój sekret.
Niby jaki?
Jesteś bliźniakiem.
To najgłupsza bzdura,
jaką w życiu słyszałem.
Zastanawiałem się, jakim cudem
sam zabijasz dwójkami.
Przenosisz zwłoki, upozowujesz je.
Bez urazy, ale chyba
dawno nie byłeś na siłowni.
Nie robisz tego sam.
Na tamtej kolacji byłeś ty,
czy twój bliźniak?
Przestań mówić,
zanim powiesz coś, czego pożałujesz.
Bliźniaczy Zabójca.
Sama nazwa wskazuje na bliźniaków.
Co zrobiłby Prater,
gdyby się dowiedział?
Nie uwierzy w szaloną
teorię spiskową Nowego.
Nie pisnę słówka.
To nasz mały sekret.
Wasze prace...
są genialne.
Stworzyliśmy go razem.
Bliźniaczego Zabójcę.
Największego zabójcę,
jaki terroryzował świat.
Jestem waszym fanem od dawna.
Tak jak wielu ludzi.
Ale ty jako pierwszy
rozgryzłeś mój...
nasz sekret.
Zazdroszczę ci.
Masz kogoś podobnego do siebie.
Ta sama przeszłość,
instynkt,
postrzeganie świata.
Ktoś, kto cię wspiera.
To wyjątkowa więź.
Miałem brata.
Był...
Taki, jak my.
Wiedział co robisz?
Przez jakiś czas sądziłem,
że będziemy mieli to, co wy.
Szczerą relację.
Czasem myślę o tym, jak mogłoby być,
gdybyśmy przez tyle lat
nie byli sobie obcy.
Czy zabijalibyśmy razem?
Co poszło nie tak?
Odnaleźliśmy się, będąc po 30.
Trochę za późno na braterską więź.
Jak udało się wam
utrzymać to w sekrecie
przez tyle lat?
Nie mogę zdradzić szczegółów.
Jasne.
Ale...
Zasada numer 1 –
nie pokazywać się razem.
Opracowaliśmy zaawansowany
system komunikacji.
Zostawianie liścików w księgarni?
Będąc tak blisko mojego idola
nie mogłem się opanować.
Śledziłem cię.
Z ciekawości.
Podobno bliźnięta czują nawzajem
swój ból. To prawda?
Poczułeś ukłucie w klatce piersiowej
wczoraj, około 20:20?
Czemu?
Wtedy wbiłem twojemu bratu nóż.
Czułeś gorąco, gdy wrzuciłem
jego ciało do pieca?
Fajnie, że mieliście wspólną pasję.
Ja mam swoją.
Mordowanie morderców.
Nigdy nie przywyknę
do zabijania przy świadkach.
Zamordował mojego brata.
Pomocy!
Dochowam twojego sekretu.
Odsuń się.
Nie mogłem powstrzymać krwawienia.
Czemu rzucił się na ciebie?
Wygadywał jakieś bzdury.
Że to ostateczny Pokaz.
Wiedziałem, że to świr.
Powtarzał, że udowodni
jakim jak wizjonerem
eliminując Lowella, mnie i Ala.
Charley, opuść broń.
To moja wina.
Rozbudziłem jego megalomanię.
Mówiłem mu,
że jego prace są wyjątkowe.
Mój patronat najwyraźniej
podsycił jego pychę.
I obłęd.
Boże. Za dużo krwi.
Dlatego wolę duszenie.
Mordował dwójkami.
Co?
Przechwalał się tym.
A teraz zabija pojedyncze osoby?
Kieliszkiem do wina?
To bez sensu.
Rzucił się na mnie.
Co miałem zrobić?
Powiem ci co ja chcę zrobić.
Wrócić do Wisconsin.
Nie pozwól, aby to zakłóciło
twój pobyt tutaj.
Dzięki Redowi, pozbyliśmy się
wielkiego problemu.
Najgorsze za nami.
- Ja wypadam.
- Musisz się umyć.
Charley opatrzy ranę.
Gareth był ulubieńcem,
ale dziś Prater dostrzegł w nim tego,
kogo chciałem.
Szaleńca, który za bardzo
obrósł w piórka.
A wisienka na torcie?
Rozwiązał się problem Lowella.
Trzy pieczenie przy jednym ogniu.
Parę centymetrów w lewo
i przeciąłby tętnicę promieniową.
Wykrwawiłbyś się w dwie minuty.
Poprzednim razem się nie wykrwawiłem.
Straszne.
Widziałam to.
Robiłam to.
Mam fart.
I to jaki.
GDZIE JESTEŚ?
Chowasz się przed kimś?
Nie.
Jestem tu... sam.
Czyli naprawdę czytasz
tę broszurę?
I jak?
Fabuła może być, postacie do bani.
Wiesz kto ma super broszury?
Mój ortopeda. Mega seksowne.
Co ci się stało?
Sylwester.
Pijany idiota staranował mój motor.
Spadłam i rozwaliłam ramię.
Przez uszkodzenie nerwu
moja dłoń zastygła tak.
Robię cię w chuja.
Ale serio miałam wypadek.
Zero rodziców?
Jesteś sierotą czy co?
Tak.
Mamę zamordowano, a tatę zabiłem.
Robię cię w chuja.
Ale mama serio nie żyje.
Jestem Gigi.
Harrison.
Tata obiecał, że przyjdzie,
ale nie widzę go.
Przejdźmy się, może go znajdziemy.
Cześć, przyszli studenci.
Zaczynamy zwiedzanie.
Nazywam się Gigi Jones.
Studiuję na II roku
i będę waszą przewodniczką.
Witajcie
w Collings College of Criminology.
Tędy.
Witajcie w życiu
seryjnego zabójcy i ojca.
Zabijam bliźniaków, a potem pędzę
na zwiedzanie college’u z synem.
Red.
Nie tak wyobrażałem sobie ten wyjazd.
Nie chcesz podwózki do domu?
Poradzę sobie.
Zwykle kończymy nasze zgromadzenia
wspólnym posiłkiem.
W tym roku będzie mniej okazały,
ale liczę, że dołączysz.
Na pewno.
GDZIE JESTEŚ? PRZYJDZIESZ?
W DRODZE. KORKI.
Jeśli nie ma innych pytań,
na zakończenie
możecie wziąć udział
w zajęciach z psychologii sądowej.
Bawcie się dobrze.
NIEWAŻNE. JUŻ PRAWIE KONIEC.
Twój tata?
Będę w lobby.
Jak zobaczę „zagubionego tatusia”,
przyślę go tutaj.
Dzięki.
Powitajmy detektyw Claudette Wallace
na kolejnym gościnnym wykładzie.
Dobry wieczór.
W tym tygodniu omówię lokalną sprawę,
która może być wam znana.
Zdominowała nagłówki gazet.
Jestem w niej głównym śledczym.
Podnieście rękę,
jeśli słyszeliście o...
Nowojorskim Rozpruwaczu.
Może się wydawać, że jego zbrodnie
ustały, ale tak nie jest.
Aby zrozumieć zachowania przestępcze,
musimy zrozumieć
psychopatię kryminalną.
W ten sposób...
W ten sposób ustalamy motyw,
prowadzimy przesłuchania
i ostatecznie łapiemy zabójców.
Ta sprawa jest niezwykła.
Rozpruwacz
przestał zabijać lata temu.
Ale jego zbrodnie
wciąż wyrządzają krzywdę.
- Czy to nie...
- Tak.
- Wiedziałeś...
- Nie.
Naszym celem jest, po pierwsze -
namierzenie i powstrzymanie ludzi,
którzy celowo i regularnie
robią innym krzywdę.
A po drugie -
wymierzenie sprawiedliwości.
Badam sprawę Rozpruwacza
odkąd wstąpiłam do policji.
Już nie zabija,
ale wciąż torturuje
bliskich swoich ofiar.
Tę wiadomość zostawił siostrze
zamordowanej dziewczyny.
Myślała, że zdoła uciec.
Ale nie miała gdzie się schować,
w tym swoim małym domku.
Mogła tylko schronić się w łóżku.
Twoja słodka, mała siostrzyczka.
Schowała się pod cienką kołdrą.
Pewnie prezent od babci?
Zdjąłem ją zanim
wyprułem twojej siostrze flaki.
Nie chciałem poplamić kołdry babci.
Szkoda, że nie słyszałaś
jak siostra błaga, bym ją zabił.
Niewiarygodne, jak długo
takie chuchro żyło,
gdy wyjmowałem
jej organy, jeden po drugim.
Jego okrucieństwo nie jest
nieostrożne, lecz wykalkulowane.
Nie mówi nic, dzięki czemu
moglibyśmy go namierzyć.
Nie wiemy czym zabijał,
ale podejrzewamy, że było to
narzędzie przypominające łom.
U ofiar stwierdzono liczne obrażenia
zadane ostrym narzędziem.
Rany kłute, a także szarpane...
Ciepło, ale Rozpruwacz
znalazł sobie coś lepszego.
Seryjni mordercy to drapieżniki.
Łakną dreszczyku emocji
podczas polowania.
Przeżywając na nowo
brutalne szczegóły swoich zbrodni
Rozpruwacz ponownie
doświadcza polowania
i poczucia władzy.
Psychopaci nie są zdolni
do odczuwania współczucia
ani miłości.
To osoby upośledzone emocjonalnie
dbające wyłącznie o siebie.
Upośledzony emocjonalnie.
Tak mój syn postrzega mnie?
Dziękuję.
Jak ci się podobało
oprowadzanie i kampus?
W porządku.
À propos jej słów.
Może nie doświadczam miłości,
tak jak inni ludzie.
Ale wiem,
że czuję do ciebie
coś zupełnie innego
niż do kogokolwiek na świecie.
Dzięki, tato.
Chodźmy stąd.
Tak.
Pan Morgan.
I drugi pan Morgan.
Ojciec Harrisona.
Niezła dedukcja.
Ty tutaj?
Chcę zostać gliną.
Brzmi dziwnie,
po tym, jak się poznaliśmy.
Ale pani dążenie do uzyskania
sprawiedliwości
dla ofiar Ryana Fostera
zainspirowało mnie.
Idziesz w ślady ojca.
To znaczy?
Pracował pan w Wydziale Zabójstw
w Miami.
Angel Batista złożył mi wizytę.
Jasne.
Batista.
Dobry był z niego człowiek.
Odbiło mu, gdy odkrył,
że jego partner
był Rzeźnikiem z Bay Harbor.
Słyszała pani o nim?
James Doakes?
Batista nigdy się nie pozbierał.
To musiało wstrząsnąć wszystkimi.
Staraliśmy się zamknąć ten rozdział.
Ale niektórzy...
nie potrafili.
Pogorszyło mu się, gdy jego
była żona zginęła na służbie.
Wciąż ją kochał.
Biedak.
Nigdy się nie otrząsnął.
Odepchnął nas wszystkich.
A my go kochaliśmy.
Dzięki za pokaz.
Otworzył mi oczy.
Jeszcze jedno.
Łom to ciekawa teoria,
ale rozprysk krwi wskazuje
na coś dłuższego, mającego rączkę.
Coś, czym można się zamachnąć.
Z hakiem na końcu.
A to niespodzianka.
Mnie też babka zaskoczyła.
Mówię o tym, że chcesz zostać gliną.
Zwariowałem, prawda?
Nie, to ma sens.
Silne poczucie moralności
masz w genach.
Ciocia Deb i dziadek Harry
byliby dumni.
To ty...
zainspirowałeś mnie.
Kod QR do podania jest na odwrocie.
Będzie niezła zabawa.
Lepsza niż u mojego ortopedy?
Poczekasz w aucie?
Pewnie.
Zajrzę do sklepu z suwenirami.
- Dzięki, że go wypatrzyłaś.
- Nie ma sprawy.
Pogadanka o seryjnych zabójcach
cię nie wystraszyła?
Daję radę.
Muszę, jeśli chcę być gliną.
A tobie się tu podoba?
Bardzo.
Po wypadku miałam przerwę,
ale teraz wracam do gry.
Marzę, żeby zdjąć ortezę.
Pewnie przeszkadza.
Nie wiedziałam ile rzeczy
robię prawą dłonią.
Muszę być kreatywna
w kwestii czesania i...
samodbałości.
Jak na glinę, kiepsko chwytasz.
Podpowiedź?
Dobra... To może swój numer?
Pasuje ci...
rola ojca.
Cieszę się, że do niego dotarłeś.
Miałem dobrego nauczyciela.
Na twoich oczach staje się mężczyzną.
Chciałbym być na rozdaniu dyplomów.
Przecież będziesz,
prawda?
Miła dziewczyna.
Tak. Nie będziemy o tym rozmawiać.
Nie będziemy.
Martwisz się, że Batista
gadał z detektyw Wallace?
Ani trochę.
Może powinieneś?
Uwziął się na ciebie
i pewnie na mnie też.
Sprawa zabójstwa Ryana
została rozwiązana.
Policja odniosła sukces.
Nie będą utrudniać sobie życia.
Batista może drążyć,
ale trafi głową na mur.
W końcu uzna, że nie przeżyje
ani dnia dłużej bez ropa vieja
i wróci do Miami.
Odwieźć cię do hotelu?
Tak.
Fajnie, że będziesz tu studiował.
Zacznij od rozwiązania
zbrodni cenowej w sklepie.
Wybuliłem 40 dolców.
Claudette ma rację co do mnie.
Po pierwsze, celowo i regularnie
robię krzywdę
ludziom, którzy celowo
i regularnie robią ją innym.
A po drugie,
tak wymierzam sprawiedliwość.
Jakbym znów był w Miami.
Batista.
Trzymaj się prosto.
- Chyba załapałem!
- Załapałeś wiele rzeczy.
Dexter! Patrz kogo spotkaliśmy!
Niespodzianka, hermano.
Angel.
Co tu robisz?
Byłem w pobliżu
i pomyślałem, że cię złapię.
W samą porę.
Już miał wychodzić.
Uczyłem go salsy 30 lat temu.
W innym życiu.
Taniec ten sam.
Nieźle się tu urządziłeś.
Mili ludzie.
Miałem szczęście.
Co ty nie powiesz.
Jedna przejażdżka UrCar
i masz pracę,
przyjaciół i mieszkanie.
Umiesz zjednywać sobie ludzi.
I utrzymywać sekrety.
Nie mówiłeś, że pracowałeś w policji.
Tyle się od tamtej pory wydarzyło.
Późno już.
Podwiozę cię, a po drodze pogadamy.
Co ty na to, hermano?
Powiem to tylko raz.
Trzymaj się z dala ode mnie,
mojego domu,
mojej rodziny,
a zwłaszcza od mojego syna.
Myślisz, że tak po prostu odpuszczę?
Że ujdzie ci na sucho to, co zrobiłeś
Marii, Doakesowi i Deb?
Lepiej tego nie drąż.
Bo co?
Co zrobisz?
Niezły przypadek,
że podjąłeś pracę w UrCar
akurat wtedy, gdy seryjny zabójca
morduje kierowców.
Klasyczna zagrywka
Rzeźnika z Bay Harbor.
Jeśli naprawdę jestem tym,
za kogo mnie masz,
źle się to dla ciebie skończy.
Zaryzykuję, kolego.
Tutaj wysiadasz.