Krew... czasami
przyprawia mnie o dreszcze.
W innych przypadkach
pomaga mi kontrolować chaos.
W poprzednich odcinkach...
Dzisiejszej nocy,
a potem kolejnej i kolejnej...
Otwórz oczy i zobacz, co zrobiłeś!
Proszę, musisz zrozumieć...
Zaufaj mi. Rozumiem doskonale.
Dzieci... Nie mógłbym tego zrobić.
Nie tak jak ty.
- Czemu?
- Mam swoje zasady.
- Obyś był z policji.
- Z kryminalistyki.
- Znaleźli kolejną dziwkę.
- Kolejną?
Trzecią w ciągu pięciu miesięcy.
Nie ma żadnych śladów krwi.
Najdziwniejsza sprawa pod słońcem.
Nigdy jeszcze nie widziałem tak czystych,
suchych i zadbanych zwłok.
Jak on to robi? Jak pozbywa się krwi?
Uważam to za przyjazne zaproszenie,
coś jak: „Hej, chcesz się pobawić?".
Owszem, chcę. Naprawdę bardzo chcę.
Co ten chory sukinsyn chce nam powiedzieć?
Nie „nam". Mnie.
Ciekawa robótka.
Myślisz, że to nasz facet?
Zabójca z chłodni?
Coś mi to przypomina.
Kiedy włamał się do mojego domu,
poświęcił czas, by poznać
moje życie, moje sekrety...
Wie.
Nie bezcześci
szczęśliwych dni mojego dzieciństwa.
Odsłania brudy za nimi się kryjące.
Synu, są na świecie ludzie,
którzy robią bardzo złe rzeczy.
Musisz nauczyć się ich rozpoznawać.
Nauczę cię, jak to robić.
Kodeks Harry'ego,
mojego przybranego ojca, dokonany.
- Jak było na randce z Ritą?
- Super.
Rita jest idealna, ponieważ
na swój sposób jest tak poraniona jak ja.
- Chcę...
- Zwyczajnie żyć.
Tak, zwyczajnie żyć.
Morderca jest artystą.
Wiesz, przyprawiasz mnie
o pierdolone dreszcze.
Tak, wiem. Przepraszam.
Dlaczego w budynku pełnym glin
Doakes jest
jedynym, którego przyprawiam o dreszcze?
Powinniście z Ritą poznać mojego faceta.
Dex, Rudy jest inny.
Czuję się z nim bezpiecznie.
Chyba się zakochałam.
Dexter.
Długo czekałem, żeby cię poznać.
Tata wraca do domu?
Jeśli tatuś się zjawi,
poradzimy sobie z tym razem.
Paul Bennett, ojciec pod nadzorem.
Posuwasz moją żonę?
Serce bym sobie wyrwał za te dzieci,
a więc jeśli ty lub ta chuda suka
zabierzecie mi, co moje,
to przysięgam na Boga, że będzie bolało.
Przyznaj, Paul.
Sprawiałeś problemy.
Czas więc, żebyś zniknął.
Walnął mnie w głowę,
wywlókł z domu, chyba przez podwórko.
Chcę tylko, żebyś poszukała buta.
Brakującego buta. Uwierz mi...
Dexter nie jest tym, za kogo go masz.
Czy mam przyjemność
spędzić z tobą weekend?
Mamy znaczący przełom w sprawie
Zabójcy z chłodni.
Debro Morgan...
wyjdziesz za mnie?
Tak. Tak!
Gdzie moja siostra?
Zgłosiła kod 12. Wyszła godzinę temu.
Jak mogłaś nie wiedzieć, kim jestem?
Prawdziwy glina...
wyczułby nosem,
że znajduje się w pobliżu tego,
którego szuka.
Gdzie jesteś?
Dzwonię z pracy, nie ma cię tu.
Musimy pogadać.
I nie spotykaj się z Rudym.
Jesteś w to zamieszany.
Nie wiem jak, ale się dowiem,
i wtedy wezmę się też za twoją dupę.
Mam nadzieję, że pomoże mi pani
w starej sprawie.
Oczywiście.
Chodzi o miejsce,
gdzie znalazł mnie Harry.
A więc to chciał, żebym znalazł.
Pokazuje, dokąd mam się udać.
Laurę Moser i trzy inne ofiary
zostały pocięte piłą.
Co Harry ukrywał w tym raporcie?
To, co zobaczył w kontenerze,
zmieniło go na zawsze.
Byłeś tam przez wiele dni,
głodny,
siedząc po kostki we krwi.
Pamiętasz?
Mam brata.
Prawdziwego brata.
Nie miałem pojęcia, że istniejesz.
Wyobraź sobie,
jak ja się czułem,
kiedy cię znalazłem i okazało się,
że jesteś dokładnie taki sam.
Nie możesz być zabójcą oraz bohaterem.
Nie tak to działa!
Czemu ja, Dex?
Czemu wybrał mnie?
Szczęśliwy traf.
Tak się bałam.
Tak bardzo się bałam.
Dołączę teraz do twoich ofiar?
Do trofeów raczej nie.
Muszę cię zlikwidować.
Wybacz.
Odepchnąłem brata, który mnie zaakceptował
dla przybranego ojca, który mnie zdradził.
Nie jestem sam
i Harry to przede mną ukrył.
Doakes zawsze czuł, że coś ukrywam.
Teraz to wie.
Nasze demony ruszyły w tan,
którego końca wcale nie widać.
Dziś w nocy.
Znów wszystko się wydarzy.
Musi tak być.
Nie chcę, aby tak było,
ale nie ma to żadnego znaczenia,
bo tylko w ten sposób wiem, jak przeżyć.
Jestem gotowy do ataku...
choć zadowolę się i tym.
Nieźle. Dobra rozgrzewka, brachu.
Ale stać cię na więcej.
Pamiętaj... Rozluźnij ramię i jedziesz.
Luźno. Dobra.
I mentalnie też się przygotuj.
Wszystkie komórki robią pajacyki.
- Nie zapomnij.
- W porządku.
Jestem spięty.
Upłynęło 38 dni, 16 godzin
i 12 minut od chwili,
gdy zabiłem własnego brata.
I od tamtego czasu
ani jednej nocy nie byłem sam.
Dba o to sierżant Doakes.
Wszędzie za mną jeździ,
jak ludzki ogar zwabiony
zapachem ciemności.
Najlepszą szansą, żeby go zgubić
będzie kompletna normalność, nuda.
Stąd kręgle.
Martwi mnie tylko to,
że naprawdę dobrze mi to idzie.
KRĘGLARZE PO KRES
- Kule, Dex.
- Jak zgadłeś?
Hej, Striker.
Musisz się dziś sprężyć.
Gramy z „Kotami z sąsiedztwa".
Jestem trochę spięty, Angel.
Ale postaram się nie zawieść drużyny.
Postarasz się?
Musisz myśleć pozytywnie, stary,
bo to, jak myślimy, wpływa na nasz świat.
Chodzi o energię i współzależność.
Musimy myśleć pozytywnie...
Angel też kogoś stracił,
gdy żona od niego odeszła.
Dlatego szuka teraz objawienia,
właściwych odpowiedzi.
Jedną z nich znalazł w powtórce „Ophry".
Gdyby tylko to było takie proste.
...i musimy nakierować nasze myśli
na to, co chcemy osiągnąć.
Dobra.
Chłopie, zmieć je,
byśmy mogli iść do klubu ze striptizem.
Chcę zobaczyć prawdziwy szpagat.
Chciałbym się zabawić.
Ale z Doakesem na ogonie,
został mi tylko Jekyll, a nie Hyde.
Koniec randek przy księżycu,
wieczornych wizyt, nic a nic.
Mój brat byłby mocno zawiedziony.
Nie zapomnij...
Powiedz światu, czego pragniesz.
Pragnę jedynie... kogoś zabić.
Czy w ogóle słuchałeś, co mówię?
Nie zapomnij...
Świat potrafi okazać ci hojność.
Na to wygląda.
Od tygodni wiedziałem na kogo kolej,
kto będzie mój.
Musiałem tylko zaczekać,
aż Doakes zrobi sobie wolne.
Czego ci trzeba?
Muszę...
rzucić urok.
Jaki urok?
Urok śmierci.
Takich nie praktykujemy.
Idź do Małego Haiti, znajdziesz tam
wszystkie hoodoo voodoo, jakie chcesz.
Jesteś Jimmy Sensio, Wielki Kapłan, tak?
Przez którego przemawia sam Bóg?
Nie jestem turystą.
Szukam czarnej klątwy
i słyszałem, że jesteś najlepszy.
Dziękuję... za twoją ofiarę.
Chodź.
Ślepiec...
Niezbyt szlachetnie, wiem,
ale kim jestem, by dyskryminować kogoś
podług rasy, płci czy kalectwa.
Co...
się... tu stało?
Jedynym zasadnym pytaniem byłoby:
co stało się twoim ofiarom?
Co ty wyprawiasz? Czego chcesz?
Rozumiem, że możesz nie do końca
to widzieć, Jimmy,
że już zepsułeś moją ulubioną chwilę.
Normalnie pokazałbym ci
niewinnych ludzi, których zamordowałeś.
Wziąłem ich ze sobą tak czy inaczej,
jako część rytuału.
Ale ponieważ jesteś ślepy, powiem ci.
Emmanuel Alzua,
Jean Philippe Peguero,
Nono Baptiste.
Nie zabiłem ich. Rzuciłem tylko urok.
I wyjątkowym zbiegiem okoliczności,
każdy z nich zmarł od ostrego ataku astmy
z płynem w płucach.
Jak zgaduję, morderstwo to dobry sposób
spełnienia uroku.
Buduje reputację.
- Co to było?
- Kolejna część rytuału.
Jak podawałeś rycynę swoim ofiarom?
Ja jestem tym, który włada jego rękami.
To nie do końca prawda.
Ci, którzy we mnie wierzą, będą uwolnieni.
Alabanza, alaban...
Stul gębę.
Jak ich otrułeś?
Nie ja.
Madoli, mój czarny duch,
rzekł do mnie: „Wsyp proszek...
do butelek aguardiente,
które ode mnie kupują."
Tak zrobiłem.
Dziękuję, Jimmy.
Mój rytuał już prawie gotowy.
Madoli przeklina cię! Niech...
Obawiam się, że Madoli spóźnił się
na to przyjęcie.
Byłoby dobrze,
gdybyś mi trochę dziś pomógł, Jimmy.
Bardzo długo czekałem na ten moment.
Potrzebowałem go.
Co, do cholery?
Niech to będzie twoja nauczka.
Zawsze lubiłem to, co robię.
Porządek tworzony z chaosu,
obywatelską dumę, którą czuję.
Co więc się stało tym razem?
Nie voodoo.
Gdy chwyciłem za nóż, to jakbym
nagle nie wiedział, kim jestem.
Przypływam tu pozbywać się ciał,
a nie butelek.
Zmieniłem się w śmieciarza.
Jezu!
Co ty wyprawiasz, ćwicząc w środku nocy?
- Nie mogłam spać.
- Jutro twój wielki dzień.
Gdzie do cholery byłeś? Martwiłam się.
Na kręglach.
Trochę późno jak na kręgle.
Trochę mam gdzieś twoje uwagi.
Czy nie mówiłaś, że posprzątałaś?
Tak. A potem znów zrobił się bałagan.
Jakoś nie sądzę,
żebyś oglądała oferty wynajmu
- zasuwając na bieżni.
- Jeśli chcesz...
Nie chcę. Miałem zły...
Wieczór na kręglach.
Chcę tylko powiedzieć,
że gdy będziesz gotowa,
pomogę ci w przeprowadzce, to wszystko.
Dzięki, Dex.
Dzięki, że ze mną wytrzymujesz.
Mam tylko ciebie.
Nie za dobrze trafiłaś w życiu, co?
Nie narzekam.
Dobranoc.
Dziś twoja kolej na kanapę.
Mogłabyś chociaż zebrać swoje...
Debra nie potrafi
spać teraz w pustym domu.
W istocie, prawie wcale nie śpi.
Tak jest od czasu, gdy jej narzeczony
próbował pociąć ją
na małe bezkrwawe kawałki.
Żenada.
- Widziałeś to?
- Niezły strzał, Dex.
- Musimy porozmawiać.
- Dziki nie mają szans.
- Kiedy się rzuci...
- Nie rzuci.
- Ta broń ma super siłę rażenia.
- Dexter, zwolnij. Mam złe wieści.
Muszę wziąć drugą zmianę.
Właśnie teraz?
- A co z polowaniem?
- Pojedziemy innym razem.
Czekałem na to dwa tygodnie.
- Zaczekasz więc następny.
- Nie mogę!
Jeśli zajrzysz do książek,
przeczytasz, że psychopaci
nie tolerują frustracji.
Dexter, dość tego bredzenia
o psychopatach.
Ty kontrolujesz swoje żądze,
a nie odwrotnie.
Nie rozumiesz, tato. Potrzebuję tego.
- To dla mnie więcej niż sport.
- Przepraszam, synu.
Mam w pracy swoje obowiązki.
Chodź, idziemy.
Podrzucę cię do domu. Daj sztucer.
Nie!
W tym pączku jest ser.
Bo to placek.
Patrz, a na tym zapomnieli o lukrze.
Niektórzy lubią pączki bez lukru.
Nawet nie potrafię kupić pączków. Co jest?
Słuchajcie, spieszyłem się
i wziąłem jak leci.
Tacy smakosze jak wy
zasługują na coś lepszego.
Dzięki, Dexter.
Idziemy dziś odwiedzić tatę w więzieniu.
Chcesz dołączyć?
Mam dużo pracy.
- Dzięki, że ta szybko przyjechałeś.
- Co tak nagli?
„Skakanka" się zaczyna.
Skakanka
Ja mówię: „hip hip", wy na to: „hop hop!".
- Hip, hip!
- Hop, hop!
Hip hop... Jedziemy!
Mamy spokój na 15 minut.
Wiem, że mieliśmy zjeść dziś kolację,
ale poczułam taką żądzę.
Jestem za zaspokajaniem żądz.
Chciałbym tylko wiedzieć, czemu nie
mogłem wczoraj zaspokoić swojej.
- Wszystko dobrze?
- Będzie dobrze. Nie przestawaj.
Jeszcze minutkę.
Przepraszam.
Nie.
To moja wina.
Nie powinnam tak na ciebie naskakiwać.
Nie, to... nie to. Jestem tylko...
trochę przepracowany.
Będzie dobrze.
Przestrzegałem kodeksu.
Przygotowałem teren.
Wyszedłem nieco z wprawy,
od czasu zabicia brata.
A może pożałowałem ofiary?
Potworny z niego zabójca,
ale jednocześnie ślepy z laską.
Hej, sierżancie.
- Dzięki za kibicowanie nam w kręglach.
- Pierdol się.
Gdzie moja analiza krwi odnośnie Maynarda?
Co to jest, strona z cyckami?
- Przyłapałeś mnie.
- Gówno prawda.
Co, kurwa, naprawdę tu robiłeś?
Oglądałem cycki.
Jasne.
Przez 10 lat ani razu nie wypożyczyłeś
seks taśmy.
Skąd to wiesz?
Nazywaj mnie biurowym świrem,
ale twe poniżające zainteresowanie
mym życiem
w pewnych kręgach uchodziłoby za nękanie.
Zgłoś więc skargę.
Mógłbym zapodać łatwiejsze rozwiązania.
Niezłe balony.
- James, masz formularze wykroczeń?
- Sprawdź na regale.
Czy ktoś może mi powiedzieć,
gdzie trzymacie te kretyńskie formularze?
Mam kilka w szufladzie, pani porucznik.
Dobra, koniec przedstawienia.
Nic ciekawego,
tylko kolejny pieprzony dzień roboty.
Witaj z powrotem, Morgan.
Dzięki.
Kierownik wycieczki zgłosił ciało
przy falochronie.
Weź proszę Doakesa i ekipę śledczą
oraz Morgan.
Chcę, żeby już dziś wróciła do pracy.
Nie jest jeszcze gotowa.
Nie powinna tu nawet być.
Minęło jedynie pięć, sześć tygodni.
Doceniam twoje obawy,
ale zgodnie z oceną psychologa
jest gotowa wrócić już do pracy.
Wystarczy spojrzeć jej w oczy,
by zobaczyć, że tak nie jest.
Wystawisz ją do sprawy
i dziewczyna rozklei się, sfiksuje.
Uściskała mnie.
W porządku, weź ją dziś pod siebie,
żebyś mogła mieć na nią oko.
- To...
- Nie prośba.
Doakesa zestaw z Batistą.
Dobrze.
Maria...
Wiem, że jest ci ciężko słuchać rozkazów,
gdy uważasz, że sama powinnaś je wydawać.
Dlatego w pełni doceniam
twoje profesjonalne podejście.
Dziękuję.
Nie lubisz róż?
Alergia.
Daj mi znać, jak coś odkryjesz
o tym ciele.
Okej, towarzystwo, słuchajcie.
Słyszałem, że twoja siostra już wróciła.
Jak wygląda?
Znasz przecież Deb. Nic jej nie pokona.
Pytam, czy przybrała ciała na zwolnieniu?
Bo kiedy ją widziałem ostatnim razem,
była szczupła.
Wiele ran ciętych,
praktycznie od stóp do głowy.
Dobra, wybieraj... Orzeł czy reszka.
- Orzeł.
- Jeszcze nie rzuciłem.
Mówiłeś: „Wybieraj".
Cholera. Zawsze dostaję tyły.
Proszę, sierżancie.
Nieważne.
Mam tu uraz ostrym narzędziem
z dużą siłą, równoległe rany...
Może siekiera.
Nie. Rany obronne na przedramionach
są długie i proste.
Widzę też ścięte krawędzie.
To maczeta.
Maczeta to ulubiona broń
gangu Króli z 29-tej.
Sądząc po tatuażu
ofiara była jego członkiem.
Ciało zapewne przeniesiono
z pobliskiej lokalizacji.
Znalazłem solidny ślad krwi
ciągnący się od drogi.
Cholera.
Osłona.
Musimy sprawdzić rejestry z doków
i wcześniej karanych.
Ofiara mogła zostać zabita
przez właściciela jednej z tych łodzi.
A może to po prostu wygodne miejsce
na zrzucenie trupa w środku nocy.
Nie widzę tu lamp.
Zjazd z autostrady jest zaraz obok.
Może mieć rację.
Hej, Dex.
Masz za zadanie
zachowywać miejsce zbrodni, dupku.
Co się dziś z tobą dzieje?
Jestem tylko trochę nie w sosie. To minie.
- O której znalazł pan ciało?
- O 7.
Zaczynam przygotowywać łódź
codziennie o 7 rano
na bananową wycieczkę po Miami.
- Bananowa wycieczka?
- Tak.
To wycieczka w rytmach calypso
po wewnętrznej Zatoce Miami.
Powinna pani spróbować.
Rozważę to.
Czy to nie ta laska od Zabójcy z chłodni?
Była w gazecie. Jest zajebista.
Widział pan tu dziś kogoś rano?
Nie dziś rano.
- Na pewno?
- Jasne. Dałbym im ulotkę.
Hej, cizia od Zabójcy z chłodni!
Chwila. Zaczekaj.
Obróć się. Udawaj wystraszoną do zdjęcia!
Jeśli coś się panu przypomni,
ma pan nasz numer.
A pani ma mój.
- Mogę rozdać ulotki?
- Proszę bardzo.
Dzięki.
No, dalej. Tylko na nas spójrz.
I udawaj, że się boisz.
Morgan...
Dzięki.
Co? Potrzeba w czymś pomóc?
Rafael!
- Gdzie Rafael?
- Sierżancie!
Złap ją! Nie stój jak słup!
Co pani wyprawia?
Zatrzymajcie ją!
Proszę pani, tam nie można.
Zatrzymaj ją.
Batista, złap ją!
Do cholery, Morgan, złap ją!
Mały...
Czy możemy zabezpieczyć
to miejsce, do kurwy nędzy?
Co mówiła?
Że to jej syn.
I że wie, kto go zabił.
Gość o ksywie Mały Chino.
Miałem wrażenie, że mnie o coś pyta.
Owszem.
Pytała, czy znajdziesz Małego Chino
i zatłuczesz jak psa.
To spojrzenie.
Znam je.
Jak jej matka,
ta mała chce, żebym coś zrobił.
Następny przystanek na drodze Pana Zapałki
magiczną ścieżką śladami tęczy to...
Straszne czekoladowe grzęzawisko.
Dlaczego straszne?
Uwielbiam czekoladę.
Bo na czekoladowym grzęzawisku mieszka
okropny, koszmarny stwór
nazywany Mlaskaczem,
który zmienia dzieci
w sople toffi i pożera!
To co zrobi Pan Zapałka?
Na szczęście, Mlaskacz właśnie zasnął,
więc Pan Zapałka...
idzie prosto do Cukierkowej Twierdzy,
by zostać Królem Cukierków,
który zmienia wszystkich w słodycze
za pomocą królewskiego Słodkiego Berła.
Super bajka, tato.
Ale czy możemy następnym razem
zagrać w tę grę?
Kiedy tylko będę mógł, spytam strażnika,
gdzie są brakujące elementy planszy, okej?
Muszę już iść.
Pożegnajcie się z tatą.
Opa! Opa!
Buzi!
Co ci się stało z ustami?
Gryzłem je, bo tak bardzo
cieszyłem się, że przyjdziecie.
Odwiedźcie mnie szybko, okej?
Cześć, mały. Pa.
Rita, słowo?
Dobrze. Zaczekajcie przy drzwiach.
Potrzebna mi pomoc.
Mój adwokat złoży jutro odwołanie,
ale bez tego buta nie mam żadnych szans.
Nie ma żadnego buta.
Ile razy mam ci to mówić?
Cokolwiek więc, jakiś dowód na to,
że mnie wrobiono.
- Znaczy, że Dexter cię w to wrobił?
- Ktoś to zrobił.
Rita, nie jest mi tu dobrze, okej?
To więzienie federalne,
mocne typy. To nie miejsce dla mnie.
Pomożesz?
Muszę już iść.
Widzimy się za kilka tygodni.
Angel,
spisz, proszę, oświadczenie Evy
i znajdź dla jej córki Marissy,
jakieś kredki i papier.
Jasne.
To dziecko potrzebuje więcej niż kredki,
aby wyprostować jej świat.
Zabicie Małego Chino
przydałoby się i mnie,
ale tylko,
jeśli podchodzi pod Kodeks Harry'ego.
- Widzę, że jesteś uziemiona.
- LaGuerta jest zazdrosna,
że Zabójca z chłodni pieprzył mnie
zamiast niej.
Humor ci wrócił.
Cieszę się, że tu jestem.
Czego chcesz?
Zacząłem właśnie analizę krwi
z miejsca zbrodni.
Znalazłaś coś o tym Małym Chino?
Skurwysyn winny jak nic.
Pracuje jako spluwa dla Króli z 29-tej,
gangu ze wschodniej ściany, brutalny.
W ciągu ostatnich pięciu lat
łączony z dziewięcioma zabójstwami.
Brzmi obiecująco.
Mam nadzieję, że nie jest ślepy.
Kiedykolwiek sądzony?
Dwa razy.
W obu przypadkach świadkowie zamordowani,
zgadujemy, że przez samego Chino.
Teraz ludzie boją się nawet odezwać.
Ruszaj się, Chino. Tędy.
Pieprzona kupa mięcha.
Tato!
W porządku, Dex.
A mówiłem...
nigdy nie kładź palca na spuście,
- dopóki nie wycelujesz.
- Nic ci nie jest?
Jezu, mało brakowało.
Serce prawie mi wyskoczyło z piersi.
- Daj mi poczuć.
- Poczuć co?
Twoje serce.
Niesamowite.
Wyzwanie, prawdziwy szczyt.
Potrzebuję go.
Mały Chino przyszedł do naszego domu.
Zapytał o mojego syna, Rafaela.
Rafael nie chciał z nim iść,
ale bał się odmówić.
Co zamierzał twój syn?
Mój brat ma dom w stanie Georgia.
Rafael miał tam z nim zamieszkać.
Dlatego go zabili.
Jestem pewna.
Nikt nigdy nie wychodzi z gangu.
Czy zeznasz w sądzie,
że Mały Chino przyszedł po twego syna
tej nocy, gdy zginął?
No, dalej. Nie rozmyśl się.
Sí. Chcę, żeby za to zapłacił.
Mamy go.
Cóż za rozczarowanie.
Ze zrozpaczoną matką jako świadkiem,
Mały Chino nie ma szansy stanąć
przed moim ostrym sądem.
Morgan, chcesz zobaczyć coś wielkiego?
Przysuń się bliżej.
Mocna gęba przemówiła.
Też mi miło cię widzieć, Vince.
Ja... słyszałem, że złapano Wielką Stopę.
Oto on... Ósmy cud świata.
Czy wyrażam się jasno?
- Tak.
- Więc odpowiedz, kurwa, na pytanie.
O której przyszedłeś wczoraj po Rafaela?
Wczoraj? Nie widziałem Rafaela
wczoraj wieczorem.
Po co matka Rafaela
wymyśliłaby tę bajeczkę, Chino?
Ta pizda non-stop wciąga...
Jebaną herę.
Kurwa.
Musiała być na haju.
Mówisz, że Eva Arenas jest ćpunką?
Jeśli to prawda, Pascal i LaGuerta
mają przechlapane.
Eva Arenas,
zatrzymana za posiadanie narkotyków.
Prokurator nie weźmie ćpunki na świadka.
Chino znów wyjdzie.
Daleko jednak nie zajdzie.
Obaj zostaniemy oczyszczeni.
Fortuna
Dobrze, panowie, dziś wielki dzień.
Znajdźmy ten galeon
i połóżmy rękę na skarbie.
To nasze załamanie dna.
Szczelina znajduje się na 19 metrze.
„Santa Rosa" musiała zatonąć właśnie tu.
Szczelina 27 do 36 metrów przed wami.
Szczelina najpewniej 22 metry
u czoła, kierunek 1-4-4.
Pomocy.
Wiem, jak bardzo czekałaś
na naszą kolację,
ale Deb potrzebuje dziś wsparcia.
Nie ma to nic wspólnego
z dzisiejszym porankiem, prawda?
Nie, przysięgam, że nie.
Chodzi tylko o Deb.
Była dziś pierwszy dzień w pracy
i LaGuerta nie była zbyt miła.
- Dexter, otwórz drzwi.
- Moment.
Chwilę!
Dexter, otwieraj!
Otwieraj te cholerne drzwi!
Słyszysz, teraz na mnie krzyczy.
Żaden ze mnie ekspert, ale sądzę,
że Deb potrzebuje babskiego wieczoru.
Cóż, nie ukrywam,
że jestem rozczarowana,
ale wiem, że robisz to z dobrego serca.
Dokładnie tak.
Okej. Skoro tak prosisz, Dexter.
Dzięki, Rita. Odwdzięczę się.
Powiem Deb, żeby była u ciebie
za pół godziny, okej? Pa.
Przepraszam.
Pokiełbasiło mi się,
kiedy rezerwowałem wieczór z Ritą.
Zapomniałem, że obiecałem
zastępstwo w kręglach.
Czemu jesteś taki zadowolony?
Lubię kręgle. Nie ukrywam tego.
Pójdziesz z Ritą zamiast mnie?
- Załatwiła już opiekunkę do dzieci.
- Nie. Muszę poćwiczyć.
Raczej powinnaś przestać ćwiczyć.
Zaczynasz przesadzać.
Dlaczego nie wyluzujesz się w barze?
- Wybacz, bracie.
- Deb, proszę.
Kiedy ostatni raz o coś cię prosiłem?
Ty gnojku. Czemu musiałeś tak to wyrazić?
Czeka na ciebie za pół godziny.
Ratujesz mi życie.
Dziś w nocy.
Naprawdę.
Harry wolałby lepsze przygotowania,
ale moje życie się sypie.
Cokolwiek wstrzymało wtedy mój nóż,
nie zrobi tego znowu.
Witam!
Będę dziś ćwiczyć moje rzuty.
Praktyka czyni mistrza.
Otwarte do północy. Chcesz się przyłączyć?
Pieprzę to.
- Nie mamy o czy mówić.
- Musimy...
- Owszem, mamy.
- Skłamałeś!
Skłamałeś!
Może byś przestała udawać taką hardą?
Chcesz, żebym była lepsza,
to traktuj mnie lepiej.
Wszystko ci się w głowie miesza.
Posłuchaj mnie. Kocham cię.
Tylko ciebie.
Nie mam nikogo innego!
I dlatego wysłałeś mi
trzy tuziny pieprzonych róż?
- Zejdź mi z oczu.
- Wysłałem ci kwiaty,
- bo cię kocham.
- Wynoś się, Bertrand.
Nie mam ci nic do powiedzenia,
dopóki nie dorośniesz.
A teraz idź.
Maria?
Kurwa.
Przykro mi, że musiałaś tego słuchać.
To mój narzeczony.
Mamy problemy.
Cóż, zdarza się.
Dzwoniłam do niego przez trzy dni.
Mówi, że pracuje.
Nie oddzwania.
A gdy przychodzi, mówi, że jest zmęczony.
Jasne, że jest zmęczony,
skoro posuwa jakąś dziwkę.
Czuję na nim jej zapach.
Nie przejmuj się myciem włosów
i poczytaj im przed snem.
Dobrze.
Halo.
Połączenie za opłatą z Paulem Bennettem.
Pokryje pani koszt?
Tak, zapłacę za połączenie.
Przepraszam.
Rita, masz chwilę? Muszę z tobą pogadać.
Czego chcesz?
Nie wyjdę stąd żywy.
Nie mam czasu na twoje brednie, Paul.
To nie brednie.
Jestem inny niż oni. Nie pasuję tu, Rita.
Pomożesz mi?
Pomóc ci? Z czym?
Czy możesz jeszcze raz poszukać tego buta?
Znalazłam twój cholerny but, okej?
Że co? Że jak?
To super!
Rano zadzwonię do adwokata!
Co to ma za znaczenie? To tylko but.
Nic nie znaczy.
Byłeś pewnie na haju,
kiedy zgubiłeś go tu w domu.
Nieważne. Niech sąd o tym,
kurwa, zadecyduje.
- To super wiadomość.
- Nie!
Nie, Paul. Nie!
Jeśli przyślesz tu adwokata, but zniknie.
Nie pozwolę ci mieszać w to Dextera.
Jestem wreszcie w normalnym związku
i nie zmarnuję tej szansy,
żeby ratować brutalnego eks-męża.
Nie tak to działa.
Muszę iść.
Nie, nie idź. Nie, proszę...
Rita, nie rozłączaj się, kurwa!
Przestań winić innych ludzi
za swoje problemy.
Jesteś w więzieniu, Paul.
- Przyzwyczaj się.
- Rita!
Nie!
Niektóre gangi kroplami krwi
oznaczają zabójstwa.
Rozumiem to. Wszyscy lubimy pamiątki.
Dla jednego tatuaże,
dla innego slajdy z krwią.
Wystarczyło, że zadzwoniłem
do wydziału gangów,
żeby spytać, gdzie Króle z 29-tej
robią swoje tatuaże
i zaczekać, aż moja ofiara przybędzie.
Co, kurwa?
Co, kurwa, jest? Spadać mi, kurwa!
Kurwa! Spadać ze mnie!
Jebać to, kurwa!
Scena nieudanej zbrodni.
Najlepsze miejsce na powtórkę.
Wiem z pewnego źródła,
że właściciel dał dyla.
Środowisko pracy znacznie się poprawiło
bez kurczaków.
A więc...
Przychodzicie tu często z Dexterem?
Uwielbiamy pikantne skrzydełka.
Przepraszam, jeśli kiepski dziś
ze mnie kompan.
Zanim wyszłyśmy, zadzwonił Paul.
Tak? Czego chciał?
A kto tam wie?
Pewnie chciał mnie pognębić, że siedzi.
To ja odebrałam ten telefon
o awanturze w domu
dawno temu, pamiętasz?
Ten kutas zasługuje na to, by siedzieć.
Wiem.
Wiem. Tylko...
Nie wierzę, że po tym wszystkim
nadal pozwalam sobie martwić się o niego.
Boże, jaka ze mnie kretynka.
Ty przeszłaś przez wiele gorsze rzeczy
niż moje problemy.
Jakie?
Mój psychiczny narzeczony? Proszę cię.
Bywało gorzej.
Przynajmniej płacił za moje kolacje.
Trudno mi wierzyć, że sobie z tym radzisz.
Chciałabym być taka jak ty.
Paul był... dla mnie okropny.
Naprawdę straszny.
Czasem...
Nie mów Dexterowi, ale...
Łapię się, że tęsknię do tego,
co było w nim dobre.
O Boże.
Nie w nim.
Nie w nim. To nie do tego tęsknisz,
bo to, co ci dawał nie było prawdą.
Ale to, jak sama się przy nim czułaś,
to było naprawdę.
Dobrze się czujesz?
Następne?
Jeszcze jedno jasne poproszę.
Przepraszam.
Czy ja cię skądś nie znam?
Czy nie widziałem cię w telewizji?
Zgadza się.
Przepraszam, czy to nie ty jesteś...
Co robisz, do kurwy nędzy?
Debra, co się dzieje?
Zaatakował mnie. Widziałaś, prawda?
Złapał mnie.
- Złamałaś mi nos.
- Rzuciłeś się na mnie!
Tylko cię dotknąłem.
Widziałaś. Zaatakował mnie.
Niełatwo było go tu przynieść,
ale oto jest.
I ja też.
Gotowy, sprawny...
Chętny.
Cholera, jasna cholera...
Cholera.
Za mało taśmy. Super.
39 dni, 22 godziny i 18 minut
odkąd zabiłem mojego brata.
Jestem przeklęty.
Co ty do cholery wyprawiasz?
- Co tam robiłeś?
- Nie wiem.
- Co sobie myślałeś?
- Nie wiem!
Cokolwiek byś nie myślał,
samobójstwo nie jest rozwiązaniem.
Nie zwyciężysz, jeśli umrzesz.
Umrę?
Nie chcę umierać, tato.
Próbowałem tylko poczuć, że żyję.
Zwykle nie szukam towarzystwa
w okresie niepowodzeń,
ale też zwykle
nie dotyczą mnie niepowodzenia.
W tej chwili potrafię tylko myśleć
o zapachu w kuchni Rity,
o rytmicznych oddechach
jej śpiących dzieci,
cieple jej ciała.
Rita?
Co się stało?
Dzwonili z więzienia.
Paul nie żyje.
Zginął w bójce z innym więźniem.
Bili się.
Był zły i szukał zaczepki.
Teraz muszę obmyślić, jak powiedzieć
moim dzieciom, że ich tata nie żyje.
A mogłam mu pomóc.
Jak?
Rita, jak mogłaś mu pomóc?
Był w więzieniu.
Zgadza się, Dexter.
To zdarzyło się w więzieniu.
Paul był w więzieniu.
I z własnej winy.
Czyżby?
Wszystko dobrze?
Podobno wdałaś się w bójkę.
Zobacz to.
...Mt. Pleasant i 81...
Na okrągło leci w wiadomościach.
Dwóch poszukiwaczy skarbów
dokonało dziś makabrycznego odkrycia,
które wydaje się być
podwodnym cmentarzyskiem
w szczelinie dna Zatoki Miami.
W workach są ciała.
Poćwiartowane ciała zostały zatopione
w grubych workach na śmieci.
Władze zlokalizowały już
co najmniej 30 worków,
ale całodobowe poszukiwania wciąż trwają.
Słyszałeś?
30 worków. Wiesz, co to znaczy?
Pewnie kolejnego seryjnego mordercę,
o wiele gorszego niż Zabójca z chłodni.
Może w końcu da mi to spokój.
Czy to nie super?
To wspaniale.