W poprzednich odcinkach...
Właśnie miałam telefon
z Wydziału Szeryfa.
Potwierdzili, ze ofiara bez skóry
jest związana z naszą.
To daje nam trzy ofiary.
Mundurowi przyprowadzą piętnastolatka,
Wendella Owensa.
Był odźwiernym Freebo.
Ale jeśli zrobi się naprawdę źle,
użyj tej wizytówki i zadzwoń do mnie.
Myślisz, że go wypuściłem,
byś źle na tym wyszła?
Sama już nie wiem.
Partnerze.
Znasz Joeya Quinna?
Współpraca z wydziałem
spraw wewnętrznych ma swoje zalety.
Yuki, tak nie będzie.
Ramon ma obsesję.
Nie przestanie szukać zabójcy Oscara,
dopóki go to nie pogrąży.
- Jakiś problem?
- Tak, sierżancie.
Twoi ludzie nie wiedzą,
co kurwa robią.
Ten gość jest zbyt nakręcony.
Gdzie ty się podziewasz?
- Jak się masz, Camillo?
- Bywało lepiej.
Czy pragniesz dzisiaj
czegoś specjalnego?
To może zająć więcej, niż godzinę.
Odpuść sobie, sierżancie.
Anton, otwórz, to ja.
Cześć.
Cześć...
Skazanie Chicky'ego Hinesa.
Moi ludzie znaleźli dowód, który
może wywołać ponowne otwarcie sprawy.
Prado wie, że z tym do mnie przyszłaś?
Nie rozumiesz, co się dzisiaj stało?
Dałem ci szansę pomszczenia
dwóch kobiet, które zawiódł system
i tak, jak miałem nadzieję,
skorzystałeś z tej okazji.
Ja widzę, kim jesteś.
Jestem z tobą.
Stoję za tobą.
I szanuję cię.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
MOŻEMY TEGO DOKONAĆ!
Jest zmęczony, wyciągaj dalej!
Masz go.
Idzie!
Chodź no tu!
Chodź!
Tak!
O kurde!
Ale będzie wyżerka.
Taka z grilla,
z salsą Syl z mango i limonką.
Jutro wieczorem u nas w domu.
Uzgodnij to z tą małą,
która rośnie, w tej chwili.
Mógłbym się przyzwyczaić
do prostych radości męskiej więzi.
- Może browara?
- Okej.
Wygląda dobrze.
Więc Dex...
Jak było?
Na Bimini.
- Płasko. Dużo namorzynów.
- Mam na myśli Ethana Turnera.
- Co z nim?
- Jakie to było uczucie...
Pozbyć się go?
Zakończyć jego życie?
To tyle, jeśli chodzi
o proste radości męskiej więzi.
Jakbym był w stanie to wyjaśnić,
albo Miguel zrozumieć.
Skazujesz ludzi na śmierć.
Musisz wiedzieć, jak to jest.
Nie, to ocean biurokracji,
rozpraw i apelacji
między mną a złym kolesiem,
biorącym swój ostatni oddech.
Pytam cię, jakie to uczucie
zrobić to własnoręcznie,
by uczynić to miejsce lepszym?
Dobre.
Poczucie sprawiedliwości.
Ja mam pięć pięter oskarżycieli
i całą policję na skinienie ręki,
a ty dokonane tego, czego ja nie mogłem.
Objawiłeś mi się, Dex.
Od tamtej pory śpię jak dziecko.
Gorąco dzisiaj, co?
Jak powiedziałem ostatniego wieczora,
znam cię, Dexter.
Widzę, kim jesteś.
Podobnie myślimy, prawda?
Razem możemy coś zmienić.
My?
Miguel, mój amigo,
twierdzi, że mnie zna.
Na pewnym poziomie
to może nawet być prawdą.
Kogo ty oszukujesz?
On wie o Freebo.
Wprowadził mnie
w morderstwo Ethana Turnera.
Widział mnie z krwią na rękach
i nawet nie mrugnął.
Miguel nie ma pojęcia,
co się dzieje wewnątrz ciebie.
Potrzeba, rytuał.
Miguel naprawdę się stara,
zrozumieć, kim jestem...
A to więcej, niż zrobiłeś ty.
Ale ja rozumiałem.
Po prostu nie mogłem tego zaakceptować.
I Miguel też nie zaakceptuje.
- Nie chciałeś, żebym miał przyjaciół.
- Uważasz Miguela za kumpla?
Swojego pomocnika?
Powinieneś wystawić ten pogląd na próbę...
Zobaczyć, czy ty i Miguel
rzeczywiście myślicie podobnie.
Za każdym razem,
gdy dopuszczasz kogoś blisko,
to źle się kończy.
Muszę zastanowić się
nad nieregularnością moich relacji...
z ludźmi.
Ale Miguel nie odejdzie.
Musi zrozumieć ryzyko.
A kiedy zrozumie, zastanowi się
nad ty "podobnym myśleniem".
To, że potrafi wypatroszyć rybę
nie znaczy, że może być przy mnie,
gdy ja...
Robię to, co potrafię najlepiej.
Nie chce zaskoczyć?
Mam kable.
Zdejmowacz skór znowu uderzył.
Tym razem naprawdę mocno.
Ofiara nazywa się Wendell Owen.
Miał 15 lat.
Coraz więcej niewinnych ofiar
podczas poszukiwań pierdolonego Freebo.
Wendell Owens?
Przesłuchiwałam go ostatnio.
Tak właśnie myślałem,
że skądś znam to nazwisko.
Wmieszał się w złe towarzystwo,
ale Wendell był porządnym dzieciakiem.
Ja potrzebuję paru minut.
Ciało jest jeszcze ciepłe.
Czas śmierci jakieś trzy godziny temu.
W przeciwieństwie do poprzednich,
zmarł od samego procesu
zdejmowania skóry.
Jezu Chryste.
Freebo pewnie jest w innej galaktyce,
a zdejmowacz skór nawet o tym nie wie.
W tym czasie prowadzi dalej swoją grę.
Może damy znać prasie,
że Freebo już dawno się wymknął,
wtedy może koleś odłoży
swój zestaw noży Ginsu.
Albo będzie dalej szukał,
wywiezie stąd ten horror,
stanie się kogoś innego koszmarem.
Nie, chcę dorwać tego, kto to robi.
Na pewno nie uczy się
tego w trakcie roboty.
Ma mnóstwo doświadczenia.
Przepuść to przez krajową bazę danych,
sprawdź, czy podobna metoda
jeszcze gdzieś się pojawiła.
Teraz muszę znaleźć cel,
by przedstawić go Miguelowi,
z dużym stopniem trudności i zagrożenia.
Aby w pełni zrozumiał,
że to za wysokie progi na niego.
Dex. Mam pytanie.
To coś poważnego.
Nie mogę zapytać o to innych glin.
- Zamieniam się w słuch.
- Chodzi o zdejmowacza skór.
Jego ostatnie dwie ofiary,
Wendell i Javier,
zostały zabite po tym,
gdy ich przesłuchałam.
Czy uważasz, że zdejmowacz skór
podąża za moim śledztwem?
Nie wiem.
Wszystko jest możliwe.
Ponieważ obawiam się,
że ten, kto szuka Freebo,
używa mnie do przyciągnięcia go.
Kto wiedział,
że to ty przyprowadziłaś Wendella?
Jego mama...
Wszyscy gliniarze na posterunku.
Anton.
Ramon Prado.
Brat Miguela.
Praworządny, sztywny szeryf,
który ma obsesję
na punkcie znalezienia Freebo
za zabicie jego młodszego brata.
Masz swój motyw.
Czy naprawdę podejrzewamy,
że znajomy glina...
może robić takie chore rzeczy?
Czy kariera w siłach porządkowych
wyklucza agresywne zachowanie?
Czy wyobrażasz sobie pierdoloną burzę,
jaka nastąpi, jeśli się mylę?
Będzie jeszcze większa,
jeśli masz racje.
Nie wyłączaj mnie z obiegu.
Jasne.
Ramon ma problemy z samokontrolą.
Uważaj na siebie.
Troszczysz się o mnie.
Poczekaj, aż zobaczysz piwnice z winem.
Krążą o niej legendy!
Mają nawet butelkę Chateau d'Yquem,
należącą do Tomasza Jeffersona.
Gustuję raczej w drinkach Cuba Libre.
Ellen, to ja.
Dobra robota.
Zatknęłaś dziś głowę
Miguela Prado na pice...
Skoro Hines ma chorobę lokomocyjną,
to może zostać wypuszczony.
Bravissimo.
Miałam o tym z tobą porozmawiać,
czy i kiedy mój wniosek zostanie poparty.
Może porozmawiamy teraz?
Dobrze.
Miguel od dawna balansuje na granicy
etyki prawnej.
Sprawa Chicky'ego Hinesa
to tylko jeden z przykładów
z długiej listy niewłaściwych zachowań.
Przyszłam do ciebie z informacją,
by pomóc twojemu klientowi,
a nie, żeby wspomagać jakąś nagonkę
na mojego przyjaciela i współpracownika.
Nie określałabyś go żadnym z tych mian,
gdybyś naprawdę znała Miguela...
- Uwierz mi, znam Miguela.
- Wyjaśnię ci wszystko przy obiedzie.
Nie, dzięki.
Nie mam teraz specjalnej ochoty
na towarzystwo.
Hej.
Mam nadzieję, że nie przeszkadzam.
Nie, jestem sam.
Wejdź, proszę.
Noc wolnego?
- Może piwka?
- Jasne.
- Trawki?
- Spierdalaj.
Przez telefon brzmiałaś nerwowo.
Bo w ogóle nerwowy ze mnie człowiek.
Gadałeś z kimś o tym,
że przyprowadziłam Wendella
na przesłuchanie?
Nie, o niczym z nikim nie gadam.
Staram się nie ujawniać
jako tajny informator, wiesz?
To jak to, do cholery, się wydostało?
Całkiem bezpiecznie można założyć,
że Wendell nikomu nie powiedział.
Powinieneś był widzieć,
co ten świr mu zrobił.
Cieszę się, że nie widziałem.
Kto mógł się tak zawziąć
na dzieciaka z ulicy, na miłość boską?
Przygl¹dam się pewnemu kolesiowi...
To glina, który ma
poważny żal do Freebo.
Widział mnie na posterunku,
kiedy przesłuchiwałam Wendella.
Nie pierwszy raz niebiescy
biorą sprawy we własne ręce.
Niewykluczone, że to ja
ustawiłam Wendella na celowniku.
Zaufał mi na tyle,
że współpracował...
I zobacz, co mu się stało.
Posłuchaj...
Nawet jeśli tak było,
nie mogłaś wiedzieć.
Okej?
Nie gryź się tym.
To mi wychodzi najlepiej...
Powinnam już iść.
W porządku.
Czekaj...
Posłuchaj...
Ta dziewczyna ostatnio...
To nie było nic poważnego.
Nie moja sprawa.
Jasne.
Jenna Kendrick.
Jedno z pierwszych miejsc zbrodni,
które badałem dla policji.
To jest czyjaś córka.
To zwierzę jej to zrobiło.
Clemson Galt.
Należy do Aryjczyków.
Użył na niej młotka,
gdy zaszła w ciążę.
Aresztowano go za morderstwo,
przyznał się nawet koledze z celi.
Nazwał to "ubijaniem".
Skazali go?
Aryjscy towarzysze Galta albo zmusili
świadków do wycofania zeznań,
albo sprawili, że zniknęli.
Werdykt przysięgłych to "niewinny".
Coś takiego zdarza się zbyt często.
Galt odsiaduje 15 do 20 lat
za napad z bronią w ręku
w więzieniu o najwyższym rygorze.
Chociaż coś.
Nie łazi już po ulicach.
Tyle że pociąga za sznurki ze swojej celi.
Żona i trójka dzieci aryjskiego dezertera,
zabite młotkiem.
Gdy ty śpisz jak dziecko,
to nie pozwala mi zasnąć.
Sprawiedliwość ma swoją cenę,
a Miguel zaraz odkryje,
że go na nią nie stać.
Ten gnój nie zasługuje, by oddychać.
Nie będziemy się o to spierać.
Ale jest w więzieniu.
I to o zaostrzonym rygorze.
W tym cały problem.
Jesteś grubą rybą w prawie.
Mógłbyś załatwić nam dostęp.
To już nie jest niebezpiecznie, Dexter.
To jest szalone!
Wiedziałem,
że jeśli odwołam się do logiki,
Miguel w końcu zrozumie minusy.
Poza tym moje odciski palców
byłyby wszędzie!
Logika prowadzi do samo ochrony,
a to potężna siła.
Obydwaj bylibyśmy poważnie odsłonięci.
Muszę tylko wygodnie poczekać.
Zobaczy, że wady przyćmiewają zalety,
i wrócimy do mojito i grillowania.
Kiedy się nad tym zastanowić,
wychodzi na to, że Ethan Turner
był przypadkową okazją,
rzeczą zdarzającą się raz w życiu.
A co z Freebo?
Kolejna przypadkowa okazja?
Wtedy sytuacja jakoś tak się... rozwinęła.
Masz racje.
Obydwaj mamy za dużo do stracenia.
Wymietliśmy śmieci...
Dwukrotnie.
Powinniśmy zrezygnować,
póki można.
Nie.
Jestem ci to winien, Dexter.
Dwa razy nadstawiałeś za mnie karku.
- Nic mi nie jesteś winien...
- Uczciwość za uczciwość.
I ja cię nie zawiodę.
Ale musimy ułożyć prawdziwy plan.
I znowu... "My".
Miguel wczoraj mnie zaskoczył.
Spodziewałem się, że powie "nie",
a on dał mi zdecydowane "może".
Hej...
Dzisiaj bez pączków?
Nie dzisiaj, Vince.
I kto tu jest pasywno-agresywny.
Clemson Galt był w mojej
pierwszej dziesiątce od lat,
a Miguel może bardzo pomóc.
Ale celem nie jest
zaspokojenie mojej potrzeby.
Jest to znalezienie Miguelowi
innego hobby.
Dexter, masz chwilkę?
Kto zachorował?
Pamiętasz Camillę z archiwów?
Jest w szpitalu.
Nie wygląda to dobrze,
dlatego każdy się podpisał.
Camilla jest chora?
Wybacz, myślałam, że wiesz.
Rak płuc. Śmiertelny.
Tak jak Gene.
Mąż Camilli.
Moi rodzice grywali z nimi w karty,
gdy ja i Deb byliśmy jeszcze mali.
Umarł w zeszłym roku.
- Również rak płuc.
- Palacze?
Jak kominy.
Życie nas dogania.
Tak.
- Tak samo jak śmierć.
- Wielka szkoda. Dobry z niej człowiek.
Czy była twoją przyjaciółką?
Dobrą przyjaciółką.
A tych obecnie nie ma w nadmiarze.
Camilla jest w Good Samaritan's.
Mógłbyś zanieść jej kartkę,
powiedzieć, że modlimy się za nią.
- Tak zrobię.
- Dzięki.
Detektywie Gianna,
tu sierżant Batista, wydział zabójstw.
- W czym mogę wam pomóc, sierżancie?
- Tak się zastanawiałem, pani detektyw...
Może moglibyśmy...
Spotkać się.
To znaczy na randce?
No, tak.
Można to tak nazwać.
Posłuchajcie, sierżancie,
wyjaśnijmy sobie coś.
Bo wyjaśnienie sobie spraw
oszczędzi nam wielu nerwów.
Hej!
Ja...
Nie umawiam się.
Na randki. W ogóle.
A czy jadasz... W ogóle?
Czasami.
Dobre pożywienie jest ważne.
Powiem wam coś.
Jeśli będę wystarczająco głodna,
to dam wam znać.
Angel?
Co?
Mogę rzucić coś, co może brzmieć
na nieco szalone?
Szalone? Od ciebie?
- Ramon Prado.
- Co z nim?
Pasuje na zdejmowacza skór?
- Okej, to nie jest nieco szalone.
- Ma dostęp do wszystkich akt,
więc dokładnie wie,
z kim rozmawiałam.
Poznaliśmy go też z bliska,
to nie jest opanowany facet.
To totalny pojeb.
Zerknęłam na jego plan pracy.
Nie był na służbie,
gdy zdarzyły się dwa ostatnie morderstwa.
Serio chcesz sprawdzić,
czy Ramon Prado to wielokrotny zabójca?
Choćby po to, by go wykluczyć.
Nie tylko nie znaleźliśmy podejrzanego
o zabójstwo młodszego brata Miguela Prado,
teraz jeszcze podejrzewasz
jego drugiego brata o morderstwo?
W wielkim skrócie.
Nie można czegoś zignorować, dlatego,
że to niewygodne.
Jeśli mam rację,
to naprawdę wielka sprawa.
A jeśli się mylisz, każdy zamieszany
będzie srał krwią od rzeczy,
których wolałbym nie opisywać.
Dzięki wielkie, sierżancie.
Mam przeczucie.
Chcesz z tym pójść do porucznik?
Nie mogę pokazać tego LaGuercie.
Ty się tym zajmij.
Na własną rękę.
Jeśli się mylisz, to będzie na ciebie.
Dziękuję, sierżancie.
Ramon nie jest na służbie dzisiaj i jutro.
Przyjrzę mu się,
zobaczę, jaka jest sytuacja.
- Jeśli potrzebujesz towarzystwa...
- Sama się tym zajmę.
Postaraj się być dyskretna, dobra?
Tak dla odmiany?
Tak.
Dexter.
Przyszedłeś.
Przyniosłem ci coś.
Ale ktoś mnie mnie wyprzedził.
Nowa mama oddała je
dla śmiertelnie chorych.
To się nazywa ironia.
Wiesz, Dexter,
całe swoje życie poszukiwałam...
Sensu życia?
Idealnego...
Florydzkiego ciasta limonkowego.
A co dostaję,
gdy już mam się przekręcić?
Pierdolony spód z ciasta,
bitą śmietanę w aerozolu
i zieloną galaretkę.
Zobaczę, co da się zrobić w poszukiwaniu
idealnego ciasta limonkowego.
Lepiej się pospiesz.
Następne, co odejdzie, to apetyt.
Gene zawsze tak robił,
gdy zapalał mi papierosa.
A potem mi go podawał...
Nim zapalił własnego.
Słodki, słodki człowiek.
Potem go to dopadło.
Widziałam, jak wysychał na szkielet.
Mój mierzący 1,80 m,
ważący 100 kg mąż,
srający pod siebie.
Łaski dla niego było,
gdy wyzionął ducha.
Umierać mogę.
Zresztą właśnie to robię, do cholery.
Ale ból jest potężny.
Jak bardzo?
Najgorsza strona tego cholerstwa...
To nie utrata życia...
Mój czas na tej ziemi...
To utrata mojej... mojej...
Godności.
- Ta ryba była wyśmienita.
- Nie sądzisz, że Miguel ją rozgotował?
Trochę, ale salsa z mango
wszystko uratowała.
Dziękuję.
- Czy lubisz to, co robisz?
- To znaczy nieruchomości.
Nie wyobrażam sobie pracy
w innym zawodzie.
Uznałam, że utrata pracy w hotelu
to nie coś złego, ale coś dobrego.
Dlatego się rozglądam.
Z twoją umiejętnością kontaktu z ludźmi,
świetnie byś sobie radziła.
Tak myślisz?
Może zaczniesz już od jutra?
- Przepraszam, co?
- Potrzebuję asystentki.
Ktoś, komu mogę zaufać,
jest bezcenny.
Słuchaj, wiele myślałem
o tej sprawie Clemsona Galta.
To dobrze.
Może pojedziemy do jego więzienia
i zorganizujemy przesłuchanie?
W sprawie?
Kryminalista z jego kartoteką
musi być chodzącą encyklopedią
o setkach różnych spraw.
Galt musiałby być sam
wystarczająco długo,
by wyglądało na to,
że zrobił to inny więzień.
W ostatnim tygodniu
znaleziono na korytarzu więźnia
utopionego w wiadrze z wody.
Coś takiego dzieje się tam cały czas.
Dexter, więzień
znaleziony martwy w więzieniu
oznacza wiele badań i śledztw.
Wielu współczujących serc,
jęczących o reformę więziennictwa.
To nie brzmi jak dobry plan.
Taki jest plan...
Nareszcie Miguel się od tego odcina.
Ale...
Jestem obecnie w trakcie sprawy gangstera.
Pranie brudnych pieniędzy.
Ci Aryjczycy to mistrzowie
w przemieszczaniu gotówki.
Wzywam Galta na świadka,
doprowadzają go tutaj, żeby zeznawał.
Wtedy Galt będzie
w naszym zasięgu, prawda?
I na moim terytorium.
Zorganizowanie czegoś takiego
zajęłoby raczej dużo czasu.
Zajęłoby.
Ale już złożyłem wniosek o wezwanie.
Galt będzie tu jutro w nocy.
Tyle, że następnego ranka
nie będzie go na miejscu dla świadków.
Jutro przejdziemy się po sądzie,
wprowadzę cię w szczegóły.
Dexter, możesz mi podziękować.
Miguel ma do tego większy zapał i talent
niż sobie wyobrażałem.
Dzwonię żeby sprawdzić co u ciebie.
Właśnie przeglądam samochód Ramona Prado.
- Deb, czy naprawdę...
- Spokojnie.
Właśnie wcina już drugi talerz
arroz con pollow tutejszej restauracji.
W domu ma żonę i dzieci,
ma wolną noc,
więc dlaczego je sam?
Może warroz con pollojego żony
jest za małopollo.
Znalazłaś coś ciekawego?
Zestaw niemieckich noży do filetowania,
parę brzytew i 6 kilo ludzkiej skóry.
Po prostu bądź ostrożna, dobra?
Tak jest!
Deb ma swoją misję.
Ja mam swoją.
Mogę wysiąść i mocno cię uściskać,
żeby wszyscy zobaczyli,
jakie dobre z nas przyjaciółki.
Albo możesz ze mną porozmawiać.
Przez ostatnie 12 godzin
obserwowałam kogoś,
więc może się odpieprz?
Wydano mi polecenie, żeby Ruszyć śledztwo
w sprawie Quinna, albo je zamknąć.
I chuja znalazłaś.
Gdybyś nie była taka wkurwiająca,
prawie byłoby mi ciebie żal
i twojej pracy w wewnętrznym,
cmentarzysku karier.
Musisz być blisko Quinna,
być jego zaufaną.
Będziesz mieć podsłuch.
Naćpałaś się?
Ile razy mam ci mówię,
żebyś spieprzała?
Co ci nagle odjebało, że sądzisz,
że nagle zacznę współpracować?
Bo jeśli nie będziesz,
puszczę w ruch tekst,
że współpracowałaś cały czas.
I tak wszyscy uznają cię za wtykę.
Trudno uwierzyć,
że nawet ty upadłaś tak nisko.
Widzisz tamte drzwi?
Teraz posłuchaj.
Mają być cały czas zamknięte,
ale nie są.
Palacze używają ich, jako skrótu,
żeby wychodzić na zewnątrz.
Skrót do krótszego życia.
Statystyka pokazuje, że większość ucieczek
zdarza się w budynku sądu.
Ochrona jest tutaj nieco luźniejsza,
oskarżony ma na sobie garnitur i krawat.
Jest mu łatwiej po prostu wyjść stąd.
- Łatwiej dla nas zatrzeć ślady.
- To też.
- Dobra.
- Pewnie dobrze jest być tobą.
Czasami.
Ma zasłonięte oczy dlatego,
żeby nie musieć oglądać,
jak na wszystkie jej wartości
odlewa się ktoś taki, jak Ellen Wolf.
Wiesz, miała kiedyś klienta,
który wrzucił pięciolatkę do pralnicy
za to, że brzydko mówiła.
Dzięki niej skończyło się na pół roku
w zakładzie psychiatrycznym.
Ograniczona, kurwa, pojemność.
Cześć.
Pewnie zapłacili jej więcej,
niż przynosisz do domu przez rok.
Muszę też powiedzieć,
że twoja szefowa bardzo mnie rozczarowała.
Nigdy nie myślałem,
że właśnie ona tak mi zaszkodzi
i rzuci pierdolonym oportunistom.
Mój tata zawsze powtarzał,
uważaj, co i ile o kimś wiesz,
bo pewnie się mylisz.
Mądry człowiek.
Tak, czasami.
Mario!
Doceniam twoją współpracę
w tym poświadczeniu.
Nie mam problemów z mówieniem prawdy.
Mamy więcej niż trzeba,
by odstawiono oskarżenie Hinesa.
A ty przygotowałaś scenę
do obrzucania błotem
człowieka na stanowisku.
Miło.
Jeśli chciałabyś kiedyś
usłyszeć o nim całą prawdę,
to mnie odwiedź.
Jest jak kościół.
Tak.
Cela jest za tymi drzwiami.
Łączy się z korytarzem,
potem wychodzi na parking podziemny.
Po prawej będzie wyjście awaryjne.
A ten zamek pozostanie...
Otwarty.
Po co wszystko ryzykować?
Twoją karierę, reputację, wolność.
Mogłeś po prostu odpuścić.
Ty nie odpuściłeś Ethana Turnera.
Dexter, rozumiesz, żyjemy...
Żyjemy w wyjątkowych czasach.
Wyjątkowych czasach,
które wymagają wyjątkowych środków.
Miguel przekonał sam siebie, że tego chce.
Zabić dzisiaj dla wzniosłych celów.
Ja nie jestem taki szlachetny.
Nie odpowiedziałeś na moje pytanie.
Wredny ojciec-alkoholik...
Może nadal próbuję posprzątać bałagan,
którego nie mogłem, będąc dzieckiem.
Chodź, pokażę ci,
gdzie spotkasz się z Galtem.
Morgan, gdzie się spieszysz?
- Idziesz na jakieś spotkanie?
- Raczej chcę kogoś uniknąć.
Właśnie ci nie mówię,
że śledzę dzisiaj Ramona Prado.
A ja nie słyszę nic,
co do mnie mówisz.
Jestem też nieoficjalnie i po służbie,
więc bądź mądra i uważaj na siebie.
Przepraszam, funkcjonariuszu.
"Sierżancie".
W czym mogę pomóc?
Właśnie mnie wypuścili stamtąd.
Była pani aresztowana.
I wypuszczona.
Kompletnie nieszkodliwa.
Tyle, że żyję jakiś milion kilometrów stąd
i ktoś musi mnie podwieźć.
Może autobus?
Może weźmiesz mnie do domu
i pomyśle nad nieszkodliwym sposobem
podziękowania ci?
Centrala zamówi ci taksówkę.
Tak po prostu?
Tak po prostu.
Angel Batista.
Sierżancie, tu Barbara Gianna.
Tak się złożyło,
że jestem głodna.
Na tyle, by zapytać,
czy wy też jesteście.
Czy to zaproszenie na randkę,
pani detektyw?
Nie chodzę na randki,
sierżancie, nigdy.
Trattoria Marino, 19.30?
Nie zapytasz mnie,
czy naprawdę się zmieniłem?
Może chodzić o to,
że nie lubię rudych.
Nie mam pojęcia,
o czym mówicie, detektywie.
Zobaczymy się o 19.30.
Dostarczone świeże,
prosto z małej piekarni w Key Largo.
- Podobno najlepsze we Florida Keys.
- Ale nie jest.
Wybacz moją śmiałość,
ale to ciasto jest zielone.
To znaczy, że użyli barwników.
Coś, co wywołuje grymas u purystów?
To właśnie bym teraz robiła,
ale nawet twarz mnie boli.
Zjebali jeszcze jedną rzecz,
to nie jest zrobione
ze skondensowanego mleka.
Nie, jest świeże i naturalne.
Tyle, że wtedy nie mieli
świeżego mleka w Keys.
Nadchodzi Panna Morfi.
Sprowadza złe sny i ukojenie bólu.
Dexter...
Jeśli traktujesz ciasto limonkowe
równie poważnie, jak ja...
To możesz się bardziej postarać.
To jest ta noc.
Ale czuję się inaczej.
Nie będę sam.
To dla mnie niezbadane terytorium...
Ryzykowne.
I bardzo stymulujące.
I co myślisz?
Najlepszy wieczór z pizzą.
Nie, miałam na myśli ofertę pracy od Syl.
Jeśli nieruchomości to coś dla ciebie,
to myślę, że powinnaś spróbować.
A Syl jest świetna w tym, co robi.
Na rynku tak złym zawsze jej się udaje.
I mogłabym się wiele nauczyć, tylko...
Ale...?
Co, jeśli ja...
Dostrzegę w niej coś,
co mi się nie spodoba?
Takie podejmujesz ryzyko, szczególnie,
gdy wchodzisz z kimś w interesy,
zwłaszcza z przyjacielem.
Sprawy się przez to komplikują,
bez wątpienia.
Mimo to...
Bez mojej przyjaciółki Syl,
nie miałabym tej szansy.
Więc chyba zaryzykuję
i wejdę w to obiema nogami
i zobaczę, czy to do mnie przemawia.
Robi się późno.
Nie chcesz zostać?
Miguel i ja...
Biegamy wcześnie rano.
Pośpię dłużej, jeśli pojadę do siebie.
Nie zdziw się, jeśli nie przyjdzie.
Dlaczego tak mówisz?
Wrak z niego ostatnio.
Nie śpi, ma okropny nastrój.
Syl uważa, że coś go dręczy.
Spotkałem go dzisiaj,
wyglądał normalnie.
Możesz być jego kumplem,
ale nie jesteś jego żoną.
A przecież niczego nie ukryjesz
przed swoim partnerem.
To prawda.
Dlaczego miałby chcieć?
Wygląda na to, że Miguel
ma obawy o dzisiejszy dzień.
Już nie śpi jak dziecko.
Jeśli chcesz się z tego wycofać,
to jest najlepsza pora.
Dlaczego tak się ubrałeś, do cholery?
Uznałem, że tak będzie weselej.
Może podjedź jeszcze po Ritę i dzieci?
Ich też weź.
Dlaczego sądzisz,
że możesz polegać na Miguelu?
Jest nieco spięty.
To dla niego nowość.
Zapamiętaj, Dex,
wyda cię w mgnieniu oka,
by uratować własny tyłek.
To nie jest ktoś, kto chciałby
spędzić całe życie za kratkami.
Jeszcze jedna rzecz,
którą mamy z Miguelem wspólnego.
Nie wiesz, w co się pakujesz.
Dexter, nigdy wcześniej
nie musiałeś na kimś polegać.
Bo nauczałeś mnie samotności
niczym jakiejś formy sztuki.
Ale wiesz co?
Nareszcie mam życie,
rodzinę, a teraz nawet przyjaciela...
Któremu ufam.
Widzimy w ludziach tylko dwie rzeczy:
to, co chcemy zobaczyć
i to, co chcą nam pokazać.
Nie znasz Miguela bardziej,
niż on zna ciebie.
Chyba nie będziesz mnie pouczać
o związkach,
nie po tym gruzowisku,
które pozostawiłeś po sobie.
Nieważne, jak blisko jest dwoje ludzi,
dzieli ich nieskończony dystans.
Spójrz na siebie i mnie.
Mogę sobie zrobić zdjęcie z tobą, szefie?
- Masz aparat?
- O tak.
Podobno startuje pan
na prokuratora okręgowego?
Jeśli tak, to będę potrzebował
twojego poparcia.
Załatwione, szefie!
Dziękuję, funkcjonariuszu.
Posłuchaj mnie, brązowa świnio.
Nie wiem, czemu mnie tu
kurwa przytargaliście w tych kajdanach,
ale możesz ssać mojego białego kutasa,
jeśli myślisz, że pomogę takiemu
zasranemu mieszańcowi, jak ty.
To się tutaj zakończy, Clemson.
Będziemy kwita.
Wyjdziesz przez te drzwi.
Jeden z twoich nazistowskich kolesi
czeka w podziemnym garażu.
Od teraz...
groźby wobec mojej rodziny
się kończą, rozumiesz?
Wiedziałem, że moi aryjscy
bracia się tym zajmą.
Dzięki.
Czy ustalono coś na wypadek,
gdyby ten koleś zeznawał na tyle długo,
że musiałby tu zostać jeszcze dzień?
Mamy dla niego bezpieczne
miejsce na posterunku.
Doceniam to, mój dobry człowieku.
Człowieku, ja mam tam świadka,
właśnie ucina sobie drzemkę.
Potrzebuję go wypoczętego w sądzie
przez kilka godzin.
Muszę mu założyć opaskę hrabstwa.
To potrwa tylko chwilę.
Clem Galt?
Jestem twoim kierowcą.
Witaj w domu.
Heil Hitler.
- Spierdalajmy stąd.
- Chodź tędy.
Przed obiadem wyjedziesz z hrabstwa.
Kurwa! Kurde!
Co się tutaj dzieje?
Nie wiem. Chodź.
Wydostanę cię stąd.
Musimy się dostać do samochodu.
Galt musiał mieć wspólnika.
Natychmiast ustawcie barierę
wokół budynku.
Nikt nie wejdzie ani nie wyjdzie.
Pierdolony mieszaniec nas wrobił.
On nie może nam uciec!
I ja już mu odpłacę.
To naprawdę białe z twojej strony.
Galt miał rację.
On was sprzedał.
Nigdy nie doceniaj zdolności ludzi
do zawiedzenia cię.
Niewłaściwa pora, tato.
Tam jest.
Szuka numeru jeden.
To właśnie ty powinieneś robić.
Tak jak powiedział,
nikt nie wejdzie ani nie wyjdzie.
Możesz już się poddać.
Nie ma sensu ryzykować
zabicia przez glinę.
Jeśli nie wspomnisz
o współudziale Miguela,
może odpuści ci parę latek.
Przestań.
Chyba, że znajdą te próbki krwi,
kiedy przeszukają twoje mieszkanie.
Przestań!
Wysadzę cię przy twoim samochodzie.
Potem spotkamy się w pustym domu
tak szybko, jak się stąd wydostanę.
- Poczekaj na mnie, dobrze?
- Dzięki za to.
Od tego są przyjaciele.
Hej...
Przejadę się naokoło budynku,
nim przyjedzie wsparcie, dobrze?
Tak jest, szefie.
Odpierdol się, Ramon.
Ani mi się waż skłamać, kurwa.
To się może zaraz skończyć,
jeśli mi powiesz, gdzie on jest.
Nie wiem.
Bardzo sobie to utrudniasz, Felipe.
Przestraszyłeś mnie.
To ty po mnie zadzwoniłaś.
Co my tu mamy?
Na początek porwanie.
Kto jest gościem programu?
To Felipe Cepeda.
Dostarczał konopie Freebo.
Przesłuchiwałam go parę tygodni temu.
Teraz Ramon ma kilka własnych pytań.
Na razie słyszałam tylko jedno,
"gdzie jest Freebo".
Czekam, aż zacznie zdejmować skórę.
- Powiedz, gdzie on jest.
- Nie wiem!
Okej.
Nie ma to jak chłodny napój
przed porządnym zdejmowaniem skóry.
Kurwa, to musiało boleć.
- Czekaj, czekaj.
- Czekaj?
Musimy mieć pewność,
że to właśnie on.
Felipe...
Masz już dla mnie odpowiedzi?
Nie kapuję tego.
To nie sposób działania zdejmowacza skór.
Może dopiero się rozgrzewa.
I zaczyna się...
To nie on.
Muszę odebrać.
Nigdzie nie odchodź.
Halo.
Ramon Prado to chory skurwiel,
ale to nie ten chory skurwiel,
którego szukamy.
Porozmawiamy o tym po śniadaniu.
Muszę lecieć.
Co jest?
Dlaczego dzwonisz po nas o północy?
Zatrzymaliśmy Ramona Prado.
Jest na zewnątrz.
Mundurowi pilnują, żeby siedział cicho.
Za co?
Porwanie.
Nieuzasadnione uwięzienie.
I torturowanie.
- Jesteście pewni?
- Widzieliśmy na własne oczy.
Mój Boże, ja...
- Nie możemy mu tego odpuścić.
- Ja...
Kurde.
Nie, nie możemy.
Dziękuję,
że zachowałeś się dyplomatycznie.
Ja bym go wprowadził prosto tutaj.
Morgan nalegała, żebyśmy byli dyskretni
przez wzgląd na jego rodzinę.
Wiedziałeś o tym śledztwie?
- Tak, wiedziałem.
- I nie poinformowałeś mnie?
Chciałem czegoś pewnego
przed zawiadomieniem ciebie.
Dziękuję ci... za to.
Morgan, zajęłaś się sprawą
w inteligentny sposób.
Co mamy dalej zrobić?
Spiszcie go.
Powiadomię rodzinę.
Dobrze poszło.
Jesteś obiektem śledztwa
wydziału spraw wewnętrznych.
Co?
Robili mi lewatywę papierem ściernym,
bym założyła podsłuch.
- To się dzieje od jakiegoś czasu?
- Tak.
I w końcu mi to mówisz.
Tak. Możesz mi powiedzieć,
czemu ta laska z wydziału
jest tak gung ho, by cię dorwać?
Czy ta laska z wydziału
nazywa się Yuki Amado?
W rzeczy samej, tak.
Powiesz mi, co się dzieje?
Tak, Yuki i ja mamy... wspólną przeszłość.
To kompletnie prywatna zemsta
z jej strony.
Zajmę się tym.
Ale dziękuję za uprzedzenie.
Nawet w więzieniu musiałeś słyszeć
o załamaniu rynku nieruchomości.
Co jest, kurwa...
Kurde!
Ale nie ma tego złego,
co by na dobre nie wyszło.
Mnóstwo pustych domów.
Czy poznajesz ten?
Zabiłeś w nim Jennę Kendrick.
Nie mam pojęcia, o czym ty pieprzysz.
Mówię o ubijaniu, Clemson.
Nie.
Pomyliłeś mnie z kimś innym.
Nie wyobrażasz sobie,
jak na to czekałem.
I to by się w ogóle nie zdarzyło,
gdyby nie mój... przyjaciel,
Miguel Prado.
Pamiętasz go?
Przeszedł dziś poważną próbę.
W wielkim stylu.
Nigdy wcześniej nie miałem wspólnika.
Na początku miałem wątpliwości,
ale wszystko się udało.
Ale ta część, rytuał...
Ten kontakt i pewność...
Idąca za nimi pierwotna cisza...
Jest dla mnie.
Tylko i wyłącznie.
Miguel będzie rozczarowany.
Powiem mu, że wziąłem Galta
prosto na cmentarz
i zrzuciłem prosto do grobu
po wpadce w budynku sądu.
Prawda jest taka,
że nie jestem jeszcze gotowy
podzielić się z kimś tą częścią siebie.
Oprócz obecnego towarzystwa.
Nie wiem, czy kiedyś będę gotowy.
Nawet, jeśli Miguel wyczuje moje oszustwo,
przebaczy mi tę małą nieprawdę.
Dexter.
Skąd mam tę pewność?
Ponieważ po tym dniu
mogę szczerze powiedzieć,
kim jest Miguel Prado.
Moim pierwszym dobrym przyjacielem.
A tych obecnie nie ma w nadmiarze.