W poprzednich odcinkach...
Jeśli ją znajdę,
dostaniesz tę nagrodę.
- Cholera.
- Kto to?
Szeryf federalny.
Co tu robisz, do cholery?
Arlene to przyjaciółka.
Hannah nas poznała.
Nie możesz wrócić do hotelu.
- Potrzebujesz czegoś prywatnie.
- Co jest, kurwa?
Tylko na kilka nocy.
Nie więcej.
Przykro mi, nie jestem Deb.
Mówi, że was porównuję.
Witamy z powrotem w wydziale zabójstw.
Muszę to jeszcze przemyśleć.
Nie spiesz się.
Nie ma dla mnie miejsca na Florydzie.
Mogę zacząć od nowa, daleko stąd...
W Argentynie.
Pojedźmy razem.
Ja, ty i Harrison
przeprowadzamy się do Argentyny.
Zabójca Zacha jest twoim krewnym.
Neurochirurg to twoja rodzina.
Miałam dwóch synów, Daniela i Richarda.
- Starszy... Daniel...
- Zabił Richarda.
Zamknęliśmy go w zakładzie.
Chłopak Cassie...
Daniel Vogel to Oliver Saxon.
Znajdziesz go.
I co wtedy?
Zabił cztery niewinne osoby
i Zacha Hamiltona.
To mój syn.
Uciekł.
Przyszedłem cię ostrzec.
Myślę, że resztą
zajmę się sama.
Vogel poradzi sobie sama.
Ja też.
Zabiję Saxona i opuszczę Miami na zawsze.
Teraz mi wierzysz?
Tak.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Miło znów dla ciebie gotować.
Przypomina mi się, jak to jest być matką.
Uważasz, że zrobienie śniadania
czyni cię znów moją matką?
Nie.
Zrezygnowałaś z tego przywileju
dawno temu.
Chciałabym wynagrodzić ci błędy,
które popełniłam.
Mogę ci pomóc.
Jak?
Zorganizuję ci właściwą opiekę.
Opiekę?
Nie dam się więcej zamknąć.
Mam kontakty w najlepszych placówkach.
Jak ta ostatnia?
Wiesz, jak tam było?
Codziennie czekałem, aż przyjedziesz,
ale nigdy się nie zjawiłaś!
Danielu, nie mogłam.
- Zabiłeś Richarda.
- Przez ciebie!
Ignorowałaś mnie.
Zależało ci tylko na Richardzie.
Mnie nigdy nie próbowałaś pomóc.
Byłam młoda, niedoświadczona.
Nie wiedziałam, jak ci pomóc.
Ale Dexterowi Morganowi pomogłaś.
Nauczyłaś go radzić sobie z rządzami.
Dałaś mu wszystko, czego odmówiłaś mnie.
Kiedy ja gniłem w ośrodku,
jemu dałaś życie.
Wiem.
To był potworny błąd.
Byłem twoim synem.
Potrzebowałem cię.
- Proszę...
- O co?
Pozwól sobie pomóc.
Przepraszam za wszystko, co zrobiłam.
Mówię szczerze.
Chciałbym ci wierzyć.
Hannah.
Cześć, Harrison.
Stęskniłam się.
Wkrótce spędzisz z nią tyle czasu,
ile zechcesz,
ale teraz dorośli muszą pogadać.
Więc...
- Mam potencjalnie dobre wieści.
- Tak?
Odwiedził mnie Clayton z biura szeryfa.
Chyba postanowił zaprzestać poszukiwań.
Co za ulga.
Ale rozesłał twoje zdjęcie
do wszystkich mediów.
Musisz pozostać w ukryciu.
Jak więc wyjadę z Miami?
Nikt nie będzie szukał
mężatki z dzieckiem.
Wyjedziemy w trójkę.
Podoba mi się.
Jeszcze tyle trzeba zrobić.
Muszę powiedzieć Batiście, że odchodzę...
Zabrać Harrisona ze szkoły
i pożegnać się z
Astor i Codym.
Muszę wystawić na sprzedaż
mieszkanie, łódź i samochód.
Deb mi pomoże.
Naprawdę to zrobimy.
Tak, przeprowadzamy się do Argentyny.
To zawsze była fantazja,
nie sądziłam, że się ziści.
Inaczej uczyłabym się hiszpańskiego.
Razem się nauczymy.
Wkrótce wyjeżdżamy.
Ale najpierw muszę zabić Saxona.
A więc jednak.
Muszę.
Vogel nie myśli racjonalnie.
Nie widzi zagrożenia.
Czuję, że muszę ją ochronić.
Czujesz?
Tak.
Co?
Myślałam, że uczucia
przeszkadzają w zabijaniu.
Ona potrzebuje tej ochrony.
Nie ruszaj bieżni cioci Deb.
- Chcę się pobawić.
- Nie, to nie dla dzieci.
Chodź tu i opowiedz,
co robiłeś przez ostatnie osiem miesięcy.
- Cześć, ciociu Deb.
- Cześć.
- Chodź.
- Możemy pogadać?
Co Harrison robi z Hannah?
Biuro szeryfa wycofało obstawę.
Harrison nie jest bezpieczny,
dopóki Saxon jest na wolności.
To ja go przypilnuję.
Nie może być z Hannah.
To nie fair.
Deb, muszę ci coś powiedzieć.
Co?
Harrison i ja wkrótce wyjeżdżamy.
Jak to?
- Dokąd?
- Opuszczamy Miami...
z Hannah.
- Co ty bredzisz?
- Przenosimy się do Argentyny.
To ma być żart?
Wiesz, jak durnie to brzmi?
- Deb...
- Zabierasz, kurwa, syna,
żeby uciec za granicę
z poszukiwanym zbiegiem?
Kurwa, przemyślałeś to?
Tak.
Chcemy razem żyć.
Chciałbym zrobić to inaczej,
ale się nie da.
Wyjedziemy z kraju i zaczniemy od nowa.
Zachowujesz się, jakby
mnie to nie dotyczyło.
Dotyczy, wiem.
Więc podjąłeś bardzo egoistyczną decyzję.
Będziemy się widywać.
Będę przyjeżdżał, ty też możesz.
Zajrzę przy następnej
wizycie w Argentynie.
Przepraszam.
Mnie też jest ciężko.
- Ja ci minął dzień?
- Był długi.
A mój całkiem miły.
Nie tylko ukończyłam szkołę,
ale dostałam list rekrutacyjny
z Akademii Greenwood.
- Na stanowisko terapeutki.
- Co to za Akademia Greenwood?
To szkoła specjalna w Atlancie.
Zaprosili mnie na rozmowę.
Wspaniale. Kiedy jedziesz?
Nie jadę.
Dlaczego?
Nie przeprowadzę się do Atlanty
bez ciebie.
Znajdę coś w Miami.
Po prostu schlebia mi,
że w ogóle są zainteresowani.
Jamie, źle bym się czuł,
gdybyś przeze mnie przegapiła taką szansę.
To nie czuj.
To moja decyzja.
Mówię tylko,
że powinnaś pomyśleć o karierze.
A co z nami?
Tym się nie martw.
Coś... wymyślimy.
Skoczę po drinka.
- Evelyn.
- Tom.
Zapraszam.
Wszystko w porządku?
Tak.
Jestem trochę przepracowana...
Dziękuję, że wpadłaś.
Jak mówiłem, to dość delikatna sprawa.
Chodzi o twojego pacjenta.
Zacha Hamiltona.
Na pewno wiesz, że zaginął.
Tak, miałam nadzieję, że się odnajdzie.
Obiecałem jego rodzicom,
że osobiście się tym zajmę.
Niestety, utknąłem w zaułku.
Tom, nie mogę rozmawiać o pacjentach.
Daj spokój,
chcę pomóc chłopakowi.
Mieszkał z rodzicami.
Jakie mieli relacje?
Jak ze wszystkimi nastolatkami.
Wspominał, że chce się stąd wyrwać?
Coś o znajomych, dziewczynie?
Brał narkotyki?
Uprawiał hazard?
- Miał skłonności samobójcze?
- Nie wiem.
Lepiej, niż ktokolwiek rozumiesz,
co znaczy stracić dziecko.
Ale niewiedza jest gorsza.
Pomyśl, co czują Hamiltonowie.
Chciałabym pomóc, ale nie potrafię.
Przepraszam, mam kolejne spotkanie.
Saxon zabił brata, mając tylko 14 lat.
Kolejnych siedem osób zabił w pożarze
trzy lata później...
Ile ofiar od tamtej pory?
Mieszkał w wielu miastach,
na dwóch kontynentach.
Nie był aresztowany.
Nie zostawia śladów.
Czy jest psychopatą idealnym,
jak ja kiedyś?
- Doktor Vogel.
- Dexter.
Możemy porozmawiać?
Co tu robisz?
Tom wypytywał o Zacha.
Nie mogłam mu nic powiedzieć.
Ale czuję się podle,
ukrywając śmierć Zacha przed rodzicami.
Oboje wiemy, że jego zabójca
jest wciąż na wolności.
Zrozum, Evelyn,
jesteś w niebezpieczeństwie.
Nie musisz się martwić.
Mój syn mnie nie skrzywdzi.
- Skąd wiesz?
- Po prostu wiem.
Kontaktowałaś się z nim?
Spotkaliśmy się.
Kiedy?
Wczoraj zjedliśmy razem śniadanie.
Gdzie jest teraz?
Nie mam pojęcia.
Mówię prawdę.
Był wściekły i wybiegł z domu.
Nie wiem, czy jeszcze go zobaczę.
Czemu mi nie powiedziałaś?
Bo chcesz go zabić.
Nie dopuszczę do tego.
Nie odwrócę się od niego ponownie.
A co możesz dla niego zrobić?
Chcę, żeby mi zaufał.
Nie byłam najlepszą matką.
Muszę go sobie zjednać.
A wtedy...
umieszczę go w ośrodku.
Ile niewinnych osób zginie,
zanim do tego dojdzie?
Zanim zabije ciebie?
Skoro nie umiesz się chronić,
ja muszę to robić.
Nie chcę twojej ochrony.
Nie musisz być bohaterem.
- Muszę...
- Proszę!
Nie będę pretekstem do zabicia Daniela.
Nie chce mojej pomocy.
Mam więc odpuścić?
Moglibyśmy wyjechać już dzisiaj.
Dexter, musisz to zakończyć.
Nawet nie wiem, jak go znaleźć.
Poradzisz sobie.
Jeśli nie zabijesz Saxona,
życie Evelyn będzie zagrożone.
Mamy morderstwo.
Nie smakuje?
Nie chodzi o sałatkę.
Zaprosiłaś mnie, żeby patrzeć, jak jem?
Nikomu tego nie powiesz, jasne?
Dexter wyjeżdża z Miami.
Dlaczego? Odchodzi z pracy?
Zamierza zabrać Harrisona i spędzić
resztę roku w podróży.
Super pomysł... Albo nie.
Nawet nie wiem, czy wróci.
Rozumiem pragnienie zmiany...
Czasem, gdy coś nie idzie po myśli,
zmiana może wszystkim pomóc.
Nie mnie.
To mój brat.
Nie chcę, żeby wyjechał.
Rozumiem,
ale pomyśl, czego on chce.
Gdy wyjechałem z Nowego Jorku,
było mi bardzo ciężko.
Zostawiłem przyjaciół, rodzinę.
Ale okazało się, że samodzielność
była najlepszym, co mnie spotkało.
Batista oddał mi odznakę.
Super.
Albo nie.
Dobrze.
Od dawna chciałam wrócić...
Elway wie?
Jeszcze nie.
Wiesz, co to oznacza?
Ja i ty, ramię w ramię.
Jak za dawnych czasów.
- Poważnie?
- Tak.
Morderstwo, muszę jechać.
Ja zapłacę.
Następny lunch ja stawiam... partnerko.
Po moim wyjeździe nic się nie zmieni.
Krew wciąż będzie płynąć,
tylko nie ja będę ją fotografował.
Nieźle dostał.
Rany głowy, sporo złamań,
Obrażenia wewnętrzne.
Agresja drogowa.
Kolarz nie chciał zjechać,
pokazał kierowcy palec,
a ten go rozjechał.
- Poruczniku, mogę na słowo?
- Jasne.
Nie wiedziałam, że dziś pracuję.
Dlaczego?
Bo jest sobota.
Jesteś naćpana?
Jesteś. Czuję to.
Jedź do domu.
- Tato...
- Później pogadamy.
Idź! I nie pal więcej trawy.
Masz prawo rozkazywać mi w pracy,
ale w domu robię, co chcę.
Jestem zaskoczony, Dexter.
Wiem, że to grom z jasnego nieba,
ale po śmierci Rity...
Ta praca...
Mam na razie dość śmierci w moim życiu.
Muszę odpocząć, więc...
Oto moje wymówienie.
Naprawdę tego potrzebujesz?
Szczerze życzę ci powodzenia.
Dzięki.
Nie mów jeszcze nikomu.
Sam to zrobię.
Jamie też powiem.
Ciężko to przyjmie.
Uwielbia Harrisona.
A on ją.
Jamie też wyjeżdża.
Dostała nową pracę.
Może to złagodzi sytuację.
Będzie mi cię brakowało.
Gdybyś zmienił zdanie,
zawsze możesz wrócić.
Jasne.
Powiedział, że jest za duży na drzemkę
i zaraz usnął.
Słodziak.
Jak poszukiwania Saxona?
Kiepsko.
Niewiele o nim wiem.
Ciągle się przeprowadza.
Wie, że jeśli zostanie gdzieś
zbyt długo...
W końcu go złapią.
Chciałbym po prostu wyjechać.
Ja też, ale wiem,
że musisz chronić dr Vogel.
Ona tego nie chce.
Więc po co to robisz?
Bo to moje zadanie.
Taki jestem.
To wszystko, co potrafię.
Jest w tobie o wiele więcej.
Tak?
Wierzysz, że w Argentynie
zaczniemy wszystko od nowa?
Tak.
Im szybciej zabijesz Saxona,
tym szybciej wyjedziemy.
Vogel jest kluczem.
Na pewno spróbuje ją zabić.
Nie mogę tylko siedzieć i obserwować.
Zwłaszcza, jeśli ona to odkryje.
To tylko pogorszy sprawę.
Muszę go znaleźć, ale może
poradzę sobie bez niej.
Pomoże mi jej komputer.
Chcę ci coś pokazać.
Wsiadaj.
Nie skrzywdzę cię... mamo.
Gdybym chciał cię zabić,
nie otwierałbym ci drzwi.
Poznajesz to miejsce z nagrania,
które ci przesłałem?
Tu zabijasz swoje ofiary.
Dlaczego mnie tu przywiozłeś?
Chcę, żebyś zrozumiała.
Usiądź.
Nie bój się,
dokładnie go wycieram po każdym...
Więc...
Ten pokój to coś więcej, niż myślisz.
To przypomnienie.
Czego?
Miejsca, gdzie mnie wysłałaś.
Dokładnie tak wyglądała sala zabiegowa.
Gdy nie chciałem brać prochów,
lekarze przywiązywali mnie
do takiego fotela...
Wpychali mi leki siłą do gardła.
To był najlepszy moment dnia.
Teraz wiesz, dlaczego wywołałem pożar.
Rozumiem, dlaczego byłeś gotów
na wszystko, by się stamtąd wydostać.
Mówiłaś wcześniej, że chcesz mi pomóc.
Tak, nadal chcę.
Większość placówek tak nie wygląda.
Mogę umieścić cię w miejscu,
gdzie będzie ci dobrze
i codziennie cię odwiedzać.
Pomóż mi tak, jak Dexterowi.
Naucz mnie żyć na wolności
takim, jakim jestem.
Mordercą?
Danielu, nie mogę pomagać ci
w mordowaniu niewinnych ludzi.
Gdyby zależało ci na mnie, tak jak mówisz,
znalazłabyś sposób.
Chcę, żebyś mogła mnie kochać.
Proszę cię jako syn...
Pomóż mi.
Dobrze,
znajdę sposób.
- Co z Dexterem? Wciąż chce mnie zabić.
- Porozmawiam z nim.
Nie popełnij tego błędu, co z Richardem.
Tym razem wybierz właściwie.
Wybierz mnie.
- Przekonam Dextera.
- Myślisz, że to możliwe?
Sprawię, że tak będzie.
Chcę tego, Danielu.
Chcę znów być twoją matką.
Zrobię wszystko, co mogę.
Vogel powiedziała mi,
gdzie trzyma zapasowy klucz.
Powiedzmy, dla ochrony przed
synem-mordercą.
Saxon zainstalował program szpiegujący.
Z tym, że działa on w dwie strony.
Jeśli Saxon widzi komputer Vogel...
Ja widzę jego.
Czego szukasz?
Czegokolwiek, co da mi przewagę.
A to co?
Film, który przesłał Vogel.
Ten jest z zeszłego tygodnia.
- Nie rób tego!
- Zach.
Jeśli coś złego spotka Evelyn,
nie darujesz sobie.
Nie możesz wyjechać do Argentyny
i uciec przed samym sobą.
Od niczego nie uciekam.
Da pan ogłoszenie w przyszłym tygodniu?
Nie potrzebuję jakiegoś tam technika.
Ma być najlepszy, jak mój obecny.
Dziękuję.
Jak mogę pomóc?
Wpadłem powiedzieć,
że trop w sprawie McKay się urwał.
Oznacza to,
że albo jej tu nie było,
albo szybko stąd wybyła.
- Co to oznacza?
- Że sprawa
traci swój priorytet.
Dziękuję za informacje.
Przypadkiem usłyszałem,
że szukacie nowego technika.
- A zna pan kogoś?
- Nie, ale jestem ciekaw...
kto odchodzi.
Chyba nie Dexter Morgan?
Proszę zamknąć drzwi.
Nikomu jeszcze nie powiedział,
ale tak, odchodzi.
Lepsza fucha?
Chce wyjechać, poświęcić czas synowi.
- Poważnie?
- Nie dziwię mu się.
Cześć, skarbie, jak minął dzień?
W porządku. Pracujesz?
Rozsyłam CV.
Prawie skończyłam.
Możemy pogadać?
Czuję się jak dupek,
ale muszę być szczery.
Dobrze, bądź.
Nie układa się nam, prawda?
- To pytanie?
- Nie.
Przykro mi.
Dlaczego pozwoliłeś mi się wprowadzić?
Czemu z tym czekałeś, Joey?
Myślałem, że jakoś się ułoży.
Nie wiem, co powiedzieć.
Byłam głupia myśląc, że zapomnisz o Deb.
To nie ma z nią nic wspólnego.
Mówiłeś, że będziesz szczery.
Jestem.
Chodzi o mnie.
To właśnie boli najbardziej.
Ciągle kłamiesz.
Nie kłamię, Jamie.
Nie martw się.
Zabiorę swoje rzeczy
najszybciej, jak się da.
A ty będziesz mógł nie wrócić do Deb.
- Jamie...
- Na razie.
- Nie chcę przeszkadzać.
- To twój dom.
Ale twoja rodzina.
Twoja też.
Chcę, żebyście byli
z Harrisonem szczęśliwi.
Co myślisz o naszym wyjeździe?
Boję się.
Tracę całą rodzinę.
Boisz?
Zawsze przy mnie byłeś.
Nie wiem, jakie będzie
moje życie bez ciebie.
Może lepsze.
Serio?
Nic nie przebije mieszkania
z dwójką seryjnych zabójców.
Sama widzisz.
Nie wiem.
Różnie bywało...
ale zawsze tu byłeś.
Życie bez ciebie to jak skok w przepaść.
Wiem, co czujesz.
Co?
Przyjedziesz?
- Cześć.
- Sprawdzam, co u was.
- Wszystko dobrze.
Harrison bawi się z Deb na zewnątrz.
- To dobrze.
- Wszystko w porządku?
Chciałem cię tylko usłyszeć.
Muszę kończyć.
- Evelyn.
- Chciałam porozmawiać.
Przemyślałam to, co mówiłam.
Źle cię oceniłam.
Myślę, że możecie z Hannah
stworzyć związek.
- Naprawdę?
- Wyjazd w nieznane
i początek nowego życia to najlepsze,
co możesz zrobić.
Wyjazd w nieznane?
To jest najważniejsze?
Wspominałeś o Argentynie?
To chyba dobry pomysł.
Dlaczego chcesz, żebym wyjechał?
Myślę, że jest jeszcze
nadzieja dla Daniela.
Nie lubi zabijać.
Mogłabym mu pomóc...
Nie zdołam, jeśli go zabijesz.
Dlatego wyjedź, proszę.
- Opuść Miami.
- Nie lubi zabijać?
Mówi, że chce mojej pomocy.
Pokażę ci, jak bardzo nie lubi zabijać.
Nie...
To głowa Zacha, którą piłuje.
Nie ma dla niego nadziei, Evelyn.
To ten sam człowiek,
który zabił twojego młodszego syna.
Nie zmieni się już.
Przykro mi.
I co teraz?
Wiesz, co trzeba zrobić.
W przeciwnym razie będzie zabijał dalej.
Gdzie jest teraz?
Ma zadzwonić.
Umów się z nim wieczorem.
W publicznym... bezpiecznym miejscu.
Zadzwoń i daj znać, gdzie.
Ja zajmę się resztą.
Spraw, żeby nie cierpiał.
Nie będzie.
Debra Morgan.
Znamy się?
Max Clayton z biura szeryfa federalnego.
A to Harrison.
- Cześć, mały.
- Cześć.
- Poznaliście się?
- U jego taty.
Harrison, idź do środka.
Zaraz przyjdę.
Elway dał mi twój adres.
Chciałem porozmawiać osobiście.
Martwię się o twojego brata.
O Dextera?
Dlaczego?
To pewnie nic, ale dziwi mnie,
że wyjeżdża teraz, kiedy podobno
Hannah McKay jest w mieście.
- Skąd wiesz, że wyjeżdża?
- Podsłuchałem na komendzie.
Może to nic, ale...
Czy Dex spotyka się z Arlene Shram?
Nie pytam go o takie sprawy.
Wiem, że kiedyś spotykał się
z Hannah McKay.
Może wciąż to robi?
- Byłby skończonym idiotą.
- Tego się obawiam.
Może przesadzam, ale co,
jeśli się znów zeszli?
Ryzykowałby życie.
Syna także.
Nie zrobiłby tego.
Oby.
Nie muszę mówić, jak niebezpieczna jest
Hannah McKay.
Wiesz o niej więcej ode mnie,
Gdyby Dexter się z nią spotykał,
wiedziałabym o tym.
Może to ukrywa?
Faceci robią głupoty dla pięknych kobiet.
Przestają myśleć logicznie.
Doceniam troskę,
ale myli się pan.
Dexter się wypalił, dlatego wyjeżdża.
Dziękuję.
Moja wizytówka.
Zadzwoń, jeśli coś się wydarzy.
Dobrze.
Jesteście głodni?
Umyj ręce, Harrison.
Wszystko w porządku?
- Nie bardzo.
- Stało się coś?
Clayton z biura szeryfa,
przepytywał mnie na plaży.
Dexter mówił, że Clayton odpuszcza.
Dowiedział się, że Dexter wyjeżdża
i wzmógł czujność.
Myśli, że Dexter ci pomaga.
Boże.
Nakłamałam,
ale do wyjazdu nie możesz się pokazywać.
Jasne.
Dzięki, że mnie ochroniłaś...
Ponownie.
Już mi weszło w krew.
- Wkrótce wyjedziemy.
- Wiem.
- Zrobiłam lunch.
- Nie, dzięki.
Muszę wyjść.
- Możemy pogadać?
- Nie ma o czym.
Wiem, po co przyszłaś.
Wypiszę ci czek.
- Chciałam dać ci dwa tygodnie
- Nie chcę.
Kumple z policji powiedzieli, że wracasz.
Nie chcesz porozmawiać?
Wychodziłem z siebie, żeby się udało.
Wytrzymywałem z twoimi humorami.
Im więcej dawałem,
tym bardziej kurwiłaś.
To nie miało prawa się udać.
Przykro mi.
Jestem wdzięczna za pracę...
i wszystko, co dla mnie zrobiłeś.
Drobiazg.
Nie musisz...
Spakuję swoje rzeczy.
Ochrona to zrobi.
Dostarczą ci rzeczy do domu.
Wszystkie akta zostają u mnie.
Łącznie ze sprawą Hannah McKay.
- Powodzenia.
- Wzajemnie.
Harrison, pamiętasz, co mówił tata.
To nie zabawka.
Ciocia ciągle jej używa.
Harrison, proszę, posłuchaj.
Słucham.
Już dobrze.
Wiem, że boli.
Wszystko będzie dobrze.
Przytrzymaj.
Dexter, oddzwoń.
Muszę cię zawieźć
do szpitala.
- Co się stało?
- Przewrócił się i rozciął brodę.
Mocno krwawi.
Poproszę lekarza.
Pani jest matką?
- Czy jest pani matką?
- Tak.
Czekam, aż jego ojciec oddzwoni.
Proszę to wypełnić
- ...i czekać na wezwanie.
- Dziękuję.
Jesteś taki dzielny, pochwalimy się tacie.
Harrison Morgan?
Tak.
Proszę.
Dawno nas tu nie było.
- Dyrygent chóru.
- Dawno temu.
Pierwsza ofiara Saxona.
A to ostatnia.
Dawno nie używałeś zdjęć ofiar.
Musi zobaczyć, co zrobił.
Zawsze przywiązywałeś do tego wagę.
Ludzie dostają to, na co zasługują.
Przynajmniej w teorii.
Przebyłem długa drogę.
Czuję się innym człowiekiem
od ostatniego razu.
To nadal ty.
Mam nadzieję, że o tym wiesz.
Czemu miałbym nie wiedzieć?
Nie chcę, żebyś żył złudzeniami tego,
co będzie dalej.
Doskonale wiem, co będzie.
Zabiję Saxona.
Potem z Hannah i Harrisonem
wsiądziemy do samolotu
i zaczniemy nowe życie.
- Cześć, Jamie.
- Pieprz się.
- Co?
- Debra, wejdź.
Jestem gotowa, jeśli nadal chcesz,
bym wróciła.
Jeśli chcę?
Jesteś pewna?
Nie zwodzisz mnie?
Raczej nie.
W takim razie, alleluja.
Zaczniesz od dziś?
Wolałabym za tydzień, dwa.
Jasne, niepodomykane sprawy.
Coś w tym stylu.
Zaczniesz, kiedy zechcesz.
- Zabawne.
- Co?
Ty wracasz, a Dexter odchodzi.
- Powiedział ci?
- Tak.
I nie przejmuj się Jamie.
- Co to było?
- Nic nie wiesz?
Quinn z nią zerwał...
Głupi idiota.
Serio?
Jamie wini ciebie.
Tyle wyczaiłam.
Myśli, że Quinn nadal cię kocha
i takie tam.
Nie chciałem znać szczegółów.
Sama z nim pogadaj.
Musimy pogadać.
- Zrobiłem...
- Nie tutaj.
Zerwałeś z nią przeze mnie?
Nie. Tak.
I tak i nie.
Nie złość się.
Od razu robisz się czerwona.
Wcale nie.
Co się stało?
To proste.
Nie byłem szczęśliwy.
Było znośnie,
ale wiedziałem, że się z nią nie ożenię.
I tak byśmy się rozstali,
nawet gdyby między nami
do niczego nie doszło.
Bo nie doszło.
Pocałowaliśmy się.
To nie powód, żeby z kimś zrywać.
Nie słuchasz mnie.
I tak bym z nią zerwał,
ale po tym pocałunku zrozumiałem,
że nie powinienem z nią być.
- Jasne?
- Tak.
Jeśli mam być zupełnie szczery,
wciąż coś do ciebie czuję.
- Ale niczego nie oczekuję.
- Czemu?
- Nie sądziłem, że chcesz...
- Ja też coś czuję, kretynie.
Nie zmieniłam się...
Po prostu nie byłam pewna przyszłości.
- A teraz?
- Nie wiem...
Zawsze czułam, że coś mnie
zatrzymuje, ale teraz...
Jest pani pewna, że to była Hannah McKay?
Tak, widziałam ją w wiadomościach.
Przywiozła syna.
Miał rozciętą brodę.
Hannah McKay nie ma dzieci.
- To na pewno ona?
- Tak.
Jak nazywał się synek?
Harrison Morgan.
Zachowywała się, jakby był jej dzieckiem.
Upadłem na brodę.
Ile szwów ci założyli?
- Sześć.
- Musiało boleć.
Był bardzo dzielny.
Dostałem nawet lizaka.
Mogę iść się pobawić?
Pewnie.
- Dziękuję, że się nim zajęłaś.
- Przepraszam, czuję się okropnie.
Nie wierzę, że mnie nie było.
Musiałaś wyjść.
Narażałaś się, bo ja szykowałem
pokój zabójstw.
- Nie wiedziałeś.
- Nieważne.
Próbuję ocalić dr Vogel,
zamiast dbać o ciebie i Harrisona.
Nic się nie stało.
- Ale jest coś jeszcze.
- Co?
- Był tu szeryf Clayton.
- Tutaj?
Debra go spławiła,
ale nie możemy tu zostać.
Wiem.
Evelyn?
Dexter, on tu jest.
Znaczy gdzie?
W moim domu.
Zadzwonił, że już dojeżdża.
Nie taki był plan.
Miałaś umówić się z nim
w miejscu publicznym.
Bezpiecznym.
Zobaczę go ostatni raz.
Chciałam się pożegnać.
To kiepski pomysł.
- To on.
- Evelyn?
Co?
Muszę iść.
- Bądź ostrożny.
- Będę.
Idź!
- A jeśli wróci Clayton?
- Nie wróci.
Evelyn cię teraz potrzebuje.
Powinienem zostać z Hannah.
Przed tym właśnie ostrzegała cię Vogel.
Mieszasz dwa światy
i to cię paraliżuje.
Nie jestem sparaliżowany.
Dokonuję wyboru.
Wybierasz strach,
bo pierwszy raz w życiu
możesz coś tracić.
Taki chcesz być?
To nic.
Starzeję się.
Sprawność już nie ta.
Dlaczego chciałaś się spotkać?
Pomyślałam, że porozmawiamy...
o zwykłych rzeczach.
Nie tak jak ostatnio.
Jasne.
- Co się dzieje?
- Dzieje?
- Wydajesz się spięta.
- Nie.
Skąd.
Wszystko w porządku.
Jestem trochę zmęczona... okolicznościami.
Chcesz mi o czymś powiedzieć?
Chciałam cię tylko zobaczyć.
Mówię już jak matka,
która ciągle chce mieć syna obok.
Gdybyś widziała
tylu umierających, co ja,
umiałabyś rozpoznać strach.
Czego się boisz, mamo?
Nadal tu jest.
- Witaj, Dexter.
- Czego chcesz?
Nie ruszaj się.
Pokażę ci coś.
Nie dotykaj jej.
Matka znów wybrała nie tego syna.
Evelyn?
Nie.
Nie...