W poprzednich odcinkach...
Naszym głównym podejrzanym
jest sierżant James Doakes.
Doakes.
Jeśli Doakes nie był
Rzeźnikiem z Zatoki,
najlepiej będzie przyjrzeć się
jego ostatnim dniom.
Powinniśmy zacząć
od domku w Everglades,
tam, gdzie zmarł.
Moim lokatorem był Santos Jimenez.
Jimenez.
To był jeden z trzech mężczyzn
odpowiedzialnych za zabicie
biologicznej matki Dextera Morgana.
A jeśli Dexter jest
prawdziwym Rzeźnikiem z Zatoki?
Jeśli ktoś ma porozmawiać z Dexterem,
to będę to ja.
Dobrze, powiedz swojemu chłopakowi
do kogo należysz.
Przykro mi.
W porządku. Idź już. Idź.
Umarł w moim mieszkaniu.
Domyśliłam się, że to zaczęłoby działać,
kiedy Price był w drodze...
Dogodny wypadek samochodowy.
- Jak do tego doszłaś?
- Price lubił gryźć długopisy.
Na ostatnim długopisie było małe co nieco.
Ona jest morderczynią.
Nigdy nie będziesz z nią bezpieczny.
Kiedy Hannah
wyszła ze schroniska dla nieletnich,
w domu przejściowym
zabiła wychowawcę.
Podała mu trutkę na szczury.
Jej współlokatorka,
dziewczynka o imieniu Arlene Shram,
widziała to.
Nie będzie cię już więcej niepokoił.
Kocham cię.
Myślę, że też cię kocham.
Musimy znaleźć kobietę, która
nazywa się Arlene Shram.
Jasne. Kto to jest?
Zgodnie z informacją, jaką dostałam
tej nocy od ojca Hannah McKay,
jest świadkiem morderstwa.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Nigdy nie myślałem o przyszłości...
o starzeniu się.
Może stąd, że przyszłość nigdy nie była
łaskawa dla takich ludzi jak ja...
czy ich bliskich.
- Cześć, tato.
- Cześć, Harrison.
Ale nagle przyszłość wygląda
na bardzo prawdopodobną.
A starość wydaje się
nie tylko możliwa,
ale wręcz kusząca.
- Słucham?
- Czy to Dexter Morgan?
- Tak, zgadza się.
- Okręgowy Inspektorat Więzienny Dade.
- Hector Estrada...
- Czekaj. Co?
- Ma przesłuchanie w sprawie zwolnienia.
- Kiedy?
Dziś rano o 10.
Wiem, że to jest niespodziewane.
- Dobrze, dziękuję za informację.
- Nie ma za co, proszę pana.
To było więzienie.
Rozważają zwolnienie Hectora Estrady.
Myślą, że ma spore szanse
na przedterminowe zwolnienie.
Estrada?
Pamiętasz, opowiadałem ci
o mojej matce i o tym, jak umarła?
O, Boże.
Czy to jest... jeden z tych mężczyzn,
którzy ją zabili?
On był szefem. Wydał rozkaz.
Co z innymi?
Nie żyją.
Estrada jest ostatnim żyjącym.
Jestem pewna, że będziesz miał
coś do powiedzenia w tej sprawie.
Spójrz na to w ten sposób.
Może los chce ci podarować
prezent pod choinkę.
Tylko ty widzisz to w ten sposób.
Może zabicie Estrady
zamknęłoby ten rozdział mojego życia...
i otworzyło nowy:
przyszłość z Hannah.
Komisja zapoznała się ze wszystkimi
ważnymi danymi w tej sprawie.
Uznajemy, że więzień spełnia wszystkie
warunki zwolnienia warunkowego
według ustawy o przedterminowym zwolnieniu
ze względów "humanitarnych".
Czy czytał pan ustawę?
Czy rozumie pan obowiązki?
Rozumiem, czego się ode mnie oczekuje.
Nie spieprzę tego.
Prosimy teraz wszystkich pokrzywdzonych
o zajęcie stanowiska
za lub przeciw decyzji rady.
Nie zgłaszam sprzeciwu.
Nadia, to znów ja.
To moja piąta wiadomość.
Chcę tylko dowiedzieć się, gdzie jesteś.
Zadzwoń.
- Słyszałeś złe wiadomości?
- Próbuję znaleźć Nadię.
Hej. Robię sondaż.
Tajemniczy Mikołaj w tym roku czy nie?
Mam dość prezentów do kupienia, bracie.
Bracie, świąteczna atmosfera tutaj jest
jak obciąganie druta reniferowi.
Deb.
Znalazłem Arlene Shram.
- To zajebiście.
- Mieszka w Hialeah.
Od czasu schroniska dwa aresztowania za
narkotyki. Dwoje dzieci z różnych ojców.
Tymczasowa utrata praw do opieki nad nimi.
Rok temu z powodu używania narkotyków.
Dobrze wiedzieć.
Będzie trzeba ostro się nią zająć.
Może zadziała groźba
utraty nagrody za matkę roku.
Jest postęp w poszukiwaniach ojca Hannah?
Nie. Żadnego.
Doniósł na swoją córkę, a potem
opuścił miasto jakby nic się nie stało.
To włóczęga.
Może być wszędzie.
Słuchaj...
Może powinniśmy dać znać twojemu bratu,
co robimy.
Mam na myśli to, że jego dziewczyna
jest obiektem śledztwa.
Powiedziałam już Dexterowi,
że jeżeli znajdę coś na Hannah,
podejmę działania.
- Wciąż nie czuję się z tym dobrze.
- A ja mówię ci, że to jest moja decyzja.
Zgoda?
Wybory, jakich dokonał Matthews
sprawiły, że spędza teraz Święta
samotnie na swojej łodzi.
Jak mało brakowało, bym skończył tak samo?
Podaj mi te plastikowe zapinki
ze stolika, dobrze?
Dzięki.
Pieprzone świąteczne światełka.
Co roku je zakładam i co roku
się zastanawiam, po co się trudzę.
Powiedziałeś, że chcesz mnie zobaczyć.
Tak, dziękuję, że przyszedłeś.
Siadaj.
Chciałem powiedzieć ci
o pewnym pomycie,
który przyszedł do głowy
kapitan LaGuercie.
Jakim?
Na temat Rzeźnika z Zatoki.
Maria jest przekonana,
że Doakes jest niewinny,
a prawdziwy zabójca
wciąż jest na wolności.
Tak naprawdę myśli, że to możesz być ty.
Ja?
Wiem.
Osobiście sądzę, że wypiła
jednego mosquito za dużo,
czy jak tam nazywają
tego cholernego drinka.
Tak czy inaczej, tak to wygląda.
Co każe jej myśleć,
że jestem Rzeźnikiem z Zatoki?
Zna twoją historię,
twoje dzieciństwo,
to, co widziałeś w tym kontenerze.
Większość ludzi...
miałaby spaprane życie.
Chcę powiedzieć, twój brat
przeszedł przez to samo co ty,
i zobacz co się z nim stało.
Widział waszą matkę poćwiartowaną
na waszych oczach,
i zaczął ćwiartować
swoje własne ofiary.
Chcesz drinka?
Nie.
Rzeźnik z Zatoki też
ćwiartował swoje ofiary.
Oczywiście,
twój brat nie był Rzeźnikiem.
Morderstwa były też po jego śmierci.
Ale jest to dziwne, nie?
Jest jeszcze coś dziwnego...
Domek, w którym zmarł Doakes.
Co z nim?
Wynajmował go niejaki Jimenez..
Był jednym z tych,
którzy zabili twoją matkę.
Czy możliwy jest taki zbieg okoliczności?
Przesłuchuje mnie.
Znałeś mojego ojca.
Znasz mnie całe moje życie.
Myślisz, że jestem Rzeźnikiem z Zatoki?
Oczywiście, że nie.
Ale jeśli ja nie zadam tych pytań,
zrobi to Maria.
Wiesz, zawsze miałem
złe przeczucie co do Doakesa.
Było oczywiste, że od samego początku
niezbyt mnie lubił.
Nie jest to tajemnicą.
Ale wtedy zaczęła się
sprawa Rzeźnika z Zatoki,
i wydarzyło się coś,
o czym nigdy nikomu nie mówiłem.
- Co?
- Zobaczyłem Doakesa na jego łodzi.
Doakes miał łódź?
Tak.
Domyśliłem się, że używał jej,
żeby pozbyć się ciał ofiar.
Moja łódź była w tej samej przystani, ale
przeniosłem ją, żeby być dalej od niego.
Dlaczego nigdy nic nie powiedziałeś?
Nie wiedziałem co zrobiłby mi
albo mojej siostrze.
Aha.
Doakes był
niezwykłym facetem.
Potrafię sobie wyobrazić
jak bardzo musiałeś się bać.
Przykro mi,
że musiałeś przez to przejść, Dexter.
Porozmawiam z Marią.
Pomogę jej z tym skończyć.
Bez urazy?
Żadnej.
Niech szukają łódki.
Muszę się teraz upewnić,
żeby coś znaleźli.
Hej, nie ochlapuj siostry!
Mówię to po raz ostatni.
Wybacz. Nie ma ani chwili spokoju.
Rozumiem, mam bratanka w ich wieku,
wiem jak jest.
Zamieniłam jeden nałóg na inny.
Przynajmniej nie mogą
zabrać dzieci za papierosy.
Pierwsze Święta na trzeźwo,
bez narkotyków, i będą następne.
Odpukać w niemalowane.
Chcę wciąż patrzeć w przyszłość,
wiesz?
To mniej więcej dlatego tu jestem, Arlene.
Żebyś wciąż patrzyła w przyszłość.
Żeby trzymać cię z dala od więzienia.
Dlaczego miałabym iść do więzienia?
Za współudział w morderstwie.
Był wychowawcą w domu przejściowym,
gdzie przebywałaś jakieś 10 lat temu.
Ktoś doprawił jego kawę
trutką na szczury.
Nie mam pojęcia,
o czym mówisz.
Nie chodzi mi o ciebie,
ale o Hannah McKay.
Była twoją współlokatorką
wtedy, gdy popełniono morderstwo.
Wiem, że to był jej pomysł,
ale ty odegrałaś w tym rolę.
Albo jej pomogłaś, albo jej nie wydałaś.
Czego ode mnie chcesz?
Chcę wiedzieć, co się
dokładnie wydarzyło.
W zamian obiecuję ci ochronę
przed ściganiem,
nie trafisz do więzienia,
i upewnię się, że twoje dzieci
będą miały matkę,
która da im prezenty na Święta.
Potrzebuję trochę czasu,
żeby się nad tym zastanowić.
Dobrze, zrób to.
I pobaw się z dziećmi,
ponieważ, w zależności od tego,
co zdecydujesz,
możesz nie mieć tej możliwości
przez bardzo długi czas.
Odwróć się teraz w tą stronę.
Pamiętasz pierwszy i ostatni raz, kiedy
tata zabrał nas na spotkanie z Mikołajem?
Potargałeś mu brodę
i poprosiłeś o pistolet.
Gdzie jesteś, do cholery,
na biegunie północnym?
Nie odezwałeś się ani słowem,
od kiedy tu jesteśmy.
Co się dzieje?
Na pewno chcesz wiedzieć?
O, Jezu.
Powiedz mi.
LaGuerta wciąż prowadzi śledztwo
w sprawie Rzeźnika z Zatoki.
Kurwa.
Rozmawiałem z Matthewsem.
Wciągnęła go
do śledztwa.
Co takiego?
To jeszcze nie koniec.
Uważają, że to ja.
Zamierzałeś mi o tym powiedzieć?
Mają coś?
Nie wiem.
Muszę ich odwieść od tego,
raz na zawsze.
Jak?
Dając im ostateczny dowód na to,
że to Doakes był Rzeźnikiem.
Poprzez podrzucenie dowodów.
Nie możesz tego zrobić,
nie z tą dwójką depczącą ci po piętach.
Zachowam dużą ostrożność.
Byłeś grzecznym chłopcem?
Co chciałbyś dostać
pod choinkę?
Pieprzyć to. To zbyt ryzykowne.
- Ja to zrobię.
- Deb, nie.
Nie pozwolę, żeby Harrison
wychowywał się bez ojca.
Nie chcę się o to kłócić.
Chcę, żeby to był koniec,
raz na zawsze.
Chodźcie.
- Gotowi? Niech wszyscy powiedzą „ser".
- „Ser".
Przykro mi, ale nie uważam,
żeby Dexter Morgan
miał cokolwiek wspólnego
z Rzeźnikiem z Zatoki.
Pozwalasz, żeby
twoje uczucia do Morganów
zupełnie zaciemniły twój umysł.
A ja myślę, że ty pozwalasz na to,
by, cokolwiek było między tobą i Doakesem,
czyniło cię ślepą na jego winę.
Słyszałem o ludziach,
którym pieprzenie uderza do głowy, Mario.
Boże Wszechmogący.
To było chamskie nawet jak na ciebie, Tom.
Słuchaj, zbadajmy trop łodzi.
Gdyby James miał łódź,
wiedziałabym o tym.
Nazwijmy to szalonym przypuszczeniem,
ale jeżeli używałby łodzi
do pozbywania się ciał na oceanie,
prawdopodobnie próbowałby
utrzymać jej istnienie w tajemnicy.
Przysięgam, nigdy nikomu nie powiedziałam,
że widziałam, jak trujesz tego faceta.
Nie pojmuję, jak ta śmierdząca detektyw
mogła się dowiedzieć.
To musiał być mój ojciec.
Dlaczego miałby to zrobić?
Potrzebował pieniędzy,
a ja mu ich nie dałam. Znasz mojego ojca.
Tak, niestety.
Nie mogę pójść do więzienia, Hannah.
Znów stracić dzieci? Nie zniosłabym tego.
Nie pozwolę na to.
Hej, spójrz na mnie.
Gdy ten pieprzony wychowawca
podniósł na nas rękę,
a ja go uciszyłam na dobre,
wsparłaś mnie.
Zawsze trzymałyśmy się razem.
To się nie zmieni, prawda?
Ale ta detektyw wróci.
Ona nie popuści.
Coś wymyślę.
Musisz być silna, zgoda?
Ta nie.
Ta wygląda jak Doakesa.
Pomocy.
Musiałaś wybrać największą choinkę
z całego składu?
Jakiekolwiek mniejsze drzewko
wyglądałoby mizernie.
Przy okazji, wciąż spędzacie
pierwszy dzień Świąt z Debrą i Harrisonem?
Tak. Możesz do nas dołączyć.
Nie jestem pewna, czy z Debrą i ze mną
w jednym pomieszczeniu,
byłoby bardzo świątecznie.
Rozumiem.
Może moglibyśmy zacząć nową tradycję.
Wigilia tego roku
i następnego,
i rok później.
To mi się podoba.
Jest tylko jeden problem.
Jaki?
Nie mam jeszcze
prezentu dla ciebie.
Niczego nie potrzebuję.
Jak wolisz.
W takim razie będę musiała pójść
i kupić ci parę skarpetek.
Zaczekaj. Hej. Hej.
To nie jest krok umierającego człowieka.
Podejrzewam, że wolność
go uzdrowiła.
Ale niedługo to zmienię.
- Jenna.
- Hej, Quinn.
Szukam Nadii.
Czy wiesz, gdzie jest?
Kolego, poszukaj dziewczyny dla siebie.
Wybacz.
Twoja żona wie, że tu jesteś?
Nie. Więc się zamknij.
Nadia jest w Vegas.
Vegas?
O czym tym mówisz?
Przeprowadziła się tam do pracy.
Dostała pracę w jednym z kasyn.
- Kiedy?
- Dwa dni temu.
Zostawiła ci list.
Jest w mojej szafce.
Pewnie nie powinnam była go czytać.
Co napisała?
Ze jest jej przykro, ale
musi zacząć wszystko od początku.
Zostanie tutaj
byłoby dla niej zbyt trudne.
Była naprawdę rozbita.
To wszystko?
Jeszcze to, że dużo dla niej znaczyłeś
i że nigdy nie zapomni tego,
co dla niej zrobiłeś.
Skończę za parę minut
i mogę go przynieść.
Dzięki.
W ostatnie Święta
byłem na wyspach.
W te Święta... w twoim garażu.
Nikt cię nie zmusza, żebyś tu był, Tom.
Za bardzo boję się
zostawić cię samą.
Mogłabyś uznać, że ja jestem Rzeźnikiem
z Zatoki i mnie aresztować.
- Co to jest?
- Spójrz.
To pudełko na sprzęt wędkarski.
To są przynęty do połowów dalekomorskich.
To znaczy?
To znaczy, że potrzebował łódki,
żeby móc ich użyć.
O matko, co za bałagan.
To miejsce było puste przez lata.
Doakes prawdopodobnie zniszczył łódź,
gdy deptaliśmy mu po piętach.
Nie wiemy, czy Doakes korzystał z tego
miejsca. Wyciągasz pochopne wnioski.
Adres był w pudełku na sprzęt wędkarski...
który znaleźliśmy w domku,
w którym zmarł Doakes.
To nie jest pochopny wniosek.
Ten wniosek masz zawieszony
u swojego tyłka.
Ten twój prywatny
zespół kryminalistyczny...
Tak. Co z nim?
Sprowadź ich tutaj.
Myślę, że trafiliśmy na żyłę złota.
Krew uległa rozkładowi i nie da się
zbadać, ale znaleźliśmy odcisk na rączce.
Odpowiada odciskowi Jamesa Doakesa.
Jesteś pewien?
Bez zwątpienia, kapitanie.
To zamyka sprawę.
Tom.
Dowody mogły zostać sfabrykowane.
Dexter jest ekspertem od kryminalistyki.
- I ma umiejętności...
- Maria, to koniec.
Już jest po wszystkim,
niedźwiedź upolowany,
- obdarty ze skóry, którą rozdzielono.
- Matko Święta, Tom!
Co się z tobą dzieje?
Maria, dlaczego nie potrafisz odpuścić?
Może dlatego, że czuję, że jestem to winna
Jamesowi, chcę oczyścić jego imię.
Dlaczego? Bo byliście parą?
Ponieważ był niewinny.
Nie jesteś dochodzeniowcem, Maria.
Masz talent do prowadzenia gry
i robisz to świetnie.
Do diabła, lepiej niż ja.
Ale tak czy inaczej...
Ja już tutaj skończyłem.
Oczekuję, że wywiążesz się
ze swojej części umowy.
Moja emerytura po 40 latach pracy.
Pamiętam, Tom.
Nie martw się.
Dostaniesz to, na co zasługujesz.
Tego oczekuję.
Feliz Navidad, Maria.
Co tutaj robisz, do cholery?
Nie mów mi, że jesteśmy teraz
pieprzonymi sąsiadkami.
Nie jestem tu po to, żeby się z tobą
kłócić czy obrzucać obelgami.
To dobrze, prawdopodobnie
nie wytrzymałbyś nawet jednej rundy.
Przyszłam tu
porozmawiać z tobą o Dexterze.
Dexterze.
Jeśli zależy ci na nim tak jak mi,
wysłuchasz tego, co mam do powiedzenia.
Tylko posłuchaj. O nic więcej nie proszę.
Zamieniam się w słuch.
Dexter jest szczęśliwy, i...
Znam go na tyle dobrze,
by wiedzieć, że to wiele znaczy.
Miał w życiu wiele ciężkich chwil
i bólu.
Nie mogę zaprzeczyć.
Myślę, że po raz pierwszy
od bardzo dawna,
autentycznie cieszy się
na myśl o przyszłości.
Mówi o tym.
O nas razem.
Myślę, że Dexter byłby
dużo szczęśliwszy
gdyby wiedział, że ty i ja
doszłyśmy do jakiegoś porozumienia.
- Dla dobra Dextera.
- Tak.
Rzeczywiście wydaje się,
że lubi mieć cię obok siebie.
Kocham go.
- I wiem, że ty też.
- Możesz się o to założyć.
Czy możemy rozwiązać nasze problemy?
Myślę, że możemy.
Ponieważ kocham Dextera,
gotowa jestem zrobić wszystko
co będzie konieczne,
żeby ochronić go przed tobą.
Nie spocznę,
dopóki twój tyłek morderczyni
nie trafi za kratki na dobre.
W taki sposób
rozwiążemy nasze problemy.
Ale, zaczekaj...
Dzięki, że wpadłaś.
- Dobrze.
- Sukinsyn.
- Jeden nie działa.
Tak.
Cóż, będzie musiał taki pozostać.
Więcej nie dam rady zrobić.
Co cię sprowadza?
Wesołych Świąt.
Zauważyłem, że zostało już niewiele.
Dzięki.
Myślałem też
o naszej ostatniej rozmowie
Jestem ci winien przeprosiny.
Powinienem był wcześniej zgłosić
moje podejrzenia dotyczące Doakesa.
Parę osób wciąż by żyło.
Nie, to ja powinienem przeprosić.
Byłem głupi.
Nie powinienem był w ogóle
rozważać szalonego pomysłu Marii
ty jako
Rzeźnik z Zatoki.
Myślisz, że kiedykolwiek
zaakceptuje prawdę?
Już to zrobiła.
Znaleźliśmy hangar na łodzie Doakesa.
Naprawdę?
Jeszcze bardziej niezwykłe jest to,
co znaleźliśmy w środku.
Nie będę wchodził w szczegóły, poza tym,
że nie pozostawia to
wątpliwości co do winy Doakesa.
Uwierz mi,
nie musisz się już więcej
martwić o LaGuertę.
Cóż...
Muszę przyznać, że to jest jeden
z najlepszych gwiazdkowych prezentów,
jakie mogę sobie wyobrazić.
- Ja również.
Wesołych Świąt z synkiem.
Będą wesołe.
Święta będą za to dużo mniej wesołe
dla Hectora Estrady.
Mój zmarły i opłakany
Mroczny Pasażer będzie zachwycony.
Jeśli uda mi się przerwać ten wątek
z mojej przeszłości,
czy da mi to upragnioną przyszłość?
- Słucham.
- Widziałem się znów z Matthewsem.
Odwołują śledztwo.
Na pewno?
Tak. Dali się nabrać. Na wszystko.
Miejmy więc nadzieję, że tak zostanie.
Dzięki, Deb.
Nazywasz się Hector Estrada?
- Znamy się?
- Teraz tak. Jestem Steve Gaskill.
Człowieku. Jesteś legendą.
Zostaniesz plamą na moim bucie,
jeśli nie wczołgasz się z powrotem tam,
skąd wypełzłeś.
Słuchaj, prawdopodobnie
nie powinienem tego mówić,
ale naprawdę chcę ci
przedstawić moją sytuację.
Mam ten kontakt w Hondurasie,
stary kolega z wojska.
Co miesiąc przysyła mi
skrzynkę sativy.
Próbowałem upłynnić to,
gdzie się dało,
wiesz, na kampusach akademickich
i tak dalej,
ale nie nadążam.
To za dużo do sprzedania w pojedynkę.
O jakiej ilości mówimy?
Wystarczającej, byś posrał się w gacie.
W każdym razie, próbowałem znaleźć
wejście na rynek latynoski.
I pojawiłeś się ty. To kismet.
Co takiego?
Szczęście... Dla nas obydwu.
Mogę pokazać ci towar.
Powiedz, czy jesteś zainteresowany.
Może dojdziemy do porozumienia.
Najpierw chcę usłyszeć,
czy nie jesteś gliną.
Nie jestem gliną, człowieku.
Matko, mamy wielu wspólnych znajomych...
Tuerto, Pepe Chap.
Sprzedałem im mnóstwo towaru.
Już dawno nie robiłem
z nimi interesów.
Gdzie i kiedy?
Ulica Quayside 35. Dziś wieczorem. 22:00.
Chyba, że masz coś innego
do roboty w Wigilię.
Do zobaczenia.
- Halo.
- Dex, tu Angel.
Debra jest w szpitalu
Św. Josepha w Hialeah.
Miała wypadek samochodowy.
Zobaczymy się w szpitalu.
Dex.
Co z nią?
W porządku.
Ma złamany nadgarstek
i dużo siniaków,
wyjdzie najpóźniej jutro.
Co się stało?
Podobno straciła przytomność za kierownicą
czy coś takiego.
Czy Debra ma przepisane
leki antydepresyjne?
Nie chodzi o to, że to jest problem.
- Większość ludzi je bierze.
- Tak, Debra też. Dlaczego?
Lekarz powiedział, że miała ich
dużo w organizmie.
Prawie trzykrotną dawkę.
Może straciła rachubę,
ile ich wzięła.
To się zdarza.
Dlaczego jest tutaj w Hialeah?
Dokąd jechała?
Debra przyjechała tutaj na rozmowę,
na drugą rozmowę z kobietą,
która nazywa się Arlene Shram.
Słuchaj, Dex, powinienem ci może
powiedzieć o tym wcześniej, ale...
Deb dostała informację,
że ta kobieta, Arlene Shram,
była prawdopodobnie
świadkiem morderstwa...
popełnionego przez Hannah McKay.
Tak, powinieneś był mi powiedzieć.
Debra nie trawi tej dziewczyny.
Może dlatego wzięła te
antydepresyjne leki.
Ponieważ jest przekonana, że jej brat
spotyka się z zabójczynią.
Nie wiem, co się stało.
Byłam zmęczona. Prowadziłam samochód.
Robiłam się coraz bardziej senna,
i, nie wiem, musiałam...
zamknąć oczy na sekundę?
Następną rzeczą, którą pamiętam, było...
Dachowanie w rowie.
Zawieszona na pasie bezpieczeństwa.
Najbardziej spieprzone Święta
w życiu.
Które planowałaś spędzić z Arlene Shram.
Hannah ci powiedziała.
Hannah wiedziała?
Była wczoraj u mnie w domu.
Prosiła mnie, żebym odpuściła.
Arlene musiała do niej zadzwonić
po tym, jak opuściłam jej mieszkanie...
Hannah była u ciebie wczoraj?
Tak.
A teraz tu jestem.
Ja pierdolę, Dexter.
Ona cię zatruła?
Wiem na pewno,
że nie połknęłam garści tabletek.
Lekarz powiedział, że jest możliwe,
że lek odłożył ci się w organizmie.
Wzięłam jedną tabletkę.
Jedną. Zeszłej nocy.
Ten lek działa przez krótki czas.
Trzeba jej to przyznać.
To naprawdę dobry plan.
Sprawić, aby wyglądało to, jakbym omyłkowo
wzięła zbyt dużo przepisanego mi leku?
Ten lek jest łatwo zdobyć.
Skąd miałaby wiedzieć,
że go bierzesz?
- Musiałeś o tym wspomnieć.
- Nie, nigdy.
Tak jest z ludźmi,
którzy trują ludzi, Dexter...
są naprawdę cholernie podstępni.
Więc...
Zatruła cię, gdy była wczoraj wieczorem
u ciebie w mieszkaniu?
Nie wpuściłam jej do mieszkania
wczoraj wieczorem.
- Deb...
- Wyszłam pobiegać.
Może włamała się
po tym, jak wyszłam albo coś.
Włamała się do ciebie i co zrobiła?
Nie wiem, jak to zrobiła.
- Bo nie zrobiła.
- Kurwa.
To jest dokładnie to,
co spotkało Sala Price'a,
gdy tylko zbliżył się
do poznania prawdy o Hannah,
- Zabiła go.
- Nie ma dowodu na to,
że zabiła Sala Price
i z pewnością nie ma dowodu na to,
że otruła ciebie.
Może musimy znaleźć dowód.
Myślę, że jest inne wytłumaczenie tego,
co się zdarzyło.
Wzięłaś więcej tabletek,
niż myślisz.
Ostatnio byłaś
w dużym stresie, Deb.
Bez pierdolenia, Sherlocku.
Wzięłaś więc jedną tabletkę, straciłaś
rachubę. Wzięłaś następną
i następną... To jest możliwe.
Zdarza się.
Musisz się przyznać do tego. Zgoda?
Deb ma rację, jeśli chodzi o Sala Price'a.
Ale Hannah nie zrobiłaby tego Debrze.
A może?
Zarabiam na życie, badając ślady zbrodni,
szukając dowodów na to, co się wydarzyło.
Potrafię udowodnić, że czegoś nie było?
Udowodnić, że Hannah nie otruła Debry?
Czy to dowód na to, że Hannah tu była?
Włamała się?
Czy po prostu weszła,
korzystając z otwartych drzwi?
Czy spadł ze mnie?
Czy ja go tutaj przyniosłem?
Lek działa szybko.
Deb straciłaby przytomność
w kilka minut po przyjęciu go.
Przykro mi z powodu twojej straty.
Nie. Siostra czuje się dobrze.
Dobrze. Nie mogę powiedzieć
tego samego o tym biedactwie.
Będziesz musiał wejść
od strony pasażera.
Zobaczę, co laboratorium powie
na temat zawartości tej butelki.
Hannah nie otruła Debry.
Jedyne, czego chcę pod choinkę,
to wiedzieć to na pewno.
Wesołej Wigilii.
Będziemy świętować
la Noche Buena w restauracji później.
Auri tam będzie.
Powinnaś przyjść.
Dziękuję, ale...
nie jestem w nastroju.
Wakacje, rodzina, radość...
Zatrzymali Debrę
na noc w szpitalu.
Uznałem, że powinnaś wiedzieć.
Wiem.
Powiesz mi, co naprawdę tu robisz?
Myślałem o tym, co dalej
będzie ze mną po tym wszystkim.
Naprawdę?
Lubię restaurację,
mimo wszystkich trudności.
Jest prawdziwa...
nieskomplikowana.
Otwierasz, karmisz ludzi,
sprzątasz,
zamykasz i idziesz do domu.
Tyle. Tak wygląda twój dzień.
Nie zabierasz pracy do domu.
- Nie tak jak tutaj?
- Nie.
Aż do, nie wiem...
śmierci Mike'a, może,
nigdy to do mnie nie dotarło.
- Już czas, prawda?
Myślałaś czasem o tym, co potem?
Czasami.
Myślałam trochę o przeszłości.
Zastanawiałam się
nad wyborami, których dokonałam...
żałując, że nie wybrałam inaczej.
Czy ty... mówisz o mnie?
Czy mówisz o sobie,
o nas?
Czy... czy żałujesz,
że nie wyszło?
Nie.
W porządku. Tylko sprawdzam.
A więc... kiedy idziesz na emeryturę?
Myślałem, żeby złożyć papiery
pierwszego.
Szczęśliwego Nowego Roku.
Miejmy nadzieję.
Dexter. Cześć.
Martwiłam się o ciebie.
Patrz, kto przyszedł!
- Tata jest w domu.
- Chodź tutaj, kolego.
Dziękuję, że zostałaś na noc.
Przyjemność po mojej stronie.
Od kiedy zostałam wegetarianką,
myśl o patrzeniu na brata
pieczącego całą świnię obrzydza mnie.
Poza tym, wy też jesteście rodziną.
Tak jak ty dla nas.
- Jak Debra?
- Właśnie, jak się ma?
W porządku.
Powinna jutro wyjść.
Cieszę się.
Mam nadzieję, że jesteś głodny, Dexter.
Patrz na nią. Jaka piękna.
Ale czy można kiedyś
zaufać w pełni trucicielce?
W porządku, Dexter?
Dexter.
Ziemia do Dextera.
Myślę, że za wcześnie jeszcze
na śpiączkę z przejedzenia.
- Masz rację.
- Co chcesz?
Wszystkiego po trochu.
Święta to czas oczekiwań.
Jeżeli jesteś grzeczny, grubas w czerwonym
włamie się do twojego domu
i zostawi prezenty.
Ale Święty Mikołaj nie istnieje.
Najcudowniejszy czas w roku
opiera się na kłamstwie.
Czy przyszłość, którą widzę z Hannah
jest tylko obrazem
tańczącym w mojej głowie?
Zabawne, jak zaczęliśmy
na mikołajkowych wczasach,
a teraz jesteśmy tu,
spędzając razem Wigilię.
Nie sądziłam, że będę z kimś w tym miejscu
znów... A już na pewno nie z tobą.
Dzięki.
Nie wyrażam się zbyt dobrze.
Wszyscy mężczyźni, z którymi byłam...
było w tym dużo...
ucieczek.
Ale kiedy jestem z tobą,
nie chcę uciekać.
Zostań ze mną dziś wieczorem.
Nie, nie mogę. Muszę wyjść.
Debra?
Estrada?
Gratuluję.
Wiem, że to ktoś,
kogo szukałeś przez długi czas.
Myślałeś, że nigdy go nie dopadniesz.
Czuję, że da ci to głęboką satysfakcję.
Gdy Deb miała wypadek...
była w drodze do domu Arlene Shram.
Miała nadzieję,
że Arlene złoży zeznanie,
które pozwoliłoby ciebie aresztować.
Ale Deb nigdy tam nie dojechała.
Straciła przytomność
za kółkiem.
Czy to nie brzmi znajomo?
- Znajomo?
- Sal Price.
Miałaś nadzieję, że to właśnie go spotka.
Czy ty...
Czy sądzisz, że miałam
coś wspólnego z wypadkiem Debry?
A miałaś?
Nie wierzę, że mógłbyś
coś takiego pomyśleć.
- Powiedz coś.
- Wiem, że nie cofniesz się przed niczym,
żeby ochronić siebie.
To nie oznacza
próby otrucia twojej siostry.
Sama powiedziałaś mi, że Arlene widziała,
jak doprawiasz kawę wychowawcy.
A ja nie potrafię ci powiedzieć, ile razy
widziałam Arlene biorącą narkotyki.
Denerwowałam się tym,
jak mogłaby mi zaszkodzić,
ale wtedy pojechałam zobaczyć się
z nią i... jest w rozsypce.
Prawnik świeżo po studiach
mógłby ja zdyskredytować.
Nie jest dla mnie zagrożeniem.
Ale Deb jest.
Czy naprawdę sądzisz,
że byłabym tak głupia,
aby próbować otruć
porucznika z wydziału zabójstw?
I zakładać, że ty byś się nie domyślił?
To nie zbliżyłoby nas do siebie,
zgadza się?
Wiesz, że cię kocham, prawda?
Tak.
Czy ty mnie kochasz?
Nie wiem, czy ci wierzę.
Byłaś w jej domu wczoraj wieczorem.
Pomyślałam, że jeśli dowie się,
jak bardzo mi na tobie zależy,
to trochę ustąpi.
Ale ona nigdy nie ustąpi.
Co będzie za tydzień,
jeśli Deb dostanie zawału serca?
Czy słyszysz to, co mówisz?
Jeśli cokolwiek stanie się Deb,
będę się zastanawiał,
czy miałaś z tym coś wspólnego.
Cóż, to jest twój problem...
Twój brak zaufania.
Twoja niezdolność, aby zaufać.
Boże, to jest tak...
jakbyś miał głęboko w sobie coś,
co według ciebie
nie zasługuje na miłość.
- Nie mów, że to moja wina.
- To ty mnie oskarżasz.
Wiem do czego jesteś zdolna!
Zgoda, nie wiem jak to powiedzieć, ale...
Ja nie popełniam błędów.
Gdybym otruła Debrę,
byłaby martwa.
Gdybyś znał mnie w sposób,
w jaki twierdzisz, że mnie znasz,
wiedziałbyś, że to prawda.
Może to był po prostu wypadek.
To musiało być naprawdę przerażające,
widzieć ją w szpitalu w tym stanie.
Było.
I to zrozumiałe, że próbujesz
zrozumieć sytuację,
której nie da się zrozumieć,
że robisz to
kosztem naszego związku.
Nie próbuję. Ja...
Nie chcę cię stracić.
Jestem ciebie pewna
na 100%,
ale ty musisz być w stanie
powiedzieć to samo o mnie.
Wiem.
Moglibyśmy mieć wszystko.
Myślę, że musisz zastanowić się
nad tym, czego chcesz.
I jaką przyszłość
chcesz mieć.
Tutaj.
Co to, kurwa, jest?
Gdzie jest towar?
Estrada! Estrada.
Estrada, już czas.
Domyślam się, że więzienie
przechowało to dla ciebie.
Bardzo życzliwie z ich strony.
Mocno się zmieniłeś w ciągu tych 40 lat.
Ja też.
Trzech mężczyzn zamordowało moją matkę.
Juan Pablo Aliso został zastrzelony.
Santos Jimenez. Pamiętasz go.
Zeznawał przeciwko tobie.
Pociąłem go na sześć równych
kawałków piłą łańcuchową...
Tak jak on moją matkę.
I tak jak ja poćwiartuję ciebie.
Do kurwy nędzy! Jesteś Dickie Moser!
Dexter...Moser.
Nazywam się Dexter Moser...
i zamierzam cię zabić.
A więc o to chodziło?
Miałem trzy latka gdy zostawiliście mnie
w tym kontenerze.
Kim będę po twojej śmierci?
Pierdolonym popaprańcem, jak teraz.
Zobaczymy.
Współpracujesz z nią, prawda?
Co?
Z tą pieprzoną kobietą gliniarzem,
która wyciągnęła mnie na wolność.
O tak, mówili, że kapitan policji w Miami
pociągnęła za wszystkie sznurki,
żeby mnie zwolnić.
LaGuerta?
Wystawiła mnie.
Nie ciebie wystawiła.
Oficerze.
Tutaj go zgubiliśmy.
Gdy usłyszeliśmy strzał,
zadzwoniliśmy po ciebie.
Dobrze.
Coś jeszcze?
- Nie, proszę pani.
- Prowadź mnie.
Co tu się dzieje, do cholery?
Szukaj Estrady i tego,
kto z nim jest.
Estrada nie jest sam.
Zachowaj zupełną ciszę.
Tędy.
- Od tyłu.
- Którą stroną?
To nie los
zrobił mi prezent.
To była LaGuerta.
Mogę zapewnić, że przynajmniej jeden
członek rodziny Morganów
ma udane Święta.
- Tak.
- Dexter, tu Sergio.
Kazałeś dzwonić, gdy będzie wynik testu
wody z butelki, którą przyniosłeś.
- Wiem, że jest wcześnie.
- W porządku. Co znalazłeś?
Ta woda składa się w 40% z Alprazolamu.
To lek antydepresyjny.
Ktoś naprawdę chciał
stracić przytomność.
Ale o tej porze roku, czy można ich winić?
- Dzięki.
- Zrozumiałeś.
To nie był wypadek.
Hannah rozpuściła tabletki
w wodzie Deb
Tak, żeby tamta
zasnęła za kółkiem.
Problem Hannah rozwiązany.
Hannah otruła Debrę.
Nie taką przyszłość z Hannah
chciałem mieć...
ale może na taką zasługuję.
Prawie się nie odzywałeś
w drodze do domu.
Mam coś dla ciebie.
Prezent?
Nowy samochód, mam nadzieję.
To jest prezent zapewne.
To długopis Sala Price'a.
Jeśli go przetestujesz,
odkryjesz ślady tojadu na końcówce...
i odciski palców Hannah.
Więc tak to zrobiła.
Znalazłem to następnego poranka.
Usunąłem z dowodów.
Nie wierzę, że chcesz ją wydać.
Dopóki jest wolna, nie jesteś bezpieczna.
Dex, wiem, jak trudne
musi to być dla ciebie.
Jesteś.
Czy to znaczy,
że wiesz, czego chcesz?
Tak.
Hannah...
Musisz mnie pocałować, na szczęście.
Co się dzieje?
Przykro mi.
Jest ci przykro...
Hannah McKay, jesteś aresztowana
za morderstwo Sala Price'a.
Powinieneś był mnie zabić.
Powinienem wiedzieć,
żeby nie liczyć na przyszłość.
Można wierzyć tylko w teraźniejszość...
w tę chwilę.
Ponieważ w mgnieniu oka...
wszystko może się zmienić.