W poprzednich odcinkach...
Trójkowy ma swój schemat:
młoda kobieta w wannie,
potem matka spadająca z dużej wysokości
i mężczyzna zabity tępym narzędziem.
Trójkowy to ktoś,
kto szedł samotnie przez życie,
zanikły jego relacje z ludźmi.
Samotny wilk.
Jeśli ustalimy, gdzie zabił
mężczyznę przed laty...
Hol otwarty całą dobę,
pilnuje go strażnik.
Za dużo ruchu, Trójkowy
musi wybrać inne piętro.
Bardzo przepraszam!
Byłem nieuważny.
Biały mężczyzna, oczy niebieskie.
Coś w nich jest.
Superagent Lundy uważa,
że martwa kobieta należy do sprawy
poważnego seryjnego zabójcy.
Nadal sypiasz z tą pismaczką?
Po tym, jak napisała o Lundym?
Ta rozmowa też trafi do gazety?
Nie masz pojęcia,
w jakie gówno mnie wpakowałaś.
Znajdź sobie nowego informatora.
Mam kartotekę Johnny'ego Rose'a,
naszego podejrzanego.
Kradzież ze sklepu
z koleżanką ze szkoły, Nikki Wald.
Powinniśmy poinformować górę
o naszym związku.
To nie ich sprawa.
Wziąłem robotę w mieście,
by być więcej z tobą,
a ty spędzasz cały czas ze swoim byłym.
Tym razem nie ucieknij.
Nie ma...
BRUDNY HARRY
- Deb...
- Hej, ty!
Za taśmę.
Dzwoniono do mnie,
jestem Dexter Morgan,
tam może być moja siostra.
Rozumiem, ale proszę się cofnąć
i pozwolić ludziom robić swoje.
Jestem z laboratorium policji Miami.
- Legitymację mam w samochodzie.
- Proszę się cofnąć.
Słuchaj, postrzelono moją siostrę,
nikt mi nie mówi, co z nią,
a tam jest trup.
Puszczaj mnie.
Hansen!
Puść go.
To jeden z nas.
Deb żyje.
Zabierają ją do szpitala.
Muszę ją zobaczyć.
- Jest bardzo źle?
- Straciła wiele krwi.
Jeśli Deb umrze...
Ja...
przepadnę.
Sanitariusze sądzą,
że kule przeszły na wylot.
- Nic jej nie będzie?
- Powinno być dobrze.
- Kto to zrobił?
- Dotarliśmy tu przed chwilą.
Quinn był tu pierwszy.
Mówi, że to podobne
do wakacyjnych morderstw.
- To jest...
- Lundy.
Co Deb robiła z Lundym o 5.00?
Znajdziemy sprawcę.
Przybory mam w samochodzie.
Teraz powinieneś być z siostrą.
Jedź. To rozkaz.
Powiemy ci, gdy tylko
będziemy coś wiedzieć.
Lundy był godnym przeciwnikiem.
Zasługiwał na więcej, niż śmierć
na hotelowym parkingu.
Przypadkowa ofiara bezsensownej zbrodni.
Przykro mi z powodu Deb.
- Mówiła coś?
- Była w szoku.
Nie widziała strzelca.
Batista mówi, że twoim zdaniem
to przypomina wakacyjne zabójstwo.
Gotówka i karta Deb zniknęły,
tak jak portfel i zegarek Lundy'ego.
-Masz coś?
-Najlepszy chirurg by go nie uratował.
Postrzał w szyję i pierś.
Wykrwawił się w mgnieniu oka.
Strzelono do niego dwukrotnie?
Deb była bezbronna
i jest potencjalnym świadkiem.
Strzelec mógłby bez trudu
ją wykończyć, jak Lundy'ego.
Lepiej pojadę już do szpitala.
Deb, ona wie.
Choć ciągle się żremy...
- Mimo to, my...
- Tak, ona wie.
Dorwiemy tych skurwysynów.
Nie, jeśli patrzycie w złą stronę.
Detektywie Quinn.
Nie teraz. Naprawdę.
Nie przyszłam do ciebie po oświadczenia.
Wszystko gra?
Postrzelono moją partnerkę, nic nie gra.
Wiem, że to nie jest łatwe, ale...
Gdybyś czegoś potrzebował,
to jestem.
Dzięki.
To dużo dla mnie znaczy.
- Muszę...
- Jasne.
- Sierżancie Batista!
- Bez komentarza.
No dalej, sierżancie.
Czy to robota wakacyjnych zabójców?
Powiedziałem: bez...
Notuj.
Za wcześnie, by stwierdzić,
ale jeden z nich,
Johnny Rose, ma syfilis.
Poważna, nieuleczalna sprawa.
Wiele partnerek.
To wydrukuj.
Ze zdjęciami.
Jeśli teraz zgłoszę, będzie rano w sieci,
a w kioskach popołudniu.
Ze zdjęciami.
Moi koledzy sprawdzają
teorię Wakacyjnego Morderstwa,
ja sprawdzę teorię Lundy'ego.
Poszukam wskazówek
w jego pokoju hotelowym.
Lundy poświęcił życie
na złapanie Trójkowego.
Zostawił mi wiadomość, że dwa dni
temu miał ciekawe spotkanie.
Myślisz, że to był Trójkowy?
Każda scena zbrodni jest jak puzzle.
Ułóż je dobrze, a powstanie obraz.
Jeśli to był Trójkowy, jasne jest,
czemu Deb żyje, a Lundy nie.
Trójkowy to potwór.
Jeśli to on skrzywdził twoją siostrę,
to musisz go zabić.
Tam również była moja krew.
Nie mogą tego przejąć jako dowód.
Nie, dopóki nie zrobię zdjęć.
Policja odmawia komentarza w sprawie
morderstwa byłego agenta FBI
i postrzelenia detektyw
wydziału zabójstw.
Może istnieć powiązanie tej zbrodni
z tzw. wakacyjnymi zabójstwami"
Omlet i tost żytni.
Coś jeszcze?
Kawa.
Nie widzę tu pomidorów.
Przepraszam.
Kucharz jest dziś zawalony robotą.
Przyniosę panu w plasterkach.
- I jak będzie z kawą?
- Nie chodzi mi o kawę.
Natomiast o moje śniadanie tak.
Zróbcie od nowa.
Omlet.
Z pomidorami... siekanymi.
Już się robi.
Jesteś urocza, dzięki.
- Astor, odbierzesz?
- Ale to Dextera.
Tak się spieszył, że pewnie zapomniał.
- To może być ze szpitala.
- Czy ciocia Deb umrze?
Nie, skarbie, nic jej nie będzie.
Jakiś pan, gospodarz domu Dextera.
Coś jest nie tak z jego mieszkaniem.
Pewnie jakieś nieporozumienie.
Słucham, tu Rita Morgan.
Długo już tu siedzisz?
Nie.
Podnosisz się.
To dobry znak.
Nic mi nie jest.
Nawet nie potrzebowałam operacji.
Kilka szwów.
Więcej niż kilka.
Boli cię?
Nie.
Jestem tylko zmęczona.
To, co mi dali, nieźle poniewiera.
- Mam sobie pójść?
- Nie, nic mi nie jest.
Pamiętasz cokolwiek?
- Wszystko jest takie zamglone.
- Kto został trafiony pierwszy?
- Ty, czy...
- Jezu, Dex...
Ścisnąłem za mocno?
Spodziewałam się takich pytań od Batisty
albo Quinna, a nie od brata.
Powiedziałaś, że nic ci nie jest.
Dwa razy.
To i tak bez znaczenia.
Powiedz, co mam zrobić.
W tym rzecz.
Nic nie możesz zrobić.
Nikt nie może.
Nic nie poczułam.
Nawet nie wiedziałam, że dostałam,
dopóki nie leżałam na ziemi.
I kolejne dwa strzały.
Tyle krwi.
Teraz jesteś bezpieczna.
Jestem przy tobie.
Lundy tak patrzył na mnie.
Jakby przepraszał.
Nie mogłam nic zrobić.
Byłam bezsilna.
Nie mogę nawet pójść do łazienki.
- Potrzebujesz...
- Tak.
Bardzo.
Chodź.
Nie wiem, kto postrzelił moją siostrę.
Albo czemu oszczędzono jej życie.
Ale wiem, że ja taki dobry nie będę.
O Boże, Deb, czy ona...!
Sika.
To ja zaczekam na zewnątrz.
- Cześć.
- Co z Deb?
Ma szczęście, że żyje.
Tak się martwiłam.
Mogę ją zobaczyć?
Właśnie sika.
Z Antonem.
Byłabym wcześniej, ale telefon zadzwonił.
Dzwonił twój gospodarz.
Poszła rura w twojej kuchni.
W twoim mieszkaniu.
Trzymałem to mieszkanie,
dopóki nie skończy się okres wynajmu.
Żeby kaucja nie przepadła.
Czemu mi powiedziałeś, że się go pozbyłeś?
Tak powiedziałem?
Później o tym pogadamy.
To nie czas i miejsce.
Rodzina jest na pierwszym miejscu.
Przepraszam, że nie było mnie wcześniej.
Nie musisz ciągle tego powtarzać.
Dobrze, że jesteś cała.
Nie.
O co chodzi?
Spałam z Lundym.
Myślałem, że jesteś szczęśliwa.
Też tak myślałam.
Mogę się wyprowadzić.
Nie, nie.
Razem przez to przejdziemy.
Anton, przestań.
Zasługujesz na dużo więcej.
Więc tego chcesz?
Przepraszam.
Anton?
Powiadomiłam córkę Lundy'ego.
Przydałoby ci się dolać do tego whisky.
Rozumiem, że facet
osobiście się zaangażował,
ale Matthews w niczym nam nie pomoże.
Wczoraj złożyłam oficjalne wyjaśnienie,
że się ze sobą spotykamy.
- Rozmawialiśmy o tym.
- Wiem.
Ale to było właściwe.
Wiedziałaś, że jestem przeciwny.
Osądziłam sytuację.
Podjęłaś decyzję za nas oboje.
Nie każ czekać szefowi.
Co mamy?
Niewiele, brak świadków,
brak kamer ochrony.
Deb niczego nie pamięta.
- Laboratorium?
- Czekamy na balistykę.
Nakazy aresztowania Rose i Wald.
Zwiększone patrole na lotniskach
i co lepszych hotelach.
Gdyby mnie szukano za strzelanie do glin
to bym kurwa kopał tunel aż do Chin.
- Bez jebanych docinków.
- Albo śledziłbyś media,
próbował być krok przed nami.
To strzał na oślep,
ale dałem newsa dziewczynie Quinna.
Ona nie...
My nie...
Ty anonimowo podałeś, że Johnny ma syfa?
Jeśli Johnny ma syfilis,
A Nikki nie jest w rejestrach...
- Może nie wiedzieć.
- Dokładnie.
Może uda się ich skłócić.
Rita miała rację.
Rodzina ma być na pierwszym miejscu.
Odnalezienie oprawcy mojej siostry
jest na pierwszym miejscu.
Czy to nowa karta Kodeksu?
Zemsta"...
Moje sanktuarium
Jest prywatne, ale zostało skalane.
Jeśli mam opuścić to miejsce,
co zrobię z moim współlokatorem?
Z Mrocznym Pasażerem.
To mieszkanie to jedyna rzecz,
która podtrzymuje na miejscu moją maskę.
Bez niego...
Wybuchnę.
Jutro mnie wypisują.
To świetnie.
Przyjedziesz po mnie?
Oczywiście.
Szukam jakiegoś mieszkania.
Zerwałam z Antonem
i nie chcę o tym rozmawiać.
- Przygotujemy ci pokój.
- Rita nie ma nic przeciwko?
Nie martw się, Deb, wszystkim się zajmę.
Trójkowy to samotny wilk.
Niezdolny do relacji z ludźmi,
oprócz swoich ofiar.
Nigdy nie zbacza z drogi.
Podcina młodej dziewczynie tętnicę.
Zmusza inną do samobójczego skoku.
A pięć dni później
tłucze starszego mężczyznę.
Sprawdzę możliwe miejsca.
Mogę być bliżej Trójkowego,
niż kiedykolwiek.
Lundy był bliżej, niż myślał.
Nie widział, jak kawałki się łączą,
co tworzą.
Święty rytuał.
Jeśli ktoś zna ważność rytuału,
to ty.
Lundy nie docenił tego, jak daleko
posunie się Trójkowy,
by ochronić rytuał.
Był przeszkodą.
Dlatego zginął.
Jeśli ktoś zasłużył,
by wylądować na twoim stole,
to ten sukinsyn.
Mogę w czymś pomóc?
Mam do wykonania pewien projekt.
Dużo z nim roboty?
Aż ledwo mogę podołać.
I nie mam zbyt wiele czasu.
Może potrzebuje pan pomocy,
jest dużo robotników.
Nie.
Ja pracuję sam.
Potrzebne jest panu odpowiednie narzędzie.
Tyle roboty.
Ale muszę skończyć, co zacząłem, prawda?
No raczej.
Co pan by wybrał?
Ja?
Ten oto młotek ciesielski.
Solidny, uniwersalny.
Z nim musi się udać.
Rozumiem.
Był pan bardzo pomocny.
WAKACYJNY MORDERCA
W REJESTRZE CHORÓB WENERYCZNYCH
Hol otwarty całą dobę.
12 pięter, setki pokoi.
Może uderzyć gdziekolwiek.
Usadowi się w pokoju obserwacyjnym.
Trójkowy to łowca idealny.
Czeka w ukryciu, aż ofiara będzie sama.
I wtedy uderza.
Trójkowy uderzył tutaj, 30 lat temu.
Barman.
Ojciec dwójki dzieci.
Zabity tępym narzędziem,
w toalecie w tawernie.
Jeśli historia ma się powtórzyć,
to Trójkowy tu będzie.
Nie masz pojęcia, kogo szukasz.
Lundy był bardzo metodyczny,
na pewno opisałby Trójkowego,
gdyby się gdzieś spotkali,
ale na taśmach nic nie ma.
Przesłuchałem wszystkie.
Jesteś pewien?
To twój dyktafon.
A gdzie jest jego?
Nie było go w hotelu,
bo Lundy miał go ze sobą.
Pewnie trafił do magazynu.
Musisz mieć tę taśmę.
Musisz być pewien,
że złapałeś, kogo trzeba.
Jest jeszcze czas, nie zakończy
cyklu do jutra wieczorem.
Będę czekał.
Czekał.
O Boże!
- To było...
- Niespodziewane.
To określenie akurat rzadko słyszę.
Ja nie narzekam.
Ja tylko...
Ja tylko zastanawiam się, czemu tu jesteś.
Wyrażam wdzięczność za współpracę
z moim szefem.
Przeleciałeś mnie w ramach podziękowań?
Technicznie inaczej bym to ujął.
Mówiłeś, że to zbyt skomplikowane.
Gliniarz i dziennikarka.
Lubię komplikacje.
Patrzcie, kto przyszedł.
Przepraszam, Astor.
Obiecuję, że to nie potrwa długo.
Nie ma sprawy, dostanę pokój Cody'ego.
Przepraszam, Cody.
Czas do szkoły.
Później zadzwonię.
Wszystko między wami w porządku?
Po prostu musimy porozmawiać.
Chodzi o mnie?
Jesteś rodziną,
zawsze jesteś tu mile widziana.
Rozgość się,
a ja przyniosę wodę do popicia proszków.
Rita...
Dziękuję ci.
Dziękuję, że pozwoliłaś jej tu zostać.
Mogło być tu, albo w twoim mieszkaniu.
Musimy porozmawiać.
To nie jest właściwa pora,
muszę jechać do pracy.
A kiedy będzie?
Dlaczego mnie okłamałeś?
Naprawdę się staram.
Bądź cierpliwa.
Nie dla mnie, dla Deb.
Na razie muszę się skupić
na tym, kto jej to zrobił.
Nie było cię wczoraj w nocy.
Ostatnio się nie wysypiam.
Chciałem odpocząć.
Przepraszam, że bez twojej wiedzy
poszłam do Matthewsa.
Myliłam się, przepraszam.
Mam manię kontrolowania wszystkiego.
Mówisz o kontroli nad życiem,
czy o wyścigu pod prysznic?
Zgłosiłam to, bo nie chcę się martwić,
że coś popsuje nasz związek.
Jedyne, co może to zniszczyć,
to nieszczerość między nami.
Żadnych więcej sekretów.
Żadnych więcej.
W takim razie nigdzie nie idę.
Po prawej jest wszystko z parkingu
i z pokoju hotelowego.
Dziękuję za pomoc.
Mój ojciec dał Deb ten pierścionek.
Jest dla niej bardzo ważny.
Sprawdzałem spis, Masuka go nie zapisał.
Deb nie pamięta, czy go miała.
Była mocno roztrzęsiona.
Jeśli poczuje się lepiej,
gdy się upewnię, to czemu nie.
Kurwa!
Niech to szlag.
Morganowie i ich język.
Czy możesz...?
Jasne, nie ma sprawy.
Mamy ich dużo.
Dzięki.
Proszę!
Zgadnij, kto właśnie znalazł pierścionek!
Przepraszam za kłopot i dziękuję.
Dziękuję za oprowadzenie.
Każdy obchód z towarzyszem to gratka.
Każdej nocy jest pan tu sam?
Tak, kryzys.
- Kiedyś było nas dwóch, ale...
- Doskonale pana rozumiem.
Sam zostałem niedawno zwolniony.
Od teraz sam będę sobie szefem.
Mamy tu dużo miejsca na biura.
Więcej najemców oznacza więcej pieniędzy,
może nie będę musiał robić za dwóch
i zobaczę dzieci od czasu do czasu.
Jeśli się pan tu zainstaluje,
to gwarantuję, że to będzie
pana ulubione miejsce.
Równo o czasie.
- To przyszły najemca.
- Potencjalny najemca.
Zamówić coś panu?
Nie.
Kofeina mnie zmienia.
Ale dziękuję za propozycję.
Obchodzi pan to miejsce co dwie godziny?
To niezły trening.
Żona nazywa to aerobikiem light".
Zajmuje mi to 45 minut,
plus minus przerwa na papierosa.
Wszyscy mamy swoje nałogi.
Jak się panu podoba budynek?
Idealny.
Dziękuję bardzo.
Chyba coś nie tak z Harrisonem.
Znam ten płacz.
Ktoś tu się zmoczył, prawda?
Myślałam, że to ja.
Nie.
Harrison kocha ciocię Deb.
Mogę cię o coś spytać?
Nie znam się na pieluchach.
Dexter wspominał, że zatrzymał mieszkanie?
Że co?
Jaja sobie robisz?
- Powiedział mi, że się go pozbył.
- Mi też.
Myślałam, że może coś wiesz.
Ani słowa.
To jakaś klątwa rodziny
Morganów.
Dokonywanie najgorszego możliwego wyboru.
Dexter przynajmniej nie zabija ludzi.
Obwiniasz się za śmierć Lundy'ego?
Był na tym parkingu przeze mnie.
Dlatego wyrzuciłaś środki przeciwbólowe?
By się ukarać?
To nie twoja wina.
Nie masz nad tym kontroli.
Nie chodzi o złe wybory, ani o ciebie.
Złe rzeczy po prostu się dzieją.
I to jest odpowiedzią?
Złe rzeczy po prostu się dzieją""
Tak jak życie.
Muszę jeszcze znaleźć podpis Trójkowego
na którymś z miejsc zbrodni.
Ciągle jest w ruchu.
Siły porządkowe nie łączą
ze sobą jego cykli.
Ponad 30 lat zabijania.
Cykl, rytuał,
mówią mi gdzie",
ale nie kogo" szukać.
Muszę być pewien.
Hol otwarty całą dobę,
pilnuje go strażnik.
Za dużo ruchu, Trójkowy
musi wybrać inne piętro.
Bardzo przepraszam!
Autobus numer 432.
Biały mężczyzna,
wzrost 1,90 m, 90-100 kg.
Wiek około 60 lat.
Włosy siwe, oczy niebieskie.
Coś w nich jest.
Lundy zobaczył ducha.
Słuchajcie, wszyscy!
Była strzelanina w motelu.
Natychmiast tam jeźdźcie.
Quinn już jest w drodze.
Angel, ty jedź ze mną.
Masuka, bierz sprzęt.
- Co się dzieje?
- Strzelanina w motelu.
Ofiarą może być Johnny Rose.
- Jadę z tobą.
- Nie możesz.
Jesteś jej najbliższą rodziną.
Zajmę się tym.
Oby Deb zaznała sprawiedliwości.
Taki jest plan.
Karma.
Co za pojebany pomysł.
Jeden, dwa, trzy.
Pierwsza była za mało dosadna.
Mamy Nikki Wald,
w uliczce za monopolowym.
Kutas!
Sukinsyn!
Jaka jest sytuacja?
Znaleziona w uliczce,
naćpana, nabuzowana.
Gdy się zbliżamy, podnosi spluwę.
- Działamy?
- Tak.
Skurwysyn mnie zdradzał...!
Musisz odłożyć broń.
Zniszczyłeś, kurwa, wszystko!
Naćpana tak, że nie wie, gdzie jest.
Osłaniaj nas.
Nikt cię nie skrzywdzi,
chcemy tylko porozmawiać.
Uliczka jest zamknięta,
nigdzie nie pójdziesz.
Słyszałeś to, Johnny?
A co z łodzią, co z Bermudami, Johnny?
A co z planem, ty gnoju?!
- Mamy ich, Morgan.
- Kogo?
Nikki Wald i Johnny'ego Rose'a,
a raczej tylko Nikki,
bo Johnny jedzie do kostnicy.
Co się stało?
Zastrzeliła go, to długa historia.
To nic nie zmieni,
ale może odzyskasz spokój.
Tak.
Spokój.
Muszę spisać tę szmatę.
Gratulacje, partnerze.
Straszne.
Lundy, ci turyści.
Za łódź i Bermudy?
Nie ma nic gorszego,
niż ćpunka na głodzie.
Do biura.
Czy to był uśmiech?
Nie wiem.
Gratulacje, Mario.
- To była naprawdę dobra robota.
- Dzięki.
Pochwal Batistę.
Tak.
Wiem, że należy do twojego zespołu,
ale wydział nie może ryzykować,
że obrońca wykorzysta wasz romans,
żeby wygrać sprawę.
Co ty mówisz?
Batista musi przejść do innego wydziału.
Tom...!
To niedorzeczne.
Postąpiliśmy według procedur.
Zamknął sprawę.
Zapewniam, sierżant Batista
dostanie awans...
Razem z przeniesieniem.
Do poniedziałku dostarcz mi papiery.
Co jest?
Wszyscy gonią na oślep a ja ścigam tego,
kto naprawdę postrzelił moją siostrę.
Za kilka godzin enigmatyczny Trójkowy
wyląduje na moim stole.
Zagadka owinięta w folię.
Muszę się z tobą spotkać.
Jestem zajęty, może później?
Nie.
Jestem po drugiej stronie miasta,
będę najwcześniej za godzinę.
Jestem tam...
gdzie zastrzelono Franka.
Nawet nie widać naszej krwi.
Jakby to się nigdy nie stało.
Co z tobą?
Przyjechałem najszybciej, jak mogłem.
Masz wszystko,
i starasz się jak możesz, by to stracić.
- Wiesz o mieszkaniu.
- Co ty sobie myślisz?
Musisz to naprawić.
- Nie wiem, jak.
- To się dowiedz.
To ja w rodzinie jestem porażką, nie ty.
Nie mów tak.
Masz wybór.
By być dobrym mężem.
- Dobrym ojcem.
- Wiem, ja...
Po prostu...
Czasem czuję się uwięziony.
Przez co?
Trójkę dzieci?
Żonę, która cię uwielbia?
Wczoraj miałam Lundy'ego i Antona.
A teraz odeszli, przeze mnie.
Nie zrobiłaś nic złego.
Nie ma znaczenia, co zrobię,
albo co wybiorę,
to ze mną jest coś nie tak.
I nic nie mogę na to poradzić.
Jeśli nie ranię samej siebie,
to ranię wszystkich dookoła.
Nic nie mogę na to poradzić.
Jestem wadliwa!
Nie.
Ja jestem.
- Wrócimy do domu.
- Nie!
Muszę tu być.
Gdzie umarł Lundy.
Nie mogę nic zrobić.
Moja siostra nie zasługuje
na to cierpienie.
Ale wiem, kto zasłużył.
Trójkowy skrzywdził Deb
i za to sam zostanie skrzywdzony...
Gospodarz mnie wpuścił.
Nie wiedział, że jesteśmy małżeństwem.
Sama zaczynam się zastanawiać.
Jesteś zdenerwowana.
Myślałam, że przyjście tu
wszystko wyjaśni...
Dlaczego trzymałeś to w tajemnicy?
Myślałam...
że znowu bierzesz.
Że znowu miałeś romans.
To się nigdy nie stanie.
Przeszukałam twoje szafy i biurko,
szukając czegoś,
co byłoby takie okropne,
że mój mąż musiałby ukrywać to przede mną.
Czy przed swoją siostrą.
I...?
Miałam wyłamać zamek,
ale bałam się, co tam jest.
Wiesz dlaczego?
Ponieważ postawiłeś mnie
w takim położeniu...
Nie chcę być taką osobą
i nie chcę być taką żoną.
Naprawdę chcesz wiedzieć,
co jest w środku?
Tak.
To pamiątka po ojcu.
Nie chciałem tego trzymać w domu
przy dzieciach.
Widzisz?
Nie mam nic do ukrycia.
Oprócz strzykawek,
skalpeli i pił do kości
w ukrytej szufladzie.
Nic do ukrycia.
Jak twój wypadek, wstrząs i to mieszkanie?
Kłamstwo weszło ci w krew.
Powinieneś spać dziś tutaj.
Gdy będziesz gotowy wrócić,
czeka nas wiele pracy,
by naprawić małżeństwo.
Jak tam, nocka?
Nie ma spokoju dla grzeszników.
- Miłej roboty.
- Jak zawsze.
Jest w tym coś poetyckiego.
Jeden seryjny zabójca kończący
30-letnie rządy innego.
Trójkowy może być gdziekolwiek.
Muszę się dostać do pokoju ochrony.
Gdzie się podział strażnik?
Był tutaj ostatnio.
Tak się skupiłem na Trójkowym,
że przegapiłem ofiarę.
Ofiara zabita tępym narzędziem,
30 lat temu.
Czy ten ktoś miał dwójkę dzieci?
To strażnik ochrony.
Jeśli on jest tutaj...
To gdzie jest Trójkowy?
Połknij haczyk.
Nie... Proszę!
Jestem ojcem!
Nie byłeś ojcem.
Zmusiłeś mnie!
Zniknął dysk z zapisem.
Gdzie jesteś?
O mój Boże.
Zmusiłeś mnie do tego!
Trójkowy.
ODCZYT DANYCH
PIĘTRO 4,
POKÓJ 407
Cholera.
Windy stoją.
Korzysta ze schodów.
Tylko których?
Nie mogę ryzykować i dać mu uciec.
Jego samochód musi tu być.
Więcej cię nie zgubię.
W Miami wszyscy są ślepi.
Ucieka do dziury, z której wypełzł.
Samotny wilk myśli, że to koniec.
Co on wyprawia?
Dokąd jedziesz, Trójkowy?
Nie zgub go.
Nigdzie nie ucieknie.
On tu nie pasuje, to nie ma sensu.
Cześć, kochanie!
Tęskniłam!
Cześć, dzieci!
Tato!
Cześć, tato!
Lundy się pomylił.
Ja też.
Nie wiedzieliśmy, jakich puzzli brakuje.
Trójkowy jest mężem,
ojcem.
Jest...
Jak ja.