W poprzednim odcinku Dextera...
Na razie zabójca
dał nam trzy tableau.
Wnętrzności na wadze,
ofiara z wężami
i Czterej Jeźdźcy.
A liczby, które znaleźliśmy
z ciałami? 1237 i 1242?
Odlicza do czegoś.
Może do końca świata.
- Dexter.
- Sam, co ty tu robisz?
Brat Sam?
Teraz jesteście przyjaciółmi?
Mamy trop.
Ekspert od Objawienia, James Gellar.
Profesor
z Uniwersytetu Tallahassee?
Chyba znaleźliśmy
głównego podejrzanego.
Chodzisz z tą
kobietą, prawda?
Wiedziałeś, że to się stanie.
Teraz jest częścią Bożego planu.
Czy to Dzień Sądu numer dwa?
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
W średniowieczu wierzono,
że o wyniku prawie
wszystkich ziemskich działań
decydują anioły
światła lub mroku.
Jestem pewny, że twarz,
którą widziałem w tłumie,
należała do mroku.
Niestety zdecydował się
pozostać anonimowym.
Nie zostawił śladu DNA,
żadnego potu, śliny,
żadnych odcisków.
Drobna naprawa.
Coś jak skóra.
To nie jest zwyczajny klej.
Choć chciał pozostać w ukryciu,
może znajdę sposób,
by go wywabić z cienia.
Patrz na Boga, nie na mnie.
I lud Boży powiedział
- Amen.
Pomóż mi.
Czas na małe polowanie.
Myślałem, że mamy czas.
Nadal Go nie słyszysz.
Poszczę i modlę się od dawna,
ale słyszę tylko własny głos,
odbijający się po głowie.
Bóg do mnie nie przemawia.
Dobrze, że ja tu jestem.
Bo musimy znaleźć
Nierządnicę z Babilonu.
Miałem rację co do kleju.
Polioctan winylu,
rozpuszczony w toluenie.
Podkład to cielęca skóra.
Razem używa się ich
do renowacji starych manuskryptów.
Stary! Twoja siostra!
Konferencyjny, już!
Dobra, dzięki! Już lecę.
To nie jest amator.
Dzięki, że przyszedłeś, Dexter.
Dobra, zaczynamy.
Nasza ofiara to Erin Baer, lat 29.
Pracowała w Glass House Cafe
w Centrum Kultury Miami.
Centrum Kultury Miami,
pełne artefaktów
potrzebujących naprawy.
Rozlepcie zdjęcia Gellara
gdzie tylko się da.
Może ktoś
go widział.
Ja się tym zajmę.
Świetnie. Jak jest to
powiązane z „Objawieniem?"
Dookoła niej
umieścił kwiaty zwane
„trąbami anielskimi", szarańczę
i ikonografię anielską.
Zabójca Dnia Sądu
odwoływał się zapewne
do „Księgi Objawienia",
rozdziały od 8 do 10.
Jakiś pomysł, dlaczego to zmienił?
Dlaczego nasze wejście
spowodowało śmierć?
Zazwyczaj seryjni zabójcy
wolą zabijać samodzielnie.
O to w końcu chodzi, prawda?
Jeden z wersów głosi
„Trzeba ci znów prorokować
do ludów, narodów,
języków i króli."
Chyba jesteśmy te „ludy".
Wygląda na to, że przekaz
jest ważniejszy niż dreszcz emocji.
Powiedz, że masz coś
od lekarza sądowego?
U Erin Baer znaleziono
ślady spermicydów.
Według lekarza ofiara uprawiała seks
z kimś, kto używał prezerwatywy
ze środkiem plemnikobójczym.
Więc uprawiała seks krótko przed tym,
nim została porwana?
Albo spotkała Gellara,
z nim uprawiała seks
a potem sprawy źle się potoczyły.
A może to był wspólnik Gellara.
Ciężko stwierdzić na pewno.
O ile wiemy,
nie znała Gellara.
Kiedy ostatnio widziano Gellara?
Próbowałem skontaktować się
z jego ostatnią asystentką,
Carissą Porter.
Ale na razie Uniwersytet
Tallahassee nas olewa.
Uniwersytet nie cieszy się
z powiązań z Profesorem Świrem.
Jedźmy tam, powiedzmy im,
że gówno nas obchodzi
- czy się cieszą, czy nie.
- Mi pasuje.
Panowie naukowcy, co mamy?
Ja mam szarańczę.
Ale sekcja owadów
gówno dała.
Jadły tylko lokalne rośliny.
A martwe ryby
przed miejscem zbrodni?
Wszystkie stąd.
Można je złapać z każdego molo,
kupić na każdym targu.
Ale mamy ...
kolejny numer.
Ten był
w przełyku Erin.
1244.
Ten sam papier i tusz, co poprzednio.
1237, 1242, 1244.
Sprawdziłem pod kątem tych liczb
Księgę Objawienia.
Przepraszam. Kto to?
Louis Greene,
najnowszy i najlepszy
stażysta z mojej grupy.
Przyspieszymy z nim sprawę
Zabójcy Dnia Sądu.
- A co z blondyną?
- Już jej nie ma.
Mów, Louis.
Cóż, numerologia
jest wszechobecna w Objawieniu,
ale jedyny,
ciągle powtarzany numer
rzędu tysięcy, to 1260.
1260. Myślisz, że
do tego odlicza?
Czyli mamy jeszcze 15 dni.
I co wtedy?
Nie wiem.
Koniec świata, wniebowzięcie, Armagedon.
Więcej apokaliptycznych pierdół.
Dex, powiedz,
że masz coś dobrego.
Nienawidzę okłamywać siostry, ale...
Przykro mi, na skrzydłach nic.
Dobra, pracujmy dalej.
Znajdźmy tego popierdoleńca Gellara.
Koniec lekcji.
Hej,
Te wszystkie
cuda na komputerze,
jesteś w tym
dobry, prawda?
Pracuję tu i tam.
Trochę consultingu.
Zrobiłem kilka erpegów.
Gry fabularne. Nieźle.
Były w którejś Amazonki
o niezrównanej sile?
- Nie.
- Trudno.
Pozwolisz?
Jasne.
Zabójca z Samochodu Chłodni?
Po cichu, dobra?
Ukradziono mi to z magazynu dowodów,
jeśli ktoś się dowie, że tracimy dowody,
reputacja tego wydziału
wleci prosto w szambo.
Czemu nie odzyskasz
tego od sprzedawcy?
Próbowałem.
Musisz dać serwisowi to, co sprzedajesz,
nim się zgodzą to wystawić na aukcji.
- Chuje.
- Rozumiem.
- Więc moje pytanie brzmi...
- Czy mogę rozwiązać ten problem?
Zobaczę, co się da zrobić.
- Możemy chwilkę porozmawiać?
- Chwilkę.
- To krępujące.
- Co?
Pierścionek zaręczynowy.
Pierdolcie mnie w ucho,
nigdy ci go nie oddałam.
Chodzi o to, że
mam 30 dni na zwrot.
- A skoro go nie używamy...
- Oddam ci go. Przepraszam.
Spoko. Ostatnio miałaś
wiele na głowie.
Lepiej już pójdę.
Mam profesorów do nękania.
- Halo?
- Jamie, tu Debra.
Potrzebuję drobną przysługę.
Dwa tygodnie temu
przyniosłam pudełeczko
- z pierścionkiem zaręczynowym...
- Zgubiłaś pierścionek zaręczynowy?
Zostawiłam go w mieszkaniu,
u Harrisona.
- Widziałaś go?
- Nooo, nie.
Możesz go poszukać?
Byłabym wdzięczna
za każdą pomoc. Dzięki, cześć!
Cześć, Dex.
- Sam!
- Cześć.
Jak tam twój synek?
Świetnie.
Wpadnij kiedyś go odwiedzić.
Jasne, chętnie.
No. Może dziś wieczorem?
Jasne, świetnie.
Może o 8?
- Idealnie.
- Super.
Nie przyjechałeś tu
pytać o Harrisona, prawda?
Chciałbym.
Dawna ekipa Nicka
przyjechała i ostrzelała warsztat.
- Ktoś ucierpiał?
- Nie, byli po pracy.
Są dziury po kulach w drzwiach od garażu.
Tyle, dzwoniłem po gliny,
ale nikt nie przyjechał, a bez raportu
policji ubezpieczenie ma to w dupie.
Myślałeś o przeprowadzce?
Nie.
Bóg umieścił mnie tam
bym robił to, co robię.
Nie stchórzę.
- Jesteś dzielnym człowiekiem, Sam.
- O.G. jak B-Ó-G, kapujesz?
Tak.
Nie.
- Do wieczora.
- Dobra.
Przepraszam, pracuje tu pani?
Proszę przeczytać plakietkę.
Jestem przewodnikiem.
W czym mogę pomóc?
Przypadkowo zrobiłem
dziurę w obrazie
mojego szefa.
Walnąłem łokciem.
Wiem, idiota ze mnie.
- Z kim mógłbym...
- Proszę za mną.
Dobrze.
- tu w Muzeum
- Tutaj.
Dziękuję.
Wiele dzieje się
za kulisami.
Od 35 lat...
- Przepraszam, ale to niezupełnie...
- Widział pan to już wcześniej?
Odtwarzanie dzieł sztuki...
Nie.
To proszę usiąść i obejrzeć.
Bardzo kształcące.
Dlatego to stworzyliśmy.
... plamy, odbarwienia.
Mogą sprawić, że dzieło
wygląda niemalże tak,
jak artysta tego chciał.
Używamy tych
samych materiałów,
co artysta
w swoich czasach.
Nie uwierzylibyście,
jak ludzie pracują nad czymś,
co ostatecznie może stać się
bezcennym dziełem sztuki,
szczególnie w naszym
laboratorium konserwacji papieru,
gdzie posiadamy...
To on.
Twarz, której szukam.
Tu pracuje.
Stąd wiedział,
jak stworzyć te skrzydła.
Morgan.
Tu detektyw Anderson.
Centrala dała mi twój numer.
Potrzebujemy na już faceta od krwi.
Jesteśmy na wybrzeżu.
północno-wschodnia Druga, nr 1588
Jadę.
Korzystanie z radiogramów
i skanów na podczerwień...
Czy zna pani...
może nazwisko...
Najgorszy przewodnik na świecie.
Co my tu mamy?
Mężczyzna i kobieta.
Po czterdziestce.
Zdjęcia na ścianach
i pierścionki na palcach mówią,
że to mąż i żona.
Trzy strzały.
Jeden w klatkę piersiową, dwa w brzuch.
Pierwsze cięcie na twarzy
nie od strzału.
- Może od upadku.
- Nie, upadł na plecy.
Chyba raczej
od ciosu.
Telefon komórkowy.
Może nim w niego rzuciła.
To nie jest żona.
Pojedynczy strzał w klatkę piersiową,
na wylot,
strzał z bliska.
- Brak broni w pobliżu.
- Pomóż mi.
Mamy strzelca.
Mąż wychodzi,
zapomina telefonu,
żona znajduje zdjęcia...
Żona rzuca telefonem
w niewiernego drania.
A potem strzela do niego,
trzy razy.
Dociera do niej, co zrobiła.
Jest w szoku.
Przystawia broń do klatki piersiowej i...
Morderstwo z samobójstwem.
- Rozwiązałeś to w 15 sekund.
- To było łatwe.
Dlaczego taki pro
jak ty wytrzymuje pracę
z resztą pajaców
z tego wydziału?
Oni są całkiem nieźli,
szczególnie moja siostra, Deb.
Znasz ją pewnie lepiej jako
porucznik Morgan.
- Przepraszam, detektywie?
- Tu nie wolno wchodzić.
Nie, nie, nie W porządku.
Jestem właścicielem. Oni ...
O Boże.
W czym mogę pomóc?
Nie chcę zabrzmieć głupio, ale...
- Czy oni długo tu zostaną?
- Aż skończymy.
Potem lekarz zabierze stąd zwłoki.
A ile wam zajmie
uprzątnięcie tego?
Czy ja wyglądam na pokojówkę?
Staraj się nie gapić.
- Co? Przepraszam,
- W porządku.
Bóg obdarzył mężczyzn
pożądaniem patrzenia na kobiety.
To diabeł sprawia,
że tak się ubierają.
To nie to.
Co?
To smutne.
Ci ludzie są skazani na zagładę,
a nawet o tym nie wiedzą.
To jest smutne.
Jesteś bardzo wrażliwy, Travis.
Dlatego zostałeś wybrany.
Czy to ty?
Niezłe, prawda?
Nazywają cię
„Zabójcą Dnia Sądu".
Chwytliwe.
Nie powinienem wychylać.
Musisz znaleźć Nierządnicę
beze mnie.
Samemu? Nie potrafię.
Potrafisz.
Wierzę w ciebie.
Bóg w ciebie wierzy.
Mam twarz.
Teraz potrzebuję nazwiska.
Travis Marshall.
Konserwacja
i renowacja manuskryptów.
Brak aresztowań, wyroków.
Brak mandatów,
nawet za złe parkowanie.
Prowadzisz sobie ciche życie,
na Victory Street 1742.
Gotowy spotkać Brata Sama?
- Cześć.
- Cześć, Sam. Wchodź do środka.
- Wezmę to od ciebie.
- Miło.
Milutkie mieszkanie.
Dzięki.
Hej, młody,
jak się masz?
Jest śpiący, już czas do łóżka.
W samą porę, ponieważ...
On też musi iść spać.
Może ty uśpisz zamiast mnie?
Tak?
Powiedz „dziękuję", Harrison.
Dziękuję, Harrison,
że położysz go spać.
- To bardzo miło z twojej strony.
- Nie ma problemu.
Jak się czuje po operacji?
Świetnie.
To dobrze.
Położę go spać.
Zaraz przyjdę.
Dobra.
Dobranoc, młody.
- Rozgość się.
- Dzięki.
A potem ja i Sam...
posiedzimy ze sobą.
- Ten dzieciak jest uroczy. Udało ci się.
- Nie zamieniłbym go na nic.
To musi być dla ciebie trudne.
Wstać rano, wyjść
i robić to, co robisz.
Robić to, co robię?
Codziennie zabójstwo.
Jak tam trafiłeś?
Mój tata był gliną.
Jakoś tak wyszło.
To raczej nie jest coś,
co jakoś tak wychodzi.
Co się naprawdę wydarzyło?
Na jakiś dziwny sposób
to mnie pociągało,
praca z krwią.
Dlaczego?
Gdy miałem trzy lata,
widziałem, jak zamordowano moją matkę.
Coś takiego
zostaje na całe życie.
To okropne, stary, przykro mi.
Widziałem to będąc tak młodym,
mrok wniknął głęboko.
Nigdy mnie nie opuścił.
I nigdy nie opuści.
Pamiętasz coś
sprzed jej śmierci?
Nie wiem.
Pamiętam noc,
kiedy owinęła mnie w kołdrę
i śpiewała kołysanki.
Czasem wodziła palcem
po moim uchu.
Łaskotała mnie.
Pewnie czułeś się od tego dobrze.
O tak.
Dzieliła z tobą światło.
Ono jest teraz z tobą.
Wewnątrz ciebie.
Chyba nie o mnie mówisz.
Dobra księga mówi nam,
że nie ma takiej ciemności,
której jasność nie przegoni.
Więc cały mrok,
który myślisz, że jest w tobie...
Tak?
Potrzeba tylko odrobinę światła,
by trzymać go w szachu.
Uwierz mi. Wiem.
Tak jak twój syn.
Widzisz?
Tylko o nim wspomniałem,
a ty się rozjaśniłeś.
Najwyraźniej.
I codziennie dzielisz
z nim to światło.
Naprawdę tak sądzisz?
Widzę to.
Musisz to tylko wyzwolić.
Było naprawdę miło, stary.
Musimy to jeszcze
kiedyś powtórzyć.
Hej, Hej! Hej!
Zostaw ją!
- Wypierdalaj stąd!
- Pomocy! Pomocy!
Travis.
Gdzie byłeś?
Przykro mi.
Nie umiałem.
- Próbowałem.
- W porządku.
Wielu bohaterów wiary
doświadczyło smaku porażki.
A chwała Boska i tak zatriumfowała.
Myślałem, że podołam.
To tak naprawdę moja wina.
Nie powinienem był
wysyłać cię samego.
Jutro wieczorem
wyruszę z tobą.
A co z policją?
Myślisz, że Bóg pozwoli,
by coś nas spowolniło?
Idź do domu, odpocznij.
Jutro w nocy znowu zaczniemy.
Jutro w nocy.
Brat Sam powiada, że wszyscy
mamy w sobie światło.
Jak wyjdzie, że Travis Marshall jest winny,
zgaszę jego światło.
Jest bardzo porządny.
Wszystko na swoim miejscu.
Magister historii sztuki
Uniwersytetu Tallahassee,
tam wykładał Gellar,
nim zniknął.
Rozumiem żądzę
zakończenia czyjegoś życia,
ale co to za fascynacja
końcem świata?
Te same liczby,
co w ofiarach Zabójcy Dnia Sądu.
Bezczeszczenie Biblii.
Prawdopodobnie łamię jakieś przykazanie.
Witaj, Zabójco Dnia Sądu.
Przysięgam na Boga, jesteś jedynym gliną,
który przestrzega ograniczenia prędkości.
Ten samochód to nie zabawka.
W odpowiednich warunkach
spokojnie wyciąga 180 km/h.
- A to nie były odpowiednie warunki?
- Nie.
Czy to nasza profesor?
Profesor Porter?
- Tak.
- Witam, jestem detektyw Quinn.
To sierżant Batista.
Wydział zabójstw policji Miami.
Dr Knudson, szef wydziału,
skierował nas tutaj.
Jasne.
Powiedział mi, że przyjdziecie.
Znała więc pani profesora Gellara?
Tak, ale chcę wyraźnie oświadczyć,
że profesor Gellar
nie miał nic wspólnego
z tymi szalonymi zabójstwami.
A skąd to pani wie?
Przez rok byłam jego asystentką.
Nawet pomógł mi zdobyć tę pracę.
Widziała go pani ostatnio?
- Nie od czasu, gdy odszedł.
- Kiedy to było?
Jakieś trzy lata temu.
Co z jego blogiem,
„Początek Końca"?
Musi pani przyznać,
że jest tam trochę wariactw,
wiele z tego
pasuje do zabójstw.
On lubi prowokować.
Sprawiać, by ludzie myśleli.
Dlatego wszyscy tak go kochają.
Kochała go pani?
Czy był ekscentrykiem? Tak.
Ale był też bystry,
charyzmatyczny,
nawet błyskotliwy.
Dostrzegał między wierszami,
to, czego inni nie widzieli.
Przebywanie z nim
było niezwykłą przygodą.
Więc kochała go pani?
Byliśmy blisko.
Blisko, tak?
Kobieta z pani inteligencją i wyglądem,
pewnie ciągle panią podrywał.
Kurwa, gdybyśmy razem pracowali,
ciężko by mi było
utrzymać ręce na wodzy.
To było coś więcej, niż przelotny flirt.
Mieszkaliśmy razem.
Przez jakiś czas.
Ale już nie jesteście razem.
Rok bycia jego asystentką minął,
znalazł kolejną uroczą brunetkę,
zrobił z nią to samo.
Gellar lubi
studentki-brunetki?
Dowiedziałam się,
że byłam jedną z wielu,
ale nic złego
się nie stało.
Cieszę się, że mogłam go poznać.
Był dobry dla mnie.
Erin, nasz anioł, była brunetką.
Gdyby jakimś cudem
skontaktował się z panią...
Od razu do was zadzwonię,
żeby udowodnić,
że to nie on.
Profesor Porter,
utknęliśmy tu do jutra.
Czy zna pani
jakieś fajne miejsce,
gdzie skoczylibyśmy na drinka
dziś wieczorem?
Jakieś ciche miejsce?
Może znam.
Jezu Chryste.
Zawsze zabierasz
pracę do domu?
Za chuja nie mogę
pracować w moim nowym biurze.
Perfumy LaGuerty
wsiąknęły w ściany.
Gdyby ona miała duszę,
to ta by tam nadal była.
Życie było dużo prostsze,
gdy musiałam tylko szukać morderców.
Czerwone do czarnego.
- O to tu chodzi.
- Kto to zrobił?
Żona. Morderstwo z samobójstwem.
Twój brat to rozwiązał,
jakby dostał wiadomość
od zmarłych.
Tak, on jest wyjątkowy.
Ładne miejsce.
I zaraz przy plaży.
Nic tak nie spierdoli domu,
jak morderstwo z samobójstwem.
Widziałem gorsze rzeczy.
Mężczyzna, lat 70,
strzał ze strzelby w łeb,
co już jest niefajne,
ale on miał koty.
A one zgłodniały.
- Już wystarczy.
- Ach, Chicago.
Tęsknisz?
Tęsknię za żarciem.
Nie mogę tu dostać
porządnego hot doga.
Ale morderstwo to morderstwo.
Tak. Widzę jak patrzysz
na ludzi tutaj.
Masz najmłodszego na świecie porucznika,
Batista i jego fura,
Masuka...
Popełniłem błąd, wszedłem
do jego laboratorium bez zapowiedzi.
- On...
- Już wystarczy.
Jest z deka popierdolony,
ale zna się na swojej robocie.
To samo można powiedzieć o tobie, prawda?
Dobranoc, Anderson.
Oceniam jego pracę
i nagle uświadamiam sobie,
że już to kiedyś czytałam.
Niemożliwe.
Ten durny student
pozmieniał kilka wyrazów,
ale zerżnął z C. S. Lewisa.
C. S. Lewisa!
Powinienem go natychmiast aresztować!
Mam kajdanki przy sobie.
Możemy działać. To znaczy ...
Brzmi nieźle.
Tak? Jeszcze kolejka?
Nie jesteś żonaty, prawda?
Zdecydowanie nie.
To chcę jeszcze jednego drinka.
Jeszcze raz to samo.
- Dziękuję. Patrz, kto się zjawia
jak kupuję drinki.
Słuchaj, czeka nas jutro
długi powrót do Miami.
- Może już starczy?
- Chwileczkę.
Ty możesz sobie kończyć,
ale ja zaraz wykreślę
cholerną panią profesor z mojej listy
„do zaliczenia przed śmiercią".
Ostrożnie, kolego.
Ona jest częścią naszego śledztwa.
Nieprawda,
to tylko miła osoba,
z którą rozmawialiśmy, tyle.
Jest tutaj około dwudziestu kobiet,
które mógłbyś wyruchać.
Ale już wydałem na nią
z 80 dolców, rozumiesz?
Teraz musiałbym zaczynać
wszystko od nowa.
Spadaj stąd, stary.
Spotkamy się rano,
dobra?
- Jesteś niemożliwy.
- Daj spokój.
I oto są.
Dziękuję.
Twoje zdrowie.
Cześć, kolego!
Idziesz spać?
Idziesz do łóżeczka?
Jesteś zmęczony?
Znalazłam twój pierścionek.
Dzięki, ratujesz mi życie.
Deb, serio?
O kurde.
Przyszedł dać ci
buziaka na dobranoc,
a nie oglądać zdjęcia zwłok.
Mogłaś mi dać jakiś znak,
że idzie.
Nie możesz robić tego
gdzieś indziej, Deb?
Teraz? Nie. Nigdzie.
Serio? Nie dają
biur porucznikom?
Nie lubię mojego biura.
- Lubię pracować tutaj.
- Tak?
Harrison ma tam całe mieszkanie
dla siebie. Ja mam gówno.
- Chciał tylko powiedzieć dobranoc.
- Wiem!
Następnym razem może po prostu
mnie zawołasz?
Od teraz tak będę robić.
A ty może trzymaj
zdjęcia na biurku Dextera,
żeby Harrison ich nie widział.
Gdybyś robiła swoje,
w ogóle
nie doszłoby do tego.
Swoje?
- Tak.
- Poważnie?
Czyli mam nie być
twoją pierdoloną służącą?
- Znalazłam go.
- Dzięki.
- W pudełku z zabawkami Harrisona.
Miałaś szczęście,
że go nie połknął.
Daj spokój.
- Dzięki Bogu, że już jesteś.
- Cześć!
Ona musi lepiej
pilnować Harrisona.
Ona przynosi do domu
te okropne zdjęcia.
Czy dziwne by było,
gdybym po prostu wyszedł?
Jamie, jeśli Harrison
już śpi, może lepiej
wróć już do domu.
- Do jutra.
- Dobra.
Czy ty bierzesz jej stronę?
Z nią też pogadam jutro,
ale Deb ...
Musisz przyznać,
że to nie służy Harrisonowi.
Tak. Jestem pieprznięta.
Może jednak muszę iść na terapię.
Nie bardziej niż ja.
Aż tak mnie pojebało?
Założę się, że nawet
nie znają swoich imion.
Nic dziwnego, że On chce,
byśmy to wszystko zakończyli.
Ci dwoje.
Idź za nimi.
Jesteś pewien? Facet jest raczej wielki.
Nie tak wielki, jak Bóg.
Idź!
Weź dziewczynę,
zanim ktoś przyjdzie.
Włóż ją do bagażnika.
Pomocy.
Przykro mi.
Widzisz, jak łatwo poszło?
No...
Hej, wchodź do środka.
- Gdzie jest Quinn? -
- W łazience.
Zawołam go.
Joey, twój kolega przyszedł.
„Alfa i Omega Enesserette".
Profesor Porter,
może pani tu podejść?
- Przepraszam, ale co pan robi?
- To są rysunki Gellara, prawda?
Nie może tak pan...
Czy to rysunki Gellara?!
Co się dzieje?
O Boże.
- Jego?
- No, tak. Niech spojrzę.
O kurwa.
W czym mogę pomóc?
Michelle Ross.
Terapeutka,
której unika pani od tygodni.
Kurwa. Przepraszam.
Zdarza się częściej, niż pani sądzi.
Pomyślałam, że skoro nie przychodzi
pani do mnie
... To pani odwiedzi mnie.
Proszę mi uwierzyć, rozumiem.
No to może
zaczniemy?
Tutaj, teraz?
Pasuje?
No dobra.
Dla jasności,
jest to w związku
ze strzelaniną w Don Aldo's?
Czy doświadcza
pani bezsenności
z powodu tej strzelaniny?
Nie od strzelaniny.
Czy wraca pani
myślami do tego dnia?
Nie. Kto by miał na to czas.
Czy ma pani trudności
z koncentracją
z powodu
tamtego incydentu?
Nie.
Czy pije pani więcej
niż przed strzelaniną?
Kurwa, ja piję za mało.
To był żart.
Czy doświadcza
poczucia winy od strzelaniny?
Nie. Gdyby wszedł tu i teraz,
z miejsca bym go zastrzeliła.
Świetnie.
Wygląda na to,
- że wszystko jest w porządku.
- Tak.
Ze strzelaniną wszystko jest świetnie.
Ale wszystko co wydarzyło się potem
rozpierdala mnie totalnie.
Na przykład?
Na przykład bycie porucznikiem.
I codziennie nowy szajs
z tym związany.
W mieście grasuje
Zabójca Dnia Sądu,
ja próbuję zrobić cokolwiek,
ale nie mogę, i...
A wspomniałam, że zerwałam z chłopakiem
i nie mam gdzie mieszkać,
więc po pracy nie mam domu,
do którego mogę wrócić?
Mieszkam z bratem
i jego synem...
To znaczy kocham ich, ale...
Nie bez powodu jestem ciotką,
a nie rodzicem, i...
Czuję, że nie mam
teraz przestrzeni dla siebie.
To może proszę spróbować
zdobyć jakieś własne miejsce.
Detektyw Anderson...
I jego dziewczyna.
Ona? Absolutnie nie.
Jestem żonaty. A to moja szefowa.
Porucznik Debra Morgan.
Wydział zabójstw policji Miami.
Przepraszam.
Przepraszam, myślałem, że wy dwoje...
- Nie ma problemu.
- Moja wina.
Możemy wziąć stąd te taśmy?
Potrzeba porucznika,
żeby mi pozwolił
wynajmować to miejsce?
- Możemy wejść do środka?
- Ależ proszę.
Dziękuję.
Chciałam się dowiedzieć,
czy mogę wynająć to miejsce.
Podłoga jest w opłakanym stanie.
Prawda?
Prawda.
Może trzeba będzie ją wymienić.
Toksyczne uszkodzenia.
Toksyczne?
Antygeny we krwi.
Mogą przetrwać nawet dwa tygodnie.
Istnieje ryzyko zapalenia wątroby typu C.
Nie wiedziałam.
Boże, akurat tego mi trzeba.
Proszę posłuchać,
Nie trudno zgadnąć, że będzie panu
cholernie ciężko wynająć to mieszkanie.
Jest pan prawnie zobligowany
do ujawnienia tego, co tu się stało.
Ale ja już o tym wiem.
I?
Może dam panu ...
2/3 czynszu, teraz, dzisiaj?
3/4, na dwa lata,
i to pani tu posprząta.
Ma pan nowego lokatora.
Jak tam ...
Jak tam postępy...
W porządku,
Zrobiłem, co mogłem,
ale nie udało mi się odzyskać ręki.
Kupiec użył programu eSniper,
który osłania nabywcę,
więc ktokolwiek to kupił,
to teraz posiedzi u niego.
- O kurwa.
- Jednakże...
Podoba mi się ton
tego „jednakże".
Usunąłem wszelkie ślady transakcji
z Internetu.
Przykro mi, tylko tyle mogłem zrobić.
Czyli gdyby ktoś szukał w sieci...
Tak, jakby się nigdy nie wydarzyło.
A ja nie wykreśliłem tego z listy dowodów.
Żadne ślady tu nie prowadzą.
W najgorszym przypadku,
winny jest dział dowodów, nie my.
Nasz wydział jest bezpieczny.
I gdy pracowałem na pana komputerze,
podwyższyłem zdolność kredytową,
zainstalowałem zmodyfikowany chip Intela,
podkręciłem procka
i, co najważniejsze,
dodałem program usuwający ślady pornosów.
Mój człowiek.
Przybij pionę.
Dziękuję.
Wyjedź z parkingu,
skręć w prawo na Flaglera,
potem prosto,
przejedź przez rzekę.
Przytaknij, jeśli rozumiesz.
Weź samochód.
Jest twój, mój portfel,
co tylko chcesz.
Nie chcę tych rzeczy, Travis.
To czego chcesz?
Chcę twojego życia.
Tak jak ty odbierałeś je innym.
Zabójco Dnia Sądu.
- Boże. Boże!
- Tak, zacznijmy od niego.
To Bóg ci
kazał zabijać
tych niewinnych ludzi?
Bóg do mnie nie przemawia!
To skąd te pomysły?
On przemawia do profesora Gellara.
- A skąd wiesz, że on rozmawia z Bogiem?
- Bo to widziałem!
Bóg przemawia do profesora.
Przemawia przez profesora.
Mów dalej.
Nim go spotkałem, byłem zagubiony.
Ale wtedy profesor
objawił mi prawdę.
Pokazał mi drogę.
Jest prorokiem,
wypełnionym prawdą i światłem.
Gówno prawda!
Zabiłeś tych ludzi,
ponieważ ci się to podobało.
Odpowiedz mi!
Nie umiałem tego zrobić.
Jestem zerem!
Zawiodłem Boga!
Czy masz pojęcie,
jakie to uczucie?
Tak, chciałem zabić tych ludzi,
ale nie mogłem!
Mówisz, że Gellar zabija.
Jest ode mnie dużo silniejszy.
Przy nim nie czuję strachu.
Nie czuję żalu. Ale ja sam...
To żałosne.
Gellar wciąga cię
w mrok, Travis,
nie ku światłu.
Ty nic nie wiesz.
Uwierz mi, wiem o mroku
więcej, niż inni,
a Gellar to czysty mrok.
Musisz zacząć podążać za kimś innym.
Zjedź tutaj.
Wysiądź z samochodu.
- Co?
- Wyjdź i zacznij iść.
Znajdziesz samochód z powrotem pod muzeum.
Tak czy siak, Travis doprowadzi mnie
do tego, kto zasłużył na mój stół.
Gdzie jesteś?
W drodze do domu.
- Co się dzieje?
- Nie czuję się dobrze.
Ja... Czuję się chory.
Powinienem iść spać.
Travis, o czym mi nie mówisz?
Nic.Nic.
Ja po prostu... Czuję się chory.
Zobaczymy się jutro?
Pamiętasz przypowieść
o Jonaszu i wielkiej rybie?
Jonasz próbował uciec przed Bogiem.
Daleko nie uciekł.
Mam nadzieję, że ty
nie próbujesz uciec przed Bogiem.
Przemyśl to.
Nie wierzę w anioły,
ale wierzę
w ciągłą walkę
między mrokiem i światłem.
Kto wie?
Może Brat Sam ma rację.
Może czasem
światło może wygrać.
Ale z mojego doświadczenia wynika,
że najczęściej zwycięża mrok.