W poprzednich odcinkach:
A jeśli ta ofiara i dwie poprzednie,
ta z Overtown i ta z Coconut Grove,
są powiązane?
Nie wierzę. Seryjny zabójca?
Proszę uwierzyć.
Ofiary to samotnicy
z narażonych grup społecznych.
Nic im nie zabrano,
więc to nie rabunki.
Co myślisz?
Maria gada do rzeczy,
warto to sprawdzić.
Tłukł ofiarę pogrzebaczem
jak piniatę.
- Aż wyleciały cukierki.
- Podejrzani?
Moser?
Jasna cholera. Kurwa.
Mam najlepszy wynik
w Dragon Ninjas w salonie gier.
- Ksywka „NAS”.
- Fajnie.
Wyrzucono mnie
z drużyny i zawieszono.
A stypendium?
Jutro do Nowego Jorku
rusza duży transport kokainy.
Udało ci się.
- Co sądzisz o pazurkach mamy?
- Ładne.
- Chodź tu!
- Mamo!
Laura. Rozczarowałaś mnie.
Oszczędź moich synów.
To zabrzmi wariacko, ale…
to kapitan Spencer zabił Jimmy’ego.
- Porwał Nicky’ego.
- Brzmi wariacko.
Tato?
Nicky’ego widziano
w kryjówce kartelu.
- Gadaj, gdzie mój syn!
- Dość!
Bo ci łeb odstrzelę!
Broń!
Ranny policjant!
Uciskaj. Uciskaj ranę.
DEXTER: GRZECH PIERWORODNY
KRWIODAWSTWO
I-29.
N-37.
Nie zaznaczyłaś N-37.
Jejku.
A mówią, że już nie ma dżentelmenów.
Co tu robisz, grając w bingo
ze staruchami?
Mama powtarzała, że bingo
to najlepszy hazard,
bo nie tracisz forsy.
Po to tu jestem.
Twoja matka to mądra kobieta.
Barb.
Brian.
B-6.
- Mój Boże. Bingo!
- Szybko.
Przynosisz mi szczęście,
nigdzie nie odchodź.
Nie mam zamiaru, Barb.
Hej.
Batista.
- Co z Bobbym?
- Dostał w szyję.
- Stracił mnóstwo krwi.
- Jezu.
- Przykro mi.
- A jego żona? Już wie?
Missy czeka na lekarza
i informację o operacji.
Koszmar.
Możemy zamienić słowo?
Pewnie.
Słucham.
Wiem, że to trudna chwila,
ale jeśli mamy być partnerami,
wymagam szczerości.
O czym ty mówisz?
Wykradłeś akta policji z Tampy.
Kim jest Brian Moser?
To sprawa narkotykowa,
prowadziłem ją z Bobbym w ’73 roku.
Próbowaliśmy zinfiltrować
kartel Estrady.
Mieliśmy informatorkę.
Laurę Moser,
matkę Briana.
No i?
Zabili ją.
To była moja wina.
Jak to?
Miałem z nią romans.
Uczucia nam nie pomogły.
To mój wielki wyrzut sumienia.
Zastanawiałem się, co porabia Brian.
Uroczy dzieciak.
Dlatego wykradłeś akta.
To bez związku z naszym śledztwem.
To sprawa prywatna.
Chciałbym, żeby tak zostało.
Byliśmy z Bobbym u Laury.
Dom wybebeszony,
żarcie na podłodze.
Laura z synami zostali porwani.
Czuję to całym sobą.
Mam narazić sprawę Estrady
przez twoje przeczucie?
Sprawę…
Cóż.
Sprawa i tak leży.
Co ty mi tu pierdolisz?
Miałem romans z Laurą.
Wiem.
Dałem dupy.
Pewnie zobaczył nas razem
ktoś od Estrady.
Chryste, Harry.
Doris wie?
To nieistotne.
Wiesz, co kartel robi
z informatorami.
Mają jej dwóch synów.
- Gdzie?
- W porcie Miami.
Estrada robi tam interesy.
Będę tam szukać.
Dobrze.
Jako mundurowy.
Oddaj odznakę.
Oddawaj.
Szukamy matki z dwójką synów,
siedmio- i trzylatkiem.
Mogą być w którymkolwiek kontenerze.
Musimy mieć powód, żeby je otwierać.
Podejrzenie, że ktoś tam siedzi.
Pretekst do otwarcia zamka.
Jęk, krzyk,
sygnał od psa? To wystarczy.
- Rozumiecie?
- Tak.
Do roboty.
Nikogo tu nie znajdziemy.
Ej!
Znajdziemy. Szukaj. Ale już!
Szukajcie dalej.
Nie poddam się.
Znajdę was.
Nie wyobrażam sobie,
jak teraz cierpi.
Spencer wszystkich oszukał.
Poza mną.
Ból był jego przyjemnością.
Łatwo przechodził
od jednego do drugiego.
To był mój pierwszy zabójca dzieci.
Ucieleśnienie zła.
Wiem, że wciąż żyje.
- Musisz go znaleźć.
- Tak.
Musisz.
Nie zmarnujmy ofiary Bobby’ego.
Chciałby, żebyśmy wszyscy
naciskali teraz na kartel.
Szukali mego syna.
Naszego syna.
W tej chwili ja też
bardzo chciałem ustalić, co z Nickym.
Prawdę znała tylko jedna osoba.
Kawalerka Spencera.
Przez chwilę myślałem,
że pomyliłem adresy.
Nie pasowało to
do lokum kapitana policji.
Ale do świeżego rozwodnika…
Dziecięce wędliny.
Co za pomysł.
Shakespeare miał rację,
że się uśmiechać można, a być łotrem.
Dzięki za podwózkę.
Nie śpię od 20 godzin.
Mam mroczki w oczach.
Miałeś wyjątkowo nędzny dzień.
Czasami myślałem,
że Harry przesadza z dobrocią.
Wciąż nie wierzę,
że skurwiele otworzyły ogień.
Znaleźliśmy koszulkę Nicky’ego.
Znajdziemy i jego.
Muszę się napić.
Mam tu gdzieś flaszkę Glenfiddicha.
- Nie odmówię.
- Dobrze.
Cześć. Co z Bobbym?
Ta doba będzie kluczowa.
A. Dzięki za ściągnięcie
siostry z Bimini.
Żaden problem.
Fajnie się pływa łódką Camilli.
Slice of Pie. Pyszna nazwa.
Jak łowy na seryjnego zabójcę?
Naszego podejrzanego
zabito parę tygodni temu.
To się łączy?
Myślisz, że zabójca
dopadł czwartą ofiarę?
Moim zdaniem nic się tu nie łączy.
To nie seryjny zabójca.
Nie zapomnę pierwszego razu,
gdy ojciec mnie okłamał.
To moje!
Zanim coś powiesz: rzuciłam Gio.
To koniec.
Daj mi miesiąc szlabanu, zasłużyłam.
Ważne, że jesteś cała.
Ale…
Koniec chodzenia ze starszymi.
Rozumiesz mnie?
Serce nie sługa, tato.
Ale się postaram.
Siostra zawsze była
najbardziej szczera z nas.
Mam złe wieści
o twoim ojcu chrzestnym.
- O Bobbym?
- Dostał kulkę.
Trochę poleży na OIOM-ie.
- Mogę go odwiedzić?
- Nie, póki mu się nie poprawi.
Chryste. Jak mogę pomóc?
- Policyjna akcja krwiodawstwa?
- Super. Gdzie?
Zabierz siostrę do pracy.
Minęły trzy dni.
Ludzie myślą pewnie,
że już po ptakach.
Nie ma mowy.
Mam coś.
- Tutaj.
- Daj.
Ej!
Zabili wszystkich.
- Na pomoc!
- Hej!
Mój Boże. Już cię trzymam.
Już dobrze.
Tato?
Tato. Wiem, że to ty.
Wypuść mnie.
Co zrobiłem?
Dlaczego mi to robisz?
Nie zrobiłeś nic złego.
To już długo nie potrwa.
Nie odchodź. Proszę!
DZIŚ ODDAJEMY KREW
Wszyscy kochają Bobby’ego.
Tu możesz się zapisać.
- Będę w pobliżu.
- Nie zaczekasz ze mną?
Mam robotę.
Terminy gonią.
Oddam krew później.
Jimmy’ego uderzono czekanem w głowę.
Cały tył koszulki miał we krwi.
Nicky żył,
gdy zdejmowano mu koszulkę.
Ja pieprzę, absurdalna ta kolejka.
Ty studiowałeś medycynę.
- Szykowałem się.
- Super.
Chcesz pobierać krew?
- Nie, dzięki.
- Ja nie pytam.
Ja każę, chciałam tylko być miła.
Pobierz dużo krwi.
W innych okolicznościach
by mnie to ciekawiło.
- To archiwum?
- Winna.
Szukam akt z ’73 roku.
Sprawa kartelu Estrady.
Najpierw narkotyki, potem zabójstwo.
Camilla Figg, kustosz akt
od niepamiętnych czasów. A ty?
Detektyw Maria LaGuerta.
Ta nowa.
Przyda się więcej estrogenu
w wydziale zabójstw. Witaj.
Tędy.
Proszę.
Wszystko, co musisz wiedzieć.
- To była wściekła banda.
- Tak.
Możesz mnie zostawić?
Oczywiście. Nie chowaj potem akt,
ja się tym zajmę.
Jeden syn. Brian Moser, lat siedem.
- Mam to, czego szukałam. Dzięki.
- Służę uprzejmie.
No dobra.
Miałeś rację, była tu.
Wyszła zadowolona?
Akta nie wspominają o Dexterze.
LaGuerta straciła trop.
Świetnie. A to, czego ja szukałem?
Akta Briana są utajnione.
To w końcu dokumentacja medyczna.
- Podali jakiś adres?
- Nie.
O ile wiem, nie był aresztowany.
Do szpitala w Tampie
trafił prawie prosto od was.
Harry. Wszystko w porządku?
Znośnie.
CHCĘ SIĘ ZOBACZYĆ Z BRATEM.
DEXTER MNIE POTRZEBUJE.
Stan wolałby
nie rozdzielać rodzeństwa.
Czy mogliby państwo przyjąć ich obu?
Brian jest wyjątkowo odporny,
biorąc pod uwagę, co przeszli.
A Dexter?
Nie powiedział ani słowa od…
No cóż.
Jak trafili pod opiekę stanu?
Ich matka…
Działała pod przykrywką.
Sprawa się rypła.
Była informatorką.
Kartel ją zamordował.
A ich ojciec?
Za kratami.
Zrzekł się praw rodzicielskich.
Nie interesuje go ojcostwo.
Zostali sami.
Tak.
Muszę pomówić z mężem.
Oczywiście.
Mam jedno pytanie.
Czy ich matka,
Laura Moser,
to ta, z którą miałeś romans?
Tak.
Cześć.
Lubisz wozy strażackie?
Chłopcy potrzebują matki.
Dzień dobry.
Cześć. Kim jesteś?
Przepraszam, Debra Morgan.
Deb. Córka Harry’ego.
- Maria, pracuję z nim.
- Nad czym?
Szukamy seryjnego zabójcy.
Jak w Milczeniu owiec! Mogę spojrzeć?
Przykro mi, nie.
Gdzie ojciec?
- Jesteś Morganówną, prawda?
- Tak, Deb.
Tanya, szefowa mojego brata?
We własnej osobie.
Podoba mi się,
że rozkazuje mu kobieta.
W tym jestem dobra.
- Zawsze tego chciałaś?
- Dobre pytanie.
Nie. Będąc w twoim wieku,
stawiałam na koszykówkę.
To trudne przy mikrym wzroście
i braku penisa.
Coś o tym wiem. Siatkówka.
Te momenty, gdy wszystko się układa.
Idealne podanie pod kosz.
Celny rzut. Niesamowita zbiórka.
Podbicie ratujące mecz.
O tak.
- Uwielbiam to.
- Przypływ endorfin.
Wyjątkowe chwile.
To prawdziwe szczęście.
Tu daje je łapanie zbrodniarzy?
Rozwiązywanie trudnych zagadek.
To daje kopa.
Masz służbę we krwi.
Rozważasz rodzinny fach?
To robota dla męskich Morganów.
Szkoda.
Potrzebujemy tu twardych babek.
Wpadaj, kiedy zechcesz.
Liczyłem na inne pobieranie krwi.
Dobranie się do Spencera
musiało zaczekać.
- Albo i nie?
- Panie kapitanie!
Widzę, że robisz tu już wszystko.
Zapraszam.
Pobierałeś już krew?
Spokojnie.
Tętno stabilne.
W porządku.
- Podciągnę wyżej.
- Dziękuję.
Ładne żyły.
Musi pan z żoną bardzo cierpieć.
Z byłą żoną.
Jest wrakiem człowieka.
U Los Tigres było coś,
co pomoże mi znaleźć syna?
- Są dobre wieści.
- Tak?
Krew na koszulce Nicky’ego
nie oznacza zgonu.
Zaplamiła tylko przód,
pewnie przy amputacji palca.
Był lepszym aktorem niż policjantem.
Może wciąż żyć.
Jest na to spora szansa.
Muszę zachować nadzieję.
Dlaczego kartel wziął na cel dzieci?
Bo to pieprzone zwierzęta.
Pełna zgoda.
Ktoś krzywdzący dzieci…
Uznajmy to za grę wstępną.
Oby sprawy, które ci zleciłem,
szły ci lepiej niż pobieranie krwi.
Właśnie finalizuję jedną dużą sprawę.
Może uda się ją zakończyć tej nocy.
Świetnie.
Potrzebujemy dobrych wieści.
Twoja kolej.
Morgan.
Koniec pobierania krwi.
Codziennie
pozostawiamy po sobie ślady.
Świadomie lub nie.
DNA, włosy,
łupież.
Ślady palców.
Wskazują, kim jesteśmy
i gdzie byliśmy.
Dex. Mogę cię prosić o przysługę?
Co tam?
Ja, cóż.
Chcę oddać krew dla Bobby’ego.
Świetnie. Kolejka rozładowana.
Problem w tym,
że nie mogę.
Bobby’emu nie zabraknie krwi.
No właśnie. Wszyscy ją oddają.
Nawet twoja siostra.
Pojawią się pytania.
Niektóre tajemnice mnie przerastają.
Wiesz o mnie.
- Prawda?
- Tak.
W zeszłym miesiącu…
zadzwonił mój były partner.
Ma pozytywny wynik.
Ma HIV.
- Ach tak.
- Właśnie.
Przebadałem się,
ale wyniki dostanę za parę tygodni.
Tak na wielkie tajemnice
reagują normalni ludzie.
Trudniej im utrzymać swoje maski.
Pomogę ci.
Bycie dawcą krwi było dziwne.
Ale jako samozwańczy mistrz tajemnic
chciałem pomóc nowicjuszowi.
Życie mi ratujesz.
- A to nowość.
- Zjedz ciasteczko.
Ktoś nie oddał krwi.
Bardzo się boję igieł.
Zwłaszcza tych we mnie wbijanych.
Bo nikt cię jeszcze dobrze nie ukłuł.
Dzięki, odpuszczę.
Nie chciałbym tu mdleć.
Jeden z nas cierpi. Pomagamy wszyscy.
Które ramię?
Lewe.
Uśmiechniesz się do mamusi?
Co takiego?
Dexie chce kanapkę
z masłem orzechowym.
Dobrze.
Położę tylko Debbie.
W porządku?
Mamusia zaraz wróci.
Zamknij się.
Co ty wyprawiasz?!
Czemu to zrobiłeś?
Była za głośna.
Brian, zostaniesz ukarany.
Nie ruszaj się z kanapy,
aż wróci Harry.
Musimy pogadać
o tym, co zrobiłeś Deb.
Mogłeś zrobić jej krzywdę.
Bez takich.
- Nie możesz tak robić.
- Nie jesteś moim tatą.
Wiem o tym.
Ja i Doris opiekujemy się
tobą i twoim bratem.
Nie chcę tego. Chcę do domu.
Chcę do mamy!
Już, spokojnie.
Nienawidzę tego miejsca!
To nie jest nasz dom!
Nienawidzę cię.
Was wszystkich!
Daj mi spokój.
Sprawdziłam u nas
pacjentów z Tampy ze świeżym wypisem.
- No i?
- Trzy adresy w okręgu Dade.
Dwie osoby notowane.
Odwiedzę je.
Dobra robota. Jeśli pozwolisz,
przejrzę dla pewności akta.
- Rób swoje i mnie informuj.
- Jasne.
No dobrze.
Raul.
Co zrobił Brianowi?
Sierota w opiece zastępczej,
tak jak Brian.
O kurwa.
Chujek śledzi mojego syna.
Siedem kart rewolucjonizuje tę grę.
Brakuje mi jednego numeru.
Wystarczy, że wywołają I-24
i wygram nagrodę główną, 75 dolców.
I-25.
Bingo.
Czas najwyższy.
Uczcijmy to.
Applebee’s, ja płacę.
Kolacja z tobą
będzie zacną nagrodą pocieszenia.
Mogę być uzależniony od bingo.
Myślisz, że mają grupy?
Gdyby nałóg się nasilił?
To twój samochód?
Karoca czeka.
Nie siądę tutaj. Chcę z przodu.
Cóż, Barb…
Wszyscy czegoś chcemy.
Ja chciałem żyć z młodszym bratem.
Dexterem.
Brian?
Brian Moser?
Halo?
Tato? Dexter?
Debra Morgan?
Mówi Kelsey,
Florida State University.
W zeszłym tygodniu poinformowano nas
o incydencie w twoim liceum.
Trenerka podtrzymuje chęć
zaoferowania ci stypendium.
Zadzwoń do administracji FSU,
chętnie porozmawiamy.
Dziękuję.
SALON GIER
ZAMKNIĘTE
Nie potrafiłem odzyskać spokoju,
odkąd zobaczyłem
ciało Jimmy’ego na tym moście.
Nie marzyłem nawet, że to moje ostrze
zakończy żywot jego zabójcy.
To dla takich jak Spencer
Harry stworzył swój kodeks.
Szkoda, że widział to inaczej.
Na razie.
Na przyszłość: łatwiej pozbawiać krwi
niż ją oddawać.
OJCIEC NICKY’EGO
„Pięć patyków gotówką
do pierwszej rano.
Inaczej wszystko powiem”.
Jebany Victor.
Proszę.
Dziękuję za nocny dyżur.
Dla tego tłuściocha wszystko.
Nie całuj mi nieprzytomnego męża.
Tylko nieprzytomnego?
Kumam.
Ja…
Przepraszam za nieobecność.
Chcę ci tyle powiedzieć…
Zapytać.
Choć raz nie będziesz narzekać,
że za dużo kłapię dziobem.
Kojarzysz te zabójstwa,
które dostałem z LaGuertą?
Okazuje się, że obaj znamy sprawcę.
To Brian Moser.
Brat Dextera.
LaGuerta nic nie wie.
Potrzebuję pomocy
twojej wielkiej mózgownicy.
Brian z jakiegoś powodu
chce się spiknąć z Dexterem.
Jeśli go aresztuję,
wszystko zniszczy.
Dexter pozna koszmarne szczegóły
swojej paskudnej przeszłości.
Kto wie, jak zareaguje?
Co robić, Bobby?
Co?
Tak?
Ratuj…
Dextera.
Ej, panie doktorze! Ocknął się!
Ma epizody przemocowe,
naraził naszą córcię.
Niestety, nie poradzimy sobie
z jego urazami.
A Dexter?
Jego pokochaliśmy.
Wiemy, że stan
nie chce rozdzielać rodzeństw, ale…
Tato, dokąd jedzie Biney?
SALON GIER
Co do kurwy?
Tamtej nocy dostałem cenną lekcję.
Nie oddawaj dwukrotnie krwi
przed zabijaniem.
Dexter?
Co się dzieje?
Próbuję pobić rekord Nicky’ego.
Wpiszę jego inicjały.
Tyle mogę dla niego zrobić.
Co tu się wyprawia?
Bez gierek. Chyba obaj wiemy,
co tu się wyprawia.
Po co tam te zdjęcia?
Mojego syna.
Wow.
Jesteś świetnym aktorem.
Jak to robisz?
Jak ktoś taki,
używając twojego określenia,
pieprzone zwierzę,
może tak przekonująco
udawać niewinność?
Pomyliłeś się.
Zapewniam, że nie.
Pamiętasz krew
na pudełku z palcem twojego syna?
To był pierwszy błąd.
To mógł być zbieg okoliczności,
ale jest też rana na przedramieniu.
Nicky się bronił, prawda?
Jest starszy od Jimmy’ego.
Było też zawahanie
przy odcinaniu palca.
Było ci trudno?
Czy pieprzone zwierzę miało kłopot,
żeby odciąć palec własnego syna?
Ale prawdziwym dowodem,
niepodważalnym,
był moment,
gdy dałeś koszulkę syna temu ćpunowi.
Zabiłeś członków Los Tigres,
żeby wszystko ukryć.
Nie zapominajmy o Bobbym.
Lubię go.
Ja też go lubię.
Ile dzieci zamordowałeś przez lata?
Żadnego.
Naprawdę,
przestań już udawać.
- Ile?
- Nie jestem seryjnym zabójcą.
Chroniłem to miasto.
Przez całe życie
walczę o sprawiedliwość.
- Jestem cholernym bohaterem!
- Miałem cię za bohatera.
Zawsze miałem cię za tego dobrego.
Jestem tym dobrym.
Ci dobrzy nie mordują dzieci.
Zdradziła mnie.
- Becca?
- Zdradziła moją rodzinę.
Zwróciła syna przeciw mnie.
Zrobiłeś to wszystko…
by zranić byłą żonę?
Kawał z ciebie geniusza.
Wtedy zrozumiałem,
że jedno wydarzenie
może zmienić
dobrego człowieka w potwora.
To mnie otrzeźwiło.
Świat stał się nagle
jeszcze mroczniejszy.
Wypuść mnie.
Powiem, gdzie jest Nicky.
Jeśli mnie zabijesz,
umrze z głodu.
Gadaj.
Słyszałeś.
Warunki są jasne.
Kurwa!
Chcesz poczuć to co oni?
Gwarantuję, że się nie zawaham.
Pierdol się!
Twój syn też tak krzyczał?
Albo Jimmy Powell?
Nigdy nie chciałem zabić
tak bardzo jak w tamtym momencie.
Wiem, że możesz funkcjonować
bez litra krwi. Ale już półtora…
to loteria.
- Śmiertelna.
- Wypuść mnie!
Nie. Leż tu
i myśl o tym, co zrobiłeś.
Kiedy wrócę,
liczę na większą otwartość.
Co ty… co ty robisz?
Pamiętasz, co mi obiecywałaś?
Ja…
Przepraszam.
Ty…
Potrzebowałeś pomocy.
Potrzebowałem rodziny.
Brata.
Ja…
robiłam to, co uważałam za najlepsze.
Dla ciebie i dla twojego brata.
Proszę…
Obiecywałaś,
że nie rozdzielisz mnie i Dextera.
Przepraszam.
Ale rozdzieliłaś.
No i…
teraz…
ja też cię porozdzielam.
Na pomoc! Pomocy!
Tłumienie żądz Mrocznego Pasażera
nigdy nie było łatwe.
Ale kiedy stawką było życie dziecka,
czułem, że tak trzeba.