W poprzednich odcinkach.
Puść go, bo rozwalę ci łeb.
Dajcie lekarza!
Czy wiesz coś o mężczyźnie,
który cię skrzywdził?
Wiem, gdzie bywają Carlos z bratem.
- W lokalnym klubie Mayan.
- Masz trop. Brawo.
Obstawimy go, a jak się pokażą,
zgarniemy ich na dobre.
- Ty i Quinn...
- Bzykamy się.
Niech się nie zbliża do Harrisona.
- Napijesz się kawy?
- Chętnie.
Sukinsynie!
- Sierżancie!
- Puść! To prowokacja!
Pomagam Wewnętrznym
zgarnąć skorumpowanego gliniarza.
Dzięki temu mają dać ci spokój!
- Chrzanić Wewnętrznych.
- I twoją szefową.
Ta suka mnie zakuła.
- Miałbym dla ciebie fuchę.
- Masz nazwisko?
Dexter Morgan.
Nie tylko Boyd mi to robił.
Było ich więcej.
Co zrobisz, jak ich znajdziesz?
- To, czego ty nie chcesz zrobić.
- Zabijesz ich?
Nie będziesz mi mówił, co robić.
Co robisz?
Zabiłabyś nie tego człowieka.
Jedź do domu.
Dobra, pojadę.
Dobrze robisz. Twoi rodzice się ucieszą.
Dziękuję.
Będę miał jeden problem z głowy.
Witam w Miami.
Zawsze starałem się, by różne sfery
mojego życia nie przenikały się wzajemnie.
Bycie ojcem trochę to skomplikowało.
Zawiodłem jako mąż.
Jestem porządnym potworem...
POMOC SPOŁECZNA
...który nie popełni tego samego błędu.
Spakowałam suknię ślubną Rity.
Może przyda się kiedyś Astor.
Wprowadzaliście się pewnie z miesiąc.
Pakowanie zajmie dzień.
Pośrednik sugeruje białe ściany.
Dom będzie bardziej w stylu Miami.
Nie będzie śladu, że żyła tu rodzina.
Albo że ktoś umarł.
Musisz to ujawnić, nie?
Niska cena powinna spowodować,
że kupiec szybko o tym zapomni.
Gdzie chcesz mieszkać?
Wybacz, głupie pytanie.
Wróć do swojego mieszkania.
Jest twoje.
Nalegam. Zawsze było twoje.
Wyprowadzę się.
Sądziłem, że już to zrobiłaś.
Nie wprowadziłam się do Quinna.
- Nigdy cię nie ma.
- Bo jestem u niego, ale tam nie mieszkam.
Nie mam tam swojej szuflady.
Ani szczoteczki do zębów.
To chata w jego stylu.
Pustym i rozległym?
To nie są okulary Rity.
Należą do Lumen.
No raczej.
Lumen wróciła do Minneapolis.
Kolejna część mojego życia spakowana.
Życie teraz wydaje się inne.
Pod kontrolą.
Wszystko jest na swoim miejscu.
Lance Robinson
wkrótce wyląduje na moim stole.
Umawia się przez Internet
z niewinnymi mężczyznami,
którzy nie spodziewają się,
że spotkanie może być śmiertelne.
Cztery razy Lance przesadził
z czyimiś fantazjami.
To będzie łatwe morderstwo.
Jak za dawnych czasów.
Tej nocy.
Omówmy pozycje w klubie Mayan.
Przyjdźcie o dziesiątej.
Ja i Batista będziemy w vanie.
Quinn pilnujesz drzwi.
Cira...
- Pan komendant?
- Kontynuujcie.
Posterunkowa Manzon
będzie obserwowała pokój VIP-ów.
- Może pojawią się bracia Fuentes.
- A jeśli się nie pojawią?
Będziemy czekać na nich do skutku.
Stałaś twarzą w twarz
z Carlosem Fuentesem, prawda?
Więc wie, że go ścigamy.
Po co mieliby wracać do klubu?
Bracia Fuentes zmuszają ludzi
do wypłacania pieniędzy z bankomatów,
by opłacać stolik w tym klubie.
Pokazaliśmy menadżerom klubu
daty wypłat.
Potwierdzili, że każdej z tych nocy
bracia wynajmowali w klubie lożę VIP.
Jeśli bracia Fuentes pojawią się tam,
co jest mało prawdopodobne,
będzie to oznaczać,
że ktoś leży w salonie bez głowy.
To nasz jedyny trop.
Będziecie pić i tańczyć
na koszt podatnika.
Spodziewałem się więcej po tobie, Morgan.
Panie komendancie!
Jeśli nie przeprowadzimy tej akcji,
to równie dobrze możemy zamknąć sprawę.
- Nie możemy tego zrobić społeczeństwu.
- Wiedziałaś o tej akcji?
Oczywiście, że tak.
Ostatnio spędzasz sporo czasu
z Wydziałem Wewnętrznym
próbując ratować tyłek swojemu mężowi.
Brawo, pani Batista.
Zostawiłam sobie nazwisko.
Mój zespół słusznie postępuje
inwestując środki w tę akcję.
To twój zespół.
- Ty decydujesz.
- Dziękuję.
Jeśli wyjdzie na jaw kolejne morderstwo,
twoja kariera zawiśnie na włosku.
Macie jedną noc w Mayan.
Musi się coś wydarzyć.
Matthews w nas nie wierzy.
- Twoja bójka w barze nie pomaga.
- Wie o tym?
Oczywiście.
Przez tę bójkę został zawieszony
policjant z Narkotykowego.
Został zawieszony przez ciebie.
- Przeze mnie?
- Pomogłaś Wewnętrznym w zasadzce.
- Przez ciebie zwolnią Liddy'ego.
- Wycofają zarzuty przeciwko tobie.
Nie prosiłem o to.
Poradziłbym sobie z Wewnętrznymi.
- Czyli niech się dzieje co chce?
- Tak, potrafię o siebie zadbać.
- Nasze sprawy dotyczą nas obojga.
- Właśnie o to mi chodzi.
- Jesteśmy małżeństwem.
- Posłuchaj.
Nie robisz tego ze współczucia.
Dbasz tylko o własne interesy.
Żeby twoje nazwisko nie utraciło blasku.
Wynocha z mojego biura.
Mała odprawa zanim pójdziemy do Mayan?
To zły moment.
Gdzie Quinn i co z nim zrobiłeś?
Chodzi o to...
Daj mi godzinę.
Godzinę?
- Kto jest tam nago?
- Nikt nie jest nago.
To o co chodzi?
- Ale ze mnie idiotka!
- Czekaj.
Chodź tutaj.
Poznajcie się. To jest Stan Liddy.
Liddy miał starcie z Wewnętrznymi
i został zawieszony.
Omawiamy jego jutrzejsze przesłuchanie.
Ciuchy mam na sobie.
- To może...
- Spotkamy się na miejscu.
Posuwasz jego siostrę?
Co masz na Dextera?
Na papierze jest czysty, że aż huczy.
Raz wyjeżdżał za granicę - do Paryża.
Płaci rachunki na czas, nie wychyla się.
Jest zbyt porządny, to jakaś lipa.
Dilerzy też mają takie kartoteki.
Też tak myślę.
Co on ukrywa?
A kuku!
Pa, pa, tatusiu. A kuku!
Dziękuję.
Dobrze ci idzie.
Szkoda, że muszę iść do pracy.
Mam sporo zaległości w laboratorium.
Tylko w nocy mogę coś nadgonić.
Mam nadzieję, że pani porucznik to doceni.
Na pewno.
Mimo że noc poświęcę Lance'owi.
- Wrócisz koło północy?
- Postaram się wcześniej.
Powiedz: ?Pa, pa, tatusiu".
Gaga.
Słyszałeś?
- Powiedział: ?Gaga".
- Nieprawda, to było: ?Pa, pa".
Pierwsze słowa Harrisona. Dobry chłopiec.
Mam nadzieję.
Gaga.
Rzekło dziecko.
Wynająłem wóz turystyczny,
w necie napisałem, że jestem tu przejazdem
i nagle stało się...
moja ofiara sama przyszła.
Pewnie twój pręt ma 25 cm.
Żebyś wiedział.
Rozczłonkowanie stało się
częścią teorii architektonicznej.
Budynki dzielą się na sekcje,
które można odciąć w razie pożaru.
Życie też można podzielić
na takie niezależne sekcje.
Ułatwia to wiele spraw.
Lumen Pierce.
Znowu?
Takiego życia chciał dla mnie Harry...
starannie podzielonego.
Zastrzeliłam jednego z nich.
Zabiłam go.
Jestem w porcie...
Bayshore, Biscayne czy jakoś tak.
- Jesteś w Miami?
- Nie wyjechałam.
Jest tyle krwi.
Co mam robić?
Nie rozłączaj się!
Pomóż mi.
Nic nie rób.
Za kilka godzin M99 przestanie działać.
Niewiele czasu, by opanować sytuację.
Niewiele czasu...
by ochronić moje proste życie.
Najpierw na szczęście. Pokaż szyję.
Mam zajebistą pracę.
Rzucę okiem na loże VIP.
- Ładna.
- Jest spoko.
Może trójkącik?
Szósta laska do niego uderza.
Skupmy się na kamerze nr 3.
To koleś, który zna braci Fuentes?
Quinn może potrzebować wsparcia.
Powinien skupić się na Fuentesach,
a nie na jej zderzakach.
- Ktoś tu jest zazdrosny.
- Czemu miałabym być zazdrosna?
To porządny facet.
- Nie jestem zainteresowana.
- Stroszy właśnie piórka na parkiecie.
- I co z tego.
- Pozostań singielką jak najdłużej.
- Przecież masz żonę.
- Nie przypominaj.
Jesteście małżeństwem od 5 minut.
A gdzie miesiąc miodowy?
Nie będzie.
Pokaż mi go.
Jest tyle krwi, że musiałam stamtąd wyjść.
Tam jest ciało.
- Widział cię ktoś?
- Nie sądzę.
- Oby nie.
- Zabiłaś go.
- Bo ty nie chciałeś!
- Ale chcesz, żebym posprzątał.
- Nie wiem, co zrobić z ciałem!
- Nie wierzę.
- Jak chcesz to idź.
- Jestem za ciebie odpowiedzialny.
- Jesteśmy ze sobą powiązani.
- Sądziłam, że łatwo jest kogoś zabić.
- Gdzie on jest?
- Tutaj.
- Leżał tutaj.
- Jesteś pewna?
- Nie żył.
- Widocznie żył.
- Nie złość się.
- Nie tak chciałem spędzić wieczór.
- Ja też.
- Możesz przestać mówić?
Stracił pół litra krwi.
Jedna... druga...
Trzecia... czwarta...
Nigdy wcześniej nie strzelałaś
i nie przewidziałaś odrzutu.
Jak wielu innych rzeczy. Daj pistolet.
Musiałaś raz go trafić.
Gdzie jest punkt uderzenia?
Gdzie stałaś?
On stał tutaj.
Trafiasz mnie, ty uciekasz,
ja się budzę i dokąd idę?
Tutaj.
Chodź!
Jak go znalazłaś?
Możesz mówić.
W noc, kiedy mnie porwali,
byłam w jednym barze.
Więc chodziłam do tego baru co wieczór
z nadzieją, że jeden z nich tam przyjdzie.
- Używam przebrania.
- Przebrania?
- Peruki, żeby mnie nie rozpoznali.
- Wiem, do czego służy przebranie.
Poszłaś do baru i czekałaś na nich.
- Gdzie jest ten bar?
- Hurricane 26.
To kawał drogi stąd. Jak się tu dostałaś?
- Próbuję ci właśnie powiedzieć.
- To mów.
Dzisiaj jeden z nich się pojawił.
Nie rozpoznał mnie, zaczęłam flirtować.
Zaproponowałam, żebyśmy stamtąd poszli.
Wsiedliśmy do auta, wyjęłam pistolet
i zmusiłam go, by jechał.
Zatrzymaliśmy się tu
i weszliśmy do środka.
- Strzeliłaś do niego.
- Nie. Zapytałam o nazwiska pozostałych.
Nazwał mnie kurwą.
Potem strzeliłam.
- Skąd wiesz, że to jeden z nich?
- Po prostu... wiem.
Rozpoznałaś go?
Nie. Miałam ciągle zawiązane oczy.
Więc skąd?
Wszedł do baru i wiedziałam.
Jeden z nich śmierdział...
starym swetrem czy chlorem.
Gdy wsiadłam z nim do auta,
to poczułam ten sam smród.
Strzeliłaś do kogoś, bo śmierdział.
Nie pomyliłam się.
Pod Mostem Tuttle
chciałaś zabić nie tego człowieka.
To jeden z nich.
Jak się nazywa?
Nie wiem.
- Sprawdziłaś jego portfel?
- Nie.
Zabrałaś mu telefon?
Mógł zadzwonić na policję.
- Nie znam się!
- Nie wiesz do kogo strzeliłaś!
- To on mnie zgwałcił.
- Nie masz dowodu!
Ja jestem dowodem!
Moja pamięć i przeżycia!
- Akurat one bywają zawodne.
- Pierdol się!
Ja?
Idź sobie.
Sama go znajdę i zabiję.
Tak jak za pierwszym razem?
Nie mam pojęcia, którędy poszedł...
Ślad krwi.
Zatrzymał się tu, by odpocząć.
Oparł się o słup, położył tutaj rękę.
Ślady krwi wskazują, że pobiegł...
Tędy.
Sporo wiesz o krwi.
Hipotetycznie, romans w biurze
to beznadziejny pomysł.
Raczej odradzam.
Ale hipotetycznie...
ty i Quinn pasujecie do siebie.
Tu odradzasz, a tam zachęcasz?
Cóż, romantyk ze mnie.
- To pogódź się z żoną.
- To nie takie proste.
To jest proste.
Wyjmij głowę z dupy
i zrób dla niej coś miłego.
Kup jej kartkę albo kwiaty.
- Albo szczeniaka.
- Szczeniaka?
Gdzie?
Port Baywater, magazyn nr 12.
Zaraz tam będę.
- Możliwe zabójstwo.
- Ja pojadę.
Zostań tutaj.
Pracujemy nad tym od tygodni i nic.
Bracia Fuentes widzieli moją twarz.
Jeśli przyjdą, to i tak się nie przydam.
Nie będziesz musiała oglądać Quinna.
- Nie wiem, o czym mówisz.
- Powodzenia.
Tobie też.
Kto to?
Brak sygnału wybierania.
Nigdzie nie dzwonił.
- Kto jeszcze używa telefonu na kasę?
- Ludzie, którzy nie mają komórek.
Mógł pójść wszędzie.
Co robisz?
- To luminol.
- Luminol?
Prawie jak twoje imię.
Nadtlenek wodoru i wodorotlenek sodu
reagują z żelazem obecnym w hemoglobinie
i świecą na niebiesko.
- Czemu nosisz to w torebce.
- To nie jest torebka.
Używam tego prawie codziennie.
- Co jest?
- Nowe miejsce zbrodni.
Miejsce zbrodni?
Jesteś policjantem?
?Port Baywater, magazyn nr 12".
Czy to nie jest...
Tutaj?
- Ktoś jednak cię widział.
- Kurwa!
Mamy czas. Patrol się nie ruszy,
dopóki Wydział Zabójstw nie przyjedzie.
- Mamy jakieś 15 minut.
- Od jak dawna jesteś gliną?
- Nie jestem gliną?
- To kim?
To skomplikowane.
Tędy. Szybciej.
Biegł, serce biło szybciej,
stracił więcej krwi.
Spójrz na te ślady.
Są coraz większe.
- Zwolnił?
- Tak.
Tędy.
Dzień zaczął się normalnie.
Nagle wszystko się zmieniło.
Przydarzyła się Lumen.
Czemu jesteś w Miami?
Miałaś lecieć do Minneapolis.
Jakoś nie mogłam stąd odlecieć.
Musiałam zostać.
Koleś, którego postrzeliłam,
brał trzy palce...
- Nie kończ.
- Wpychał mi do ust!
Smakowały jak metal.
Robił to, żebym nie mogła krzyczeć.
Inni kneblowali mnie szmatami,
ale nie on.
Lubił sam mnie przytrzymywać.
Wszystko widziałam.
Przecież miałaś zawiązane oczy.
To twój potwór?
Wybacz, ale chyba
zadawałaś się z głupkiem.
Skąd wiesz?
Bo ktokolwiek cię wystawił, es un idiota.
Jestem Angel.
- Yasmin.
- Mój ulubiony kwiat.
Chcesz stąd wyjść, Yasminita?
Tak.
Boli!
Uspokój się.
- Co robisz?
- Opatrzę twoje rany.
Kula przeszła przez jamę brzuszną.
- Nie daj mi umrzeć
- Pomóż mi.
- Uratujesz go?
- Nie znam go.
Nazywam się Dan Mendell.
Ona mnie postrzeliła.
- Nie wiem czemu.
- Dobrze wiesz czemu!
- Nie znam jej.
- Pieprzony kłamca!
A ty jesteś pojebana!
Nie pozwól mi umrzeć.
Mam żonę i córkę.
Dan Mendell, dziecięcy dentysta.
- To gwałciciel!
- Nic ci nie zrobiłem.
Spotkałem ją w barze.
Przyczepiła się do mnie.
- Poszliśmy do auta i wyjęła pistolet.
- Spanikowałeś.
- Bo chciałaś mnie zastrzelić!
- Bo mnie rozpoznałeś!
- Nigdy cię nie widziałem!
- Dobrze wiesz, kim jestem!
To wariatka. Do izolatki z nią.
- Odsuń się.
- Wierzysz mu?
- Ona potrzebuje pomocy.
- Kawał gnoja z ciebie!
Cofnij się!
- Muszę odebrać. Nie ruszaj się.
- Nie zostawiaj mnie z nią!
Masz stać w tym miejscu.
Wszystko w porządku?
Gaga.
Cześć, Harrison.
Czas na małą przerwę w pracy.
- On już mówi. Ale czad.
- Wiem.
Położyłam go i po dwóch godzinach
obudził się i zaczął gadać jak najęty.
Lecą muchy do maślanki, a sio!
Włączę głośnomówiący,
będziesz mógł mu zaśpiewać.
Straciłem kumpla, co mam zrobić tu?
Zwróć się do Lou, kochany.
- Nie chcę ci przeszkadzać.
- Boję się zapytać...
- Mam zostać jeszcze parę godzin?
- Będę jak najszybciej. Tęsknię za domem.
Gaga.
Gaga. Kocham cię.
- Złaź ze mnie!
- Nazwiska!
Nie wiem o czym mówisz.
Pieprzony kłamca!
On ich zna!
Kim oni są?
- Nazwiska!
- Niszczysz mi życie!
Oni zniszczyli moje.
Dentysta umrze, jeśli nie otrzyma pomocy.
Mam to gdzieś. Zasłużył sobie.
Wszyscy na to zasługują.
Wszyscy powinni...
Rozmawia z kimś.
Strzeliła do mnie.
Ma mój telefon.
Słyszysz?
Postrzeliła mnie.
Ona żyje.
Słyszysz?
Ta ostatnia suka żyje.
Znajdą cię.
Ty... kurwo.
Giń.
Lumen nie była świadkiem morderstwa
swojej matki, ale zrodziła się we krwi.
Tak jak ja.
Niektóre wydarzenia
potrafią zmienić twoje DNA.
Co teraz?
Trzeba posprzątać,
zaraz tu będzie policja.
Umyj podłogę. Upewnij się,
że wszystko zleciało do kratki.
Dokąd idziesz?
Po samochód. Trzeba zabrać ciało.
Nareszcie.
Jakaś dziwka zadzwoniła,
że słyszała strzały.
- Gdzie jest ciało?
- Jeszcze nie znaleźliśmy.
To co my tu robimy?
Krew.
Ślady strzałów.
Sporo krwi, znacząca ilość krwi.
Zdecydowanie zabójcze zdarzenie.
Zabójcze zdarzenie wymaga ciała.
Trzeba było wezwać karetkę.
Przeciętny człowiek nie przeżyje
po utracie takiej ilości krwi.
Tam.
Ślady krwi, widzisz?
Mogą zaprowadzić nas do ciała.
- Dexter jedzie...
- Nie możemy czekać.
Możecie pójść z nami?
Koleś jest pół litra od śmierci.
- Jedziesz do nas, jełopie?
- Wybacz, ale byłem z Harrisonem.
Powiedział pierwsze słowa: ?Pa, pa".
- Słodkie.
- Bardzo.
Pamiętam twoje pierwsze słowo: ?Buty".
Kiedyś byłaś dziewczęca.
Moje pierwsze słowa brzmiały:
?Pośpiesz się, kurwa".
- Dojeżdżam.
- Idziemy z Masuką po śladach krwi.
Tak?
- Tędy.
- Idziemy dalej, znajdź nas.
Dobra.
Przebrałeś się.
- Mam tylko to.
- Dzięki.
Policja jest blisko. Musisz uciekać.
Jedź pod adres 3319, Meadow Lane.
Niedaleko Kendall. Powtórz.
3319, Meadow Lane, niedaleko Kendall.
Wejdziesz drzwiami frontowymi.
Biegnij kawałek i złap taksówkę.
Umyj się i czekaj na mnie.
Ja tu posprzątam.
- Mam już iść?
- Tak.
Nie zostawię cię.
Zostawisz.
Pomogę ci z ciałem.
Kto to był?
Uciekaj!
Biegnij!
Rozczłonkowanie to jakiś żart.
Ogień rozprzestrzenia się po budynku
bez względu na to, jak szczelne są sekcje.
Z życiem jest tak samo.
Nie da się tego ujarzmić.
Może powinniśmy zawrócić.
Czy to...?
Samochód Dextera.
Nie uwierzycie, co znalazłem.
Co do kurwy nędzy tu się wydarzyło?
Ja doskonale wiem.
Dwa słowa.
Autoerotyczna mumifikacja.
Pan Plastik strzelił
do Kapitana Krwawe Majtki.
Gdy Majtek się dusił,
Pan Plastik chciał zrobić sobie hamak...
Dzięki fachowej ekspertyzie Masuki,
Debra będzie mogła zamknąć sprawę.
Dowody rzeczowe
zostaną schowane do pudła
lub zostaną przewiezione
do magazynu w Bradenton.
Pozostaną tam zamknięte
na zawsze w ciemności.
Gdyby wszystko było takie proste.
Dziękujemy za wizualizację.
Duszenie potęguje emocje,
ale zawsze jest ryzyko.
Nie dotykałbym końcówki tego węża.
Coś do dodania?
Ślady krwi potwierdzają teorię Masuki.
Chętnie coś jeszcze wyjaśnię.
- To wszystko?
- Dopiero przyjechałeś.
- Muszę zmienić Sonię.
- Dobra, szerokiej drogi.
Co za noc.
Chcesz tego?
Jestem tu.
To jest Yasmin Aragon.
- Co robi na mojej kanapie?
- Pani Aragon zna braci Fuentes.
Ma również sporo zarzutów o narkotyki.
Dobijam targu.
Zrobimy to czy nie?
Daj nam chwilę.
Zauważyłem, że miała na sobie
naszyjnik Santa Muerte.
Przedstawiłem się jej.
Jeśli oczyścimy ją z zarzutów,
to przyprowadzi braci Fuentes do klubu.
Jeśli dasz nam jeszcze jedną szansę.
Przepraszam za wszystko.
- Za to co powiedziałem wcześniej.
- Miałeś rację.
Możesz powtórzyć?
- Miło słyszeć.
Poszłam do Wewnętrznych,
żeby mój mąż uniknął kary.
- Lubię być twoją żoną.
- A ja twoim mężem.
Nie sądziłam, że to mi się przydarzy,
bo wciąż pracowałam na swoje nazwisko.
- Jestem blisko, by zostać kapitanem.
- Nie chcę cię powstrzymywać.
Nie celowo, wiem.
Twoja śmierdząca sprawa
odbija się też na mnie.
Kupimy dezodorant.
Dobrze, że ją zabrałeś.
Lepsza od szczeniaka?
Zobaczymy się w domu.
Ostatnie, przepraszam.
Masz brokat na twarzy.
Niebezpieczna robota.
Która nie polega na tym,
by wtykać łeb w cycki Pani Lafiryndy.
Najważniejsze było wtopić się w tłum.
Zniknąłeś.
- Nieźle, co?
- To nie jest śmieszne.
Kurwa...
Ja...
coś do ciebie czuję.
- Tak?
- Długo się opierałam.
Ja też ciebie lubię.
Coś więcej niż ?lubię".
- Naprawdę?
- Tak.
To ty cały czas trzymasz dystans.
A jeśli już tego nie chcę?
To będę bardzo szczęśliwy.
Jeśli to się źle zakończy...
powiedz to teraz.
Właśnie powiedziałem, że chcę być z tobą.
Czego jeszcze chcesz?
Czasem coś mamroczesz
i ciężko cię zrozumieć.
A teraz?
Próbowałem wysłać ją
2,5 tys. kilometrów stąd,
a ona wróciła jak bumerang
do domu, który dzieliłem z Ritą.
To koniec trzymania
różnych sfer życia oddzielnie.
Przepraszam.
Gdzieś tam są ręczniki.
Wzięłam z kartonu.
Znalazłam też szlafrok.
- Mogę pożyczyć?
- Pewnie.
Wanna jest niedrożna.
Czasami się zapycha.
Wszystko dobrze? Może usiądziesz?
Tak, na chwilę.
Znam cię.
Kim jesteś...
głęboko w środku.
Poza tym, że jesteś policjantem
i masz dodatkowe zajęcia...
Jesteś też ojcem.
Widziałam zdjęcia.
Masz trójkę dzieci?
Dwójka najstarszych jest z dziadkami.
U rodziców ich ojca.
Masz syna?
Harrisona.
Właśnie zaczął mówić.
Dzisiaj.
Jest wspaniały.
Jest...
was tylko dwóch?
Jeszcze superniania z Irlandii.
Nie myślałem,
że moje życie tak się potoczy.
Ja sobie też inaczej wyobrażałam swoje.
Robiłam wszystko jak należy.
Żyłam w biegu.
Nie zastanawiałam się.
Szkoła średnia, potem studia...
Był też Owen.
Mieliśmy się pobrać
w moim rodzinnym domu.
W dzień ślubu...
przymierzyłam suknię, spojrzałam w okno,
gdzie była ścieżka do ołtarza i...
zobaczyłam wszystko,
do czego ta ścieżka prowadziła.
Dzieci, składanie naczyń...
niedzielne grille.
Nie mogłam złapać tchu.
Musiałam stamtąd uciec.
Znaleźć...
coś więcej.
Potem stało się to.
Dziwiłam się, co dostałam od losu.
Tylko dlatego...
że chciałam żyć swoim życiem.
Masz pojęcie o czym mówię?
Trochę.
Dzisiaj poczułam...
ten...
spokój.
Dlatego, że on nie żyje.
Wiem, że ten spokój długo nie potrwa.
Gdy minie, będę musiała
odszukać pozostałych.
To jedyny sposób,
żeby znów poczuć ten spokój.
Nie potrafię nazwać tego, co czuję.
Ja potrafię.
Mroczny Pasażer.
Nie mogę zemścić się za śmierć Rity,
ale mogę pomóc Lumen
pomścić to, co jej zrobiono.
Ilu ich było?