Poprzednio:
Do protokołu,
mówi kapitan Angel Batista.
Zbieram dowody,
aby potwierdzić, że Dexter Morgan
jest Rzeźnikiem z Bay Harbor.
Trzymaj się z dala
ode mnie i mojego syna.
Myślisz, że ot tak odpuszczę?
Wszystko się posypało,
gdy dołączył Red.
Mam złe przeczucie.
Jaka jest twoja teoria?
Że zinfiltrował grupę...
Ronald Schmidt.
Woli ksywkę "Red".
Zabił Lowella...
Wrobił Mię...
I sprowokował bójkę z Garethem?
Znam twój sekret. Masz bliźniaka.
To twoja teoria?
Proszę mi zaufać
i dać mi robić swoje.
Więc rób swoje.
Witajcie, przyszli studenci.
Oprowadzę was.
- Gigi.
- Umówimy się?
Dzisiaj?
Znaleźliśmy czarną pleśń
w jego szafie.
Zarządca mnie olewa.
Zrobię, jak będę chciał.
Próbowałem przemówić do rozumu
zarządcy domu.
Ja z nim pogadam.
Jestem przekonujący.
Nie zabijaj mnie!
Dexter jest tam od godziny.
Z drogi, skurwielu!
To Pokój Śmierci.
Przeszkodziłem mu w zabójstwie.
Nie kłamię.
Dexter jest sprytny.
Ze wszystkiego się wywinie.
Porucznik Quinn, policja w Miami.
Jest tu wasz kapitan, Batista.
Odszedł na emeryturę.
Zupełnie nagle.
Serio, tato. Dziękuję.
Red.
Nie wiedziałem, że masz syna.
Nieważne jak mocno staram się
oddzielić życie rodzinne
od mrocznych potrzeb,
te dwa światy wciąż się... zderzają.
Leon Prater.
Wiem.
Jak się poznaliście?
UrCar. Prawda, Red?
Wiozłem go i polubiliśmy się.
Niesamowite.
Widziałem wszystkie pana TED Talks.
Uwielbiam wystąpienie
o poświęcaniu życia
na to, co się kocha,
a nie czego się potrzebuje.
Historia życia Pratera.
To proste motto odmieniło mnie.
Red nie wspominał,
że jesteś w mieście.
Studiujesz tu?
Nie.
Pracuję w Hotelu Empire
jako boy hotelowy.
Ale planuję...
Ma wielkie marzenia.
Możemy pomówić na zewnątrz?
Jasne, Red.
Ale zadbajmy o to, byśmy…
Nie dosłyszałem imienia.
Harrison.
Kolejny krok w stronę
mojej prawdziwej tożsamości.
Zajrzyjcie do mnie po gali.
Poznamy się lepiej.
Chętnie.
Świetnie.
Wolę kiedy mój arcywróg
nie ma siepacza.
A raczej siepaczki.
Kazałeś mnie śledzić?
Red.
Nie lubię niespodzianek.
Zwykle, gdy zapraszam kogoś
do mojego kręgu,
wiem o nim wszystko.
Ale ty jesteś pełen niespodzianek.
Nie masz nawet pojęcia.
Rzuciłeś pracę w IT i zmieniłeś adres
nie informując mnie.
A teraz okazuje się, że masz syna.
Trzymaj się od niego z daleka.
Jasne.
Nie śmiałbym wchodzić
między ojca i syna.
Ale muszę spytać…
on wie kim jesteś?
A jak myślisz?
Z tobą nigdy nie wiadomo, Red.
Obiecuję, że nie spalę
twojej przykrywki.
To Charley się martwi.
Ubzdurała sobie, że to przez ciebie
wszystko się sypie.
Myślisz, że jestem głupi?
Gdybym chciał zniszczyć waszą grupkę,
uderzyłbym znienacka.
Rozumiem.
Ale musisz zacząć mi ufać.
Opowiedziałem ci o sobie więcej
niż komukolwiek,
włącznie z seryjnymi zabójcami.
Masz w sobie coś
niezwykłego.
I jesteś taki tajemniczy.
Umówmy się na spotkanie.
Opowiesz mi o sobie.
O twoim dzieciństwie. Rodzicach.
Czemu robisz to, co robisz.
Może jestem ciekawski.
Jeśli otworzysz się przede mną,
nie będę miał powodu,
by cię śledzić, prawda?
Zgoda.
Ale mój syn jest nietykalny.
Zaufanie…
działa w dwie strony.
Sprawiłeś, że czuję się szczęśliwy.
Jesteś teraz częścią mojego świata.
Jego świata? Bzdura.
Nie jestem częścią jego świata.
Ani mój syn.
Nie mówiłeś, że znasz Leona Pratera.
Jak on cię nazywa? Red?
Chodź. Wychodzimy.
Nie skończyliśmy jeść.
Poprosimy rachunek.
Pan Prater już zapłacił.
I za butelkę wina deserowego.
Bardzo drogiego.
Nie chcę go.
Chodź.
Co się dzieje? Co ty wyprawiasz?
Nie rozumiem.
Musisz mi zaufać.
Czemu tak się zachowujesz?
Chodzi o Pratera? Groził ci?
Serio. Co się dzieje?
Obiecałeś – koniec sekretów.
Prater nie jest taki,
jaki się wydaje.
Jak to?
Prowadzi swego rodzaju klub
dla seryjnych zabójców.
Jest seryjnym zabójcą?
Nie.
Kolekcjonuje ich.
Włączył cię do kolekcji?
Nie jako mnie.
Myśli, że jestem Redem Schmidtem,
zwanym w wiadomościach
Mrocznym Pasażerem.
Dlatego tak cię nazywał.
Czemu myśli, że jesteś Redem?
Bo znalazłem Reda Schmidta,
który mordował kierowców z aplikacji.
Zacząłeś jeździć taryfą,
żeby na niego zapolować.
Przyjaciel Blessinga
pokazał mi nagranie.
Red omal go nie zabił. Więc ja…
Zrobiłeś swoje.
Znalazłem zaproszenie
w plecaku Reda.
Od Pratera.
Dla „osób o podobnych upodobaniach”.
Podszyłem się pod Reda
i zinfiltrowałem ich grupę.
Tak namierzyłeś Panią Zemstę.
Należała do klubu?
Tak.
Spotykałeś się z innymi
seryjnymi zabójcami?
Zrobiłeś z nimi to, co zwykle robisz?
Zająłem się niektórymi.
To znaczy?
Kolekcjonerem Tatuaży.
I Bliźniaczym Zabójcą.
Mordował ludzi od lat.
A ty po prostu się nim zająłeś?
Nimi. Bliźniacy.
Chodź.
Czekaj. Tak było z mamą.
Zbliżyłeś się do Trójkowego Zabójcy,
a on ją zamordował.
Mógł zabić mnie.
Jesteś bezpieczny.
Wkrótce będzie po wszystkim.
Prater i Charley
interesują się tylko mną.
Zaufaj mi.
Zajmę się tym. I tobą.
Wysiądę, bo może ktoś mnie śledzi.
Dasz sobie radę?
Tak.
Jedź do pracy.
W kontakcie.
Kurwa!
Jak się wyrażasz, skurwysynie?
Tu są dzieci.
Kim ty jesteś?
DEXTER: ZMARTWYCHWSTANIE
DOTYK ANIOŁA
Cześć, stary.
Chcesz łatwą forsę?
Kumpel szuka kelnerów.
45 dolców za godzinę.
Abso-kurwa-lutnie.
To jazda.
W której części miasta?
East Side.
Posiadłość Leona Pratera.
Właśnie...
Coś sobie przypomniałem.
Nie dam rady.
Zwariowałeś?
12-godzinna zmiana.
I zwiedzanie posiadłości Pratera.
Baw się dobrze.
Daj mi znać.
Harrison.
Wszędzie cię szukam.
Zamówiono cię do obsługi pokojowej.
Mnie?
Pokój 1023.
1023.
Obsługa pokojowa.
Postaw jedzenie na stole.
Hej.
Cześć, tato.
Charley była u mnie w pracy.
Co?
Jesteś cały?
Tak.
Tylko roztrzęsiony.
Opowiedz mi jak to było.
Dostałem zamówienie
na obsługę pokojową.
Późne śniadanie.
Przyniosłem je do jej pokoju.
Byłeś z nią sam?
Tak.
Harrison, prawda?
Dlaczego nie masz
na nazwisko Schmidt?
- Co?
- Nie masz nazwiska po Redzie.
Czemu Morgan?
Wie, że nazywasz się Morgan?
Tak.
Krok bliżej Dextera Morgana.
Jak wyjaśniłeś jej inne nazwisko?
W sumie to...
Powiedziałem prawdę.
Co panią to obchodzi?
Gdy mój szef, Leon Prater,
zaprasza kogoś do domu,
weryfikuję go.
To właśnie robię, weryfikuję.
W luksusowych
apartamentach hotelowych?
Zaleta pracy dla miliardera.
Uwielbiam późne śniadania.
Muszę wracać do pracy.
Nie musisz.
Rozmawiałam z twoim szefem, Stefanem.
Możesz być do mojej dyspozycji
do końca zmiany.
Siadaj.
A teraz...
Czemu masz na nazwisko Morgan?
Przyjąłem nazwisko mamy.
Hannah Morgan.
Red, porzucił nas, gdy miałem 5 lat.
Nigdy nas nie odwiedzał.
Nie wiedziałem gdzie mieszka,
aż namierzyłem go w Nowym Jorku.
Namierzyłeś?
Jest skryty.
Musisz być bardzo pomysłowy.
Napisał list do mojej mamy.
Na kopercie był stempel.
Co było dalej?
Potem spytała kiedy mnie porzuciłeś.
Nigdy więcej cię nie porzucę.
Wiem.
Ale przy twoim trybie życia,
to nie tylko twoja decyzja, prawda?
Co powiedziałeś Charley?
O tym jak cię porzuciłem.
Dorastałem niedaleko Chicago.
Po odejściu taty,
mama często się przeprowadzała.
Zawsze czułem taką…
sam nie wiem...
pustkę, gdy o nim myślałem.
Musiałem go odnaleźć,
żeby zrozumieć kim jestem.
Rozczarowałem się słysząc,
że jest kierowcą w średnim wieku.
Czemu się śmiała?
To ironia, że Mroczny Pasażer
też jest kierowcą z aplikacji.
- Nie wiedziała o tym.
- Nie.
Kurwa.
Przepraszam.
Spaliłem twoją przykrywkę.
Nie szkodzi.
Jak się to skończyło?
Podziękowała mi za szczerość
i poprosiła o mój numer.
Twój numer?
Żeby dać mi znać
kiedy Prater może się spotkać.
Próbowałem odmówić, ale…
Jest przekonująca.
Raczej przerażająca.
Dała mi 50 dolców napiwku
i wyszedłem.
Zabrałeś wszystko?
Pytasz o zastawę?
Tak.
Nie. Jeszcze jadła.
Zabrałem tylko kartę.
To niedobrze?
Ona… Ciągle zadawała pytania.
Powiedziałem jej prawdę.
Dobrze zrobiłeś. Mądrze.
Szczypta prawdy pomaga
sprzedać dobre kłamstwo.
Pomieszkaj u mnie kilka dni.
Nie znają mojego adresu.
Jeszcze.
Coś mi grozi?
Nie.
Ale dla dobra nas obu
zamieszkaj u mnie,
dopóki nie załatwię sprawy.
O której kończysz?
O 20:00.
Świetnie.
Zadzwonię później
i powiem ci co dalej.
Dobrze.
Blessing.
Czego chcesz?
Prosić cię o przysługę.
Zapłacę, ale to i tak przysługa.
Po tym jak zniszczyłeś
mi życie swoją paplaniną?
Posłuchaj.
Zwykle trzymam język za zębami.
Powinienem był dochować...
twojej tajemnicy.
Moja wina.
Ale...
troska o twoją relację z Joy
i fakt, że wbijała we mnie igły
rozwiązały mi język.
To był błąd.
Przepraszam, przyjacielu.
Wybaczam ci.
Zatem...
Co to za przysługa?
Możesz odebrać Harrisona z pracy?
Wpakował się w małe... kłopoty.
Nie mów nic więcej.
Będę traktował go
jak członka rodziny.
Pamiętasz Blessinga?
Tak.
Odbierze cię i przywiezie
prosto do mnie.
- Dobrze.
- Ale najpierw...
Możesz coś sprawdzić
w rejestrze gości?
Charley służyła ojczyźnie,
jak wcześniej jej matka.
Była bohaterką, a teraz prowadzi
psychologiczne gierki z moim synem
dla bogatego dupka.
Suka zdjęła odciski Harrisona.
To naruszenie
twojej umowy z Praterem.
Harrison nie był aresztowany,
nie ma prawa jazdy
i większość życia
spędził w Argentynie.
To ślepy zaułek.
Pogrywa z twoim synem.
To część wyposażenia,
czy Charley ma awersję do schodów?
Matka.
Charley opiekuje się swoją matką.
Nie możesz się nad nią litować,
bo jej matka jest chora.
Nie lituję się.
Witam.
Wezmę ten.
Spodoba się pani mamie.
Śmiało.
Wyjmij go
i połóż na wycieraczce pasażera.
Nie celuj we mnie, bo oderżnę ci łeb.
Czego chcesz?
Chcę, żebyś ruszyła.
Byłem dziś w twoim domu.
Widziałem twoją matkę
i wasze zdjęcia.
Obie służyłyście ojczyźnie.
Dostałaś nawet Srebrną Gwiazdę
w Delta Force.
Operacje Specjalne.
Jak z bohaterki stałaś się
najemniczką Pratera?
Odpowiedz.
Służyłam i pracowałam w ochronie
na całym świecie.
Tak poznałam Pratera.
Mama zachorowała.
Polecił lekarzy specjalistów.
Kupił jej już 8 lat życia.
Za odpowiednią cenę.
Tropienie seryjnych zabójców,
takich jak ty,
żeby wstąpili do jego klubu pojebów.
Jest cała?
Zabiłeś moją mamę?
Czujesz to?
Ten strach w żołądku?
Tak właśnie się czułem
słysząc o twojej wizycie w hotelu
i broni na stole.
Czy...
zabiłeś...
moją mamę?
Pytasz czy wziąłem tę piłkę Gigliego
i odciąłem jej głowę?
Nie.
Nie jestem taki.
Sądząc po medalu, ty też zwykle
nie zastraszasz
niewinnych dzieciaków.
A jednak zastraszyłaś mojego syna...
i groziłaś mu.
Myślisz, że robię cokolwiek
bez rozkazu Pratera?
Że mogę odmówić człowiekowi,
który trzyma przy życiu moją mamę?
Dał mi wyraźne instrukcje.
Pokój, rozmowa bez świadków,
broń na stole.
Pan Prater wykorzystuje
słabości innych.
Moją jest matka.
Twoją, najwyraźniej, jest syn.
Prater złamał obietnicę.
To jego trzeba zabić.
Zatrzymaj się.
Zostaw mojego syna w spokoju,
albo złożę twojej matce
kolejną wizytę.
Pasuje do opisu
narzędzia zbrodni
podanego przez Dextera.
Kto takie ma?
Sprawdziłam.
Pracownicy Departamentu Budynków,
Projektowania i Budownictwa,
- Parków i Rekreacji…
- Uwielbiam ten serial.
Departamentu Sanitarnego,
Urzędu Mieszkalnictwa
oraz członkowie
Komisji Usług Publicznych.
Kupa ludzi.
Sprawdzamy też czy pracowała tam
któraś z ofiar Rozpruwacza.
Czyli w zasadzie...
szukamy igły.
W stogu siana?
Dobre.
Widziałem ten uśmiech.
Detektyw Wallace?
Szukałaś mnie?
Dobrze się złożyło.
Muszę sprawdzić tablice pojazdu,
by kogoś znaleźć.
Rozmawiałam z Quinnem.
Mogę wyjaśnić.
Ja też.
Podawanie się za policjanta narusza
przepisy paragrafu 190.26
nowojorskiego kodeksu karnego.
To przestępstwo.
Przepraszam, że wcześniej
nie wyznałem prawdy.
Nie jesteś już kapitanem.
Tak.
Przeszedłem na emeryturę.
To była moja decyzja.
Chcę postawić Dextera Morgana
przed sądem.
Rozmawiałam z nim.
Przekonał cię, że jest
dobrym człowiekiem?
Nie. Przedstawił twoją historię.
Zamordowano twojego partnera –
Doakesa,
znanego jako Rzeźnik z Bay Harbor.
I twoją byłą żonę – Marię LaGuertę.
Nasze kondolencje.
Dexter to pieprzony kłamca!
Czyli nie straciłeś partnera
i byłej żony?
Nie. To znaczy, tak.
Straciłem Doakesa i Marię, ale…
Kurwa!
Tak działa Dexter.
Przeinacza fakty.
Jest mistrzem manipulacji.
Kłamie jak z nut i podbija serca
ludzi tym swoim uśmiechem.
Wkrada się do ich życia,
aż staje się ostatnią osobą,
którą podejrzewają o...
cokolwiek.
Ale mówię wam...
To on jest Rzeźnikiem z Bay Harbor.
Zostaw to i wracaj do domu.
- Ale...
- Żadne ale.
Jeśli tu zostaniesz,
każę cię aresztować.
Zostałeś ostrzeżony.
Wracaj do hotelu i spakuj się.
Policja z Miami
prosi o zwrot odznaki.
Nie mówcie, że Charley
rozgryzła gdzie mieszkam.
Obym nie szedł z kluczem
przeciwko gnatowi.
Co jest?
Harrison?
I... Gina?
Myślałem, że ktoś się włamał.
Gigi.
- Co to za zdzira ta Gina?
- Pomyliłem twoje imię.
Wiem, panie Morgan.
Mów mi Dexter.
Dzięki, że przysłałeś Blessinga,
żeby nas zgarnął.
W swojej taryfie ma wszystko.
Naprawdę wszystko.
Myślałem, że wozisz klientów.
Dlatego zaprosiłem Gigi.
Mi casa, su casa.
Harrison mówił, że pracowałeś
jako analityk w wydziale zabójstw.
Winny.
Gigi chce robić
specjalizację z kryminalistyki.
Winna.
To my, analitycy
odwalamy całą robotę.
Tata pomógł zamknąć wielu zabójców.
Analityk rozbryzgu krwi.
Rozprysku, ale tak.
Jasne. Rozprysku.
Jeden profesor mówi, że podważono
wiarygodność analizy rozprysku.
Tata pracował pod koniec lat 90.
Fajnie poczuć się starym.
To prawda. Bywa myląca,
ale w odpowiednich rękach,
potrafi wiele wyjaśnić.
Tata zidentyfikował narzędzie
zbrodni Nowojorskiego Rozpruwacza
podczas wykładu detektyw Wallace.
Imponujące.
Jakie plany na wieczór?
Mam tu gdzieś talię kart.
Myśleliśmy…
Nie ma planu dla trojga.
Ogarnę w kuchni.
Pojedziemy do mnie?
Skończysz, co zacząłeś.
Myśleliśmy, żeby pojechać do Gigi.
Mogę?
Jasne. W porządku.
Mogę skorzystać z łazienki?
Na pewno mogę jechać?
Nie chcę wpakować Gigi w kłopoty.
Prater i Charley
nie wiedzą gdzie mieszkam,
a o Gigi w ogóle nie słyszeli.
Pogadałem sobie z Charley.
Nie będzie już problemem.
Ty…?
Nie. Tylko z nią pogadałem.
Przyczajcie się u Gigi,
zamawiajcie jedzenie z dostawą.
Skoro spędzisz tam noc,
przyda ci się...
zabezpieczenie.
- Wiesz jak…
- Tak. Wiem, jak to działa.
A potem...
zranił mnie.
Piłką Gigliego?
Pokaż mi.
Chcę zobaczyć ranę.
Niesamowite.
Przeżyłaś spotkanie
z Mrocznym Pasażerem.
Z prawdziwym seryjnym zabójcą.
- Mogłam zginąć.
- Ale nie zginęłaś.
To drapieżniki szczytowe.
Jak lwy. Nic dziwnego, że gryzą.
Taka ich natura.
Przesłał nam wiadomość.
Mnie.
Przesłał wiadomość mnie.
Ty...
Ty nią jesteś.
Gdybyś zginęła,
miałbym wielki problem.
Ale nie zginęłaś, więc nie mam.
Red warczy na mnie w obronie syna,
ale prawdziwa wiadomość jest taka:
„Ja wciąż rządzę”.
Mroczny Pasażer jest mój
i co najważniejsze
nadal chce z nami grać.
Jak matka?
Lekarstwa pomagają?
Nowy specjalista?
O wilku mowa.
Witaj, Red.
Charley i ja właśnie o tobie mówimy.
Nastraszyłeś moją asystentkę.
Musiałem dobitnie pokazać,
że mój syn jest nietykalny.
Naturalnie.
Charley była nieco nadgorliwa
podczas... „weryfikowania”.
Zapewniam, że to się nie powtórzy.
Czemu dzwonisz?
Chciałeś porozmawiać o tym, żeby...
nie było więcej niespodzianek.
Poza nożem, który wbiję ci w serce.
Im szybciej, tym lepiej.
Wspaniale.
Kiedy chcesz się spotkać?
Dziś wieczorem?
Wykroję trochę czasu
jutro rano, przed galą.
O 10:00?
Świetnie.
Wejdź przez garaż i wjedź windą.
W domu pełno ludzi,
ale penthouse jest pusty.
Możemy się spotkać tylko we dwóch?
Bez urazy, ale nie ufam
Charley tak, jak tobie.
Oczywiście.
Po twojej wizycie
odwzajemnia to uczucie.
Tylko ja i ty.
Nie ma problemu.
Słucham.
Muszę pomówić
z panem Leonem Praterem.
Jest pan umówiony?
Nie, ale jestem z…
Proszę posłuchać.
Jego życie jest zagrożone.
Zabieraj się stąd, kolego.
Byłem kapitanem
w Wydziale Zabójstw w Miami.
Muszę z nim pilnie pomówić.
Musisz wyjść z domu pana Pratera.
Zabieraj łapy, wynajęty glino.
Muszę się z nim zobaczyć. Teraz.
Jest w niebezpieczeństwie!
Co dokładnie zagraża mojemu szefowi?
Jasny gwint.
Wyjdźcie.
Powiedz mu kim jesteś.
Kapitan Angel Batista
z policji w Miami.
Mogę?
Skąd zna pan tego faceta?
Pana Schmidta?
Nie.
To Dexter Morgan.
Pracowałem z nim ponad 20 lat
w Wydziale Zabójstw w Miami.
W starożytności ludzie modlili się
do bogów o siłę przed polowaniem.
Ale ich bogowie bywali kapryśni.
Nie można było im ufać.
Prawdziwą siłą człowieka była broń –
żelazo i kamień.
I zdolność posługiwania się nimi.
Ja pokładam zaufanie w moim ostrzu.
Ostatnia wizyta Reda.
Będzie mi brakowało jedzenia,
ale nie towarzystwa.
Czasem chciałbym mieć boga,
do którego mógłbym się modlić.
Który dałby mi dodatkową zbroję.
Wejdź.
Zapraszam, przyjacielu.
Czekałem na tę chwilę.
Po dzisiejszych wydarzeniach
uznałem, że spotkamy się w skarbcu.
Zapewnia prywatność.
Idealnie.
Oczyścimy atmosferę.
Dexterze Morganie.
Stój spokojnie.
Bardzo spokojnie.
Dobra, zrobię to.
Jakaś drobna pomoc, Boże?
Tak, Red.
To znaczy, Dexterze.
Wiem kim jesteś.
I jestem zachwycony!
Angel, nie potrafiłeś odpuścić...
i jesteś tutaj.
My jesteśmy tutaj.
Wiesz... wydało mi się dziwne,
że tak zaciekawiły cię szkiełka
mikroskopowe Rzeźnika z Bay Harbor,
gdy pokazywałem ci swoją kolekcję.
Ale gdy twój kumpel Batista
powiedział mi kim naprawdę jesteś...
Wtedy...
Bum! Wszystko nagle stało się jasne.
Lowell nie zniknął.
Ani Red.
Zabiłeś ich, prawda? Jak?
Czemu miałbym o tym mówić przy nim?
Racja.
Jestem podekscytowany tym, że
rozmawiam z Rzeźnikiem z Bay Harbor.
Żywym i prawdziwym.
Jak udało ci się
zrzucić winę na Doakesa?
Trochę pewnie byłeś zły?
Chwała twoich zabójstw
przypadła jemu.
Co tu robimy?
Oczywiście.
Mam propozycję.
Charley.
Chciałbym być twoim patronem.
Tak jak kiedyś Bliźniaczego Zabójcy.
Będę Medyceuszem
Rzeźnika z Bay Harbor.
Rzeźnik z Bay Harbor.
Mówiąc to na głos:
Rzeźnik z Bay Harbor...
mam gęsią skórkę.
Posiadam akta seryjnych zabójców
z całego świata.
Możemy ich tu zapraszać,
spędzić z nimi tydzień,
a potem...
zrobisz swoje.
Dodasz ich do swojej kolekcji.
Kradnie mój pomysł.
A co z Angelem?
Angel.
To... twoje wkupne.
Sir, nie…
Charley, proszę.
Chcesz mieć miejsce
w pierwszym rzędzie
podczas zabójstwa.
Zawsze pragnąłem zobaczyć
kogoś takiego, jak ty w akcji.
Charley, daj mi broń. No już.
To krępujące.
Angel Batista groził mnie
i mojemu synowi.
Teraz, gdy potwierdził kim jestem,
nigdy nie odpuści.
Zasada numer 1 brzmi:
Nie...
dać się...
złapać.
Byliśmy partnerami.
Może znów możemy.
To za Doakesa i Marię.
Muszę cię powstrzymać.
Nici ze współpracy.
Jest coś poetyckiego w śmierci
z rąk starego przyjaciela.
Kurwa.
Nie wyjdzie z tego.
Żaden bóg go nie ocali.
Chcę, żebyś wiedział,
że nie zabiłem Marii ani Doakesa.
Jestem Rzeźnikiem z Bay Harbor,
ale przysięgam, że ich nie zabiłem.
To twoja wina.
Teraz ja umrę...
przez ciebie...
tak, jak oni.
Przepraszam.
Dexterze Morganie…
pieprz się.