W poprzednich odcinkach...
To nie przypadek,
że Zach Hamilton tu jest.
Przyciąga go krew, jak mnie.
Rozprysk z arterii
wskazuje, że zabójca przeciął
tętnicę szyjną pierwszym ciosem.
Promuję Millera na sierżanta.
Jaja sobie robisz?
To ty mnie do tego namówiłeś,
a teraz zabierasz mi awans?
Sprawdziłem o tobie co nieco.
Sprawdziłeś mnie...
jak przestępcę.
Hej, Niki...
- Dexter, to jest Oliver.
- Oliver, Dexter.
- Miło mi poznać.
- Mnie też.
Zach Hamilton
zabił Normę Riverę.
Zasługuje na śmierć.
Czy to nie jest trochę brak tolerancji
z twojej strony?
A co gdybyś nauczył
Zacha kodeksu?
Może czas sprawdzić,
czy eksperyment się uda.
Czemu uważasz, że należy
nauczyć Zacha kodeksu?
Widzę w nim potencjał.
Czemu zamierzałeś
zabić ojca?
Bo on zabija moją matkę.
To przez niego zapija się
na śmierć.
Zabiłeś, bo
chcesz zabijać.
Powinieneś teraz mnie zabić.
Czemu?
Bo jeśli nie,
to znów to zrobię.
To silniejsze ode mnie.
Czy jestem gotów być
duchowym ojcem?
Wszystko w porządku?
- Nie czuję się za dobrze.
- Deb?
Cześć, Dexter.
Pamiętasz mnie?
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
- Halo?
- Dexter?
Miałam właśnie zostawić ci
kolejną wiadomość.
Gdzie się podziewasz
całe rano?
Ostatnią rzeczą,
jaką pamiętam jest...
Hannah.
Czy wszystko w porządku?
Nie, jeśli Hannah dopadła Deb.
- Nie mogę teraz rozmawiać.
- Myślę tylko, że powinieneś wiedzieć,
że dzwonił Zach Hamilton.
Cieszę się, że zdecydowałeś się
nie zabijać go, Dexter.
Muszę kończyć.
Deb, wszystko okej?
Dex, gdzie ty jesteś?
Moment.
Jestem koło Kendall.
Jesteś sama?
Tak, czemu?
Cz-czemu jesteś
na drugim końcu miasta?
Musisz po mnie przyjechać.
Możesz prowadzić?
Chyba tak.
Ale, kurwa, kto wie?
Ja...
obudziłam się na podłodze,
czując się jak gówno.
Ciebie nie było.
Co...
Co się, kurwa, dzieje?
Przyjedź najpierw po mnie.
Wyślę ci sms z lokalizacją.
Pogadamy, jak się zjawisz.
Hannah nas uśpiła,
a mnie porzuciła gdzieś
na odludziu.
Jeśli wróciła dlatego,
że chce naszej śmierci,
to dlaczego wciąż jeszcze żyjemy?
To Hannah, prawda?
Tak.
Widziałem ją
zanim straciłem przytomność,
ale potem obudziłem się tu.
Musiała dodać nam
coś do jedzenia.
Jeśli Hannah nas otruła,
to czemu nie zabiła?
A kto to, kurwa,
wie, Dexter?
Może mieliśmy zjeść więcej.
Albo tylko chce nam przekazać,
że tu jest.
Może to był tylko wstęp.
Gdybyśmy byli normalni, Dexter,
poszlibyśmy prosto do biura federalnego.
Nie możemy.
Ona wie o mnie wszystko.
Tak, ale nic nie powiedziała,
- kiedy została aresztowana.
- Bo mnie wtedy kochała.
Uśpienie mnie i pozostawienie
na skraju drogi
może sugerować
zmianę uczuć.
Co więc, kurwa,
w tej sytuacji zrobimy?
Są tu kamery
monitorujące ruch.
Musiała je minąć.
Poproszę o nagrania,
zdobędę tablice.
Myślałam, że to wszystko
już za nami.
Ja też.
Moment, kiedy kazałam ci
ją zabić,
był tym, kiedy zaczęłam
się gubić.
Właśnie zaczynam sobie
z tym radzić.
Nie chcę mieć tego
na głowie.
Chcę, żeby zniknęła.
Deb, zajmę się tym.
Obiecuję.
Hannah... Nawet myślenie o niej
mąci mi w głowie.
Muszę poprosić
o nagrania drogowe.
Zach, co tutaj robisz?
Mieliśmy się spotkać
o 10:00.
Czekałem cały dzień.
- Ktoś mógł cię śledzić.
- Niby kto?
Detektyw Quinn?
Nie, łatwo go zgubić.
Pewnego dnia będzie gdzieś,
gdzie się go nie spodziewasz.
Nigdy więcej nie przychodź
do mnie do domu.
- Chciałem tylko porozmawiać...
- Nigdy.
Nie możemy
pokazywać się razem.
Rozumiesz?
To twoja pierwsza lekcja.
Okej, Jezu.
Ja... Przepraszam.
Ja tylko...
Rozmawiałem z Dr Vogel i ona...
Co dokładnie
ci powiedziała?
Że masz ten, jakby,
sposób życia, który...
p-pozwala ci robić to,...
co nas ze sobą łączy,
i że...
może ja też mogę tak robić.
Znaczy, cholera,
mam tyle pytań.
I odpowiem na nie
jak najlepiej potrafię.
Pomożesz mi być takim,
jak ty?
Nawet nie udawaj.
Cześć, Dexter.
- Idziemy popływać przy gwiazdach.
- Powodzenia.
Kto to?
Moja sąsiadka.
Słodka.
Tak, jest słodka.
A ty musisz już iść.
- Kiedy porozmawiamy o...
- Zadzwonię.
Słuchaj, wypadło coś,
czym muszę się zająć.
Moja dzienna praca,
którą też powinieneś
znaleźć.
Czemu?
Mam kasę.
Jesteś dziwakiem
żyjącym z mamusią.
Równie dobrze możesz
przykleić etykietę.
Mówię tylko, że musisz
mieć w życiu jakąś przykrywkę,
coś, co zrobi z ciebie
zwykłego faceta.
Tak, dobra, jasne.
Już czaję.
Zach, rozumiem,
przez co teraz przechodzisz.
I pomogę ci w tym.
Okej.
Dzięki.
Ani jednego śladu
odkąd zniknęła?
Dziękuję.
Kurwa jasna.
- Co robisz?
- Nic.
Czemu więc wyglądasz,
jakbym cię przyłapał?
Pokaż, co tu robisz?
Oglądasz pornosy czy coś takiego?
- Nie.
- Oj, oj, oj.
- Firmowy komputer.
- Czy...
Jestem tu szefem.
POLICJA FEDERALNA
Hannah McKay.
Laska Wayne'a Randalla,
zgadza się?
Jakiś czas temu aresztowana,
potem zniknęła z radaru?
Czemu ją sprawdzasz?
Nie twój zakichany interes.
Czemu, kurwa, nie odpuścisz?
- Jezu, wyluzuj.
- Nie, poważ...
Wciąż tu przychodzisz
i naruszasz moją przestrzeń,
stojąc za blisko,
próbujesz flirtować.
Kurwa, czuję się z tobą
niezręcznie.
Nie przyszedłem tu
flirtować, okej?
Wpadłem tylko zapytać, czy chcesz,
żebym przyniósł ci lunch, i tyle.
Już mam.
Coś jeszcze?
Nie.
To wszystko.
Wiesz co?
To jednak nie wszystko.
Deb, przyszłaś do mnie
sześć miesięcy temu,
zupełnie rozbita,
mówiąc, że rzuciłaś służbę
i potrzebujesz roboty.
Dałem ci tę pracę.
Dobrą pensję, niezłe dodatki.
Nie zadawałem wielu pytań.
Przymykałem oko na różne
dziwne sprawy,
bo jesteś w tym dobra,
a ja jestem miły gość.
Bardzo więc mi przykro,
jeśli to nie twój styl,
ale może następnym razem
spróbuj okazać ciut wdzięczności
zamiast być zawsze
taką pierdoloną suką.
Teraz to wszystko.
POLICJA MIAMI METRO
Mam ją.
Wypożyczalnia aut Vista Marina.
WYPOŻYCZALNIA VISTA MARINA
KONTAKT Z NAMI
Wypożyczalnia Vista Marina.
Mówi Stacy. Czym mogę służyć?
Cześć, Stacy.
Tu detektyw Cooper
z Miami Metro.
Numer odznaki 143634.
Badamy sprawę
kolizji z ucieczką.
Myślimy, że ktoś, kto
wypożyczył jeden z waszych vanów
mógłby być świadkiem,
miałem więc nadzieję
na pewne dane przez telefon.
Mogę ci przefaksować nakaz,
jeśli chcesz.
Och, podam te informacje.
Czy ma pan numer rejestracyjny?
Owszem.
Rejestracja GLV43951.
Nazwisko tego klienta
to Maggie Castner.
Lokalny adres
Vista Marina, zjazd 23.
Dziękuję, Stacy.
Chce pan telefon?
Tak,
przydałby się.
813-398-2723.
Może ją znalazłeś.
Jeśli tak, to za łatwo.
Myślisz, że tego chce?
Myślę, że chce zniszczyć
nasze życie,
moje oraz Debry.
Debra jest teraz bardzo
podatna.
Nawet myśl, że Hannah
może na nią polować
może zniweczyć jej postępy.
Nie dopuszczę do tego.
Jaki masz więc plan?
Zjazd 23.
Masz jej numer.
Mógłbyś zadzwonić.
Nie chcę, żeby wiedziała,
że już ją znalazłem.
Czemu jesteś bardziej podekscytowany,
niż przestraszony?
Bo nie boję się Hannah.
Może powinieneś
to zmodyfikować.
Wszystkie wyglądają
na fajne mieszkania,
ale może powinnaś dogadać
się z twoim bratem.
Angel i ja pozostaniemy
w kontakcie.
Mam już dość
tego cyrku „starszy brat
kieruje czeredą".
Problem w tym...
Co?
Większość tych lokali
chce podpisania
najmu na jeden rok,
a ja nie jestem pewna...
Czego?
Słuchaj, nie naciskam tu
na ciebie, okej?
Ale próbuję być praktyczna.
Jeśli nasz związek
się rozwija,
to kiedyś będziemy rozważać
wspólne mieszkanie.
Tak, kiedyś.
Nie musisz decydować teraz.
To tylko coś do rozważenia.
Jasne, na pewno to rozważę.
Okej.
Przepraszam.
Chyba wyolbrzymiłam
tę całą sprawę.
Wydawało mi się,
że próbujesz
spławić mnie z tym czekiem.
Próbowałem tylko, wiesz,
być dobrym ojcem.
To naprawdę miłe.
Ale to mój problem
i sama chcę się tym zająć.
Cóż, szanuję to.
- A więc spoko?
- Spoko.
To może pójdziemy
dziś razem na kolację?
Nie mogę.
Pracuję zaraz po szkole.
Wiesz,
żeby spłacić długi.
Super, tak trzymać.
Gdzie się zaczepiłaś?
To bar sportowy
„Lucky Pete's".
Ale mogę zadzwonić,
kiedy będę mieć wolne.
Spotkamy się.
Okej.
Brzmi super.
Hannah McKay, którą znam,
nienawidziła oceanu.
Ale to jednak łatwa
droga ucieczki
na międzynarodowe wody.
Odważna, że spaceruje po
Miami tak sobie.
Albo może znalazła sobie
kogoś do ochrony.
- Mogę służyć?
- Spotykam tu paru znajomych.
- Przykro mi.
- Tylko dla członków.
- Ale jestem przyjacielem...
- Mimo to. Mamy ścisły kanon ubioru.
Odpuść, Dexter.
- Nie chcesz tam wchodzić.
- Właśnie, że chcę.
To ich teren.
Będziesz na słabej pozycji.
Muszę wiedzieć, co
ona knuje.
Dexter.
Czy twój ojciec jest członkiem
Klubu Red Coral?
Aha.
Pełno tam zgredów w garniturach.
Bo co?
Możesz mnie tam wprowadzić?
Dziś?
Tak.
Jasne.
Miło widzieć, panie Hamilton.
To co tu robimy?
Szukamy kogoś.
Myślałem, że nie powinniśmy
pokazywać się razem.
To co innego.
Znasz ją?
To moja była dziewczyna.
Ładna.
Kim jest facet?
Przekonamy się.
Dobra, miej na niego oko.
Wyślij sms, jak
będzie wracał.
Kapuję.
Hannah.
Teraz Maggie.
Nie powinieneś tu być, Dexter.
Nie wyjdę póki nie powiesz mi,
czemu mnie uśpiłaś
i porzuciłaś na poboczu drogi.
Cóż, po tym co mi zrobiłeś,
nie jestem pewna, czy
masz prawo pytać.
A jednak to robię.
Co robisz z powrotem w Miami?
Miałam właśnie
delektować się martini.
Powinieneś jednak iść
zanim wróci mój mąż.
Twój mąż?
Wyszłaś za tego faceta?
DO: DEXTER MORGAN
JUZ IDZIE
Tak.
Miałam szczęście.
Owszem, wygląda na nadzianego.
Zawsze byłaś pragmatyczna.
Pieniądze są fajne,
muszę przyznać, ale...
ma też inne zalety.
Miles to typ
miłośnika przygód.
Co tu robisz, Hannah?
Mój mąż wróci lada chwila
i będzie dla ciebie najlepiej,
jeśli nie zobaczy nas razem.
Powiedziałem już,
że nie odejdę zanim
nie powiesz,
czemu mi to zrobiłaś.
Widzę, że kogoś spotkałaś.
To mój mąż,
Miles Castner.
Dexter Morgan.
Maggie opowiedziała mi
o tobie.
- Och?
- Jak byłeś jej chłopakiem,
jak ją zdradziłeś
i wydałeś policji.
Zostawiłeś ją w niezłej opresji.
Dokończymy nasze drinki?
Czas już się oddalić.
Cóż za wspaniały pomysł.
Proszę dopilnować, żeby pan Morgan
został doskonale obsłużony.
Nie dostałeś moich smsów?
Ostrzegłem cię,
że facet nadchodzi.
Wiem.
Czemu więc się nie zmyłeś?
Obserwowałem go,
pilnowałem.
Nie schrzaniłem.
To ja schrzaniłem, nie ty.
Zrobiłeś dokładnie to,
o co prosiłem.
- Co teraz?
- Nic.
Zadzwonię.
Jutro pogadamy.
Ten facet,
czy my...
czy ty chcesz go zabić?
Zabijam tylko ludzi, którzy
na to zasłużyli.
Hej ty,
bo coś się tu nie klei.
Kiedy sierotki biwakowały w lesie,
coś przeraziło je w kniei.
Miles Castner.
Zdobył fortunę
w międzynarodowych kasynach.
Ma władzę i możliwości,
żeby dać Hannah
nowe dane i paszport.
Ale jeśli w tym nowym życiu
jest taka szczęśliwa,
to czemu próbuje
zakłócać moje?
Miles Castner...
Co to w ogóle za imię?
Nie bądź durniem, Zoomer!
Nie ma czegoś takiego, jak...
- Hej.
Hej.
Cześć.
Harrison, cześć.
Tylko tyle?
Pamiętam, że kiedyś
dostawałam buzi.
Nawet ja się nie liczę,
kiedy leci Rastamysz.
Sprawdziłam federalnych, FBI,
departament bezpieczeństwa.
Nigdzie ani śladu Hannah McKay.
- Może tobie lepiej poszło.
- Tak.
Znalazłem ją.
Jest mężatką.
Każda potwora znajdzie
chyba swego amatora.
Mam nadzieję, ze ten sypia
z otwartymi oczyma.
Jak się teraz nazywa?
Facet, za którego wyszła
jest warty $700 milionów.
Ma kasyna.
Nazwisko, Dex.
Castner.
Miles Castner.
Mieszkają na jego jachcie.
Nie wiem, co robią w Miami.
Może jest tu w interesach czy coś.
Ale jakby wiedział, kim ona jest.
Wie nawet o niej i mnie.
A ona...
jakby go lubi,
albo tylko czuje się zobowiązana.
Wątpię, żeby Hannah McKay
czuła się kiedyś zobowiązana.
To musi mieć aspekt
praktyczny.
Potrzebuje przykrywki. To przecież nie
jest prawdziwe małżeństwo.
Nie może go przecież kochać.
O, mój Boże.
- Wciąż się w niej durzysz, prawda?
- Co? Nie.
Próbuje chyba mnie zabić.
Uwierz mi,
nikt nie wie, jak to jest
zakochać się w nie tej osobie,
lepiej niż ja.
Ale lepiej trzaśnij się
w ten durny łeb.
To przez nią nasze
życie się sypie.
Jest jak wir,
jak czarna dziura.
Zasysa wszystko w siebie,
nie zostawiając ani kropli.
Musimy pozbyć się jej
z naszych karków.
Pracuję nad planem.
I na pewno potrafisz
być obiektywny?
Jeden ruch pięknych blond
włosów Hannah
i zmieniasz się w kretyna.
Hannah?
Hannah tu jest?
Wy tak obaj?
Jezu.
- Serio?
- Deb, poradzę sobie z tym.
Postaram się dokładnie
wykryć, co zamierza.
Powaga?
Gdzie jest Hannah?
W tym momencie
na ogromnej łodzi
z mężem.
Masz ochotę na następną kolejkę?
Niki?
Hej.
Hej, co ty tu robisz?
Przyszedłem cię zobaczyć.
Nie wiedziałem, że to
rest-cyc-auracja.
To jest bar sportowy.
Tylko w stylu topless.
I naprawdę dobrze
tu zarabiam.
Naprawdę ci to nie przeszkadza?
Okej, to nie najlepsza robota
na świecie,
ale przecież nie na zawsze.
Jestem spoko.
- Ale widzę, że ty nie.
- Ja? Och.
Słuchaj, bez przerwy
chodzę do takich miejsc.
- Widzisz?
- Ja...
Nagapiłem się
na milion cycków.
Ale nigdy wcześniej
nie patrzyłem na nie,
jak na... córko cycki.
Córko cycki?
Wiesz przecież, co chcę powiedzieć.
Hej, facet.
Jej twarz jest nieco wyżej, okej?
- Dawaj.
- To miło, że się troszczysz.
Zostanę tu tylko dopóki
nie pojawi się
coś lepszego, okej?
Tak, a ja,
pozwolę ci żyć własnym życiem.
- Chcesz zjeść kolację w mój wolny dzień?
- Tak.
To świetnie.
To w sumie ma sens,
że Dexter związał się
z inną zabójczynią.
- Cóż, wróciła.
- Mmm.
I otruła nas.
Kto wie, co jeszcze knuje?
A co mówi Dexter?
Próbuje wykryć,
co jeszcze zamierza,
ale obawiam się, że używa do tego
nie tej głowy.
Boisz się o siebie.
I o Dextera.
Zróbmy może krok w tył.
Z tego, co mi powiedziałaś,
to gdyby chciała was zabić,
już byście nie żyli.
Może chce tylko dowieść,
że ma nad nami kontrolę,
że może nas zabić,
kiedy tylko chce.
To bardzo denerwujące
uczucie, prawda?
- Owszem.
- Co więc chciałabyś zrobić?
Chciałabym przekazać
ją policji federalnej
i, kurwa, aresztować.
- Ale Hannah wie zbyt dużo.
- Tak.
Ale nie musiałabym bać się,
że coś może być w mojej
porannej kawie.
Kiedy Neurochirurg grasował,
zagrażając mi,
prawie nie mogłam spać.
Zaufałam, że Dexter
rozwiąże problem
i to zrobił.
A jeśli nie mogę?
Zanim weźmiesz sprawy
w swoje własne ręce,
dobrze rozważ konsekwencje
tych działań.
Mąż to komplikacja, której
nie potrzebuję.
Muszę mieć Hannah samą
i pod moją kontrolą.
Masz już raporty krwi
z potrójnego w Lummus Park?
- Jeszcze nie.
- Odciski z butelki nawozu wciąż czekają
i truposz z Coconut Grove...
- Wciąż w kolejce.
- Aha.
Przydałaby się nam
ekstra para rąk, co?
Ktoś niższego szczebla,
ciepłe ciało
jako przeciwwaga dla tych zimnych.
Co myślisz? Przynajmniej byłoby
mniej papierkowej roboty.
Pewnie, chyba.
Doskonale.
Zach...
Co on tu robi?
Quinn.
Okej.
Mój klient żąda, abyście
zaprzestali i wstrzymali
24-godzinną obserwację
jego osoby.
On żąda.
Ja chcę, byście
się, kurwa, odczepili.
Ty zrobiłeś te zdjęcia, Zach?
Tak. I wybrałem tylko najlepsze.
Quinn, masz coś do powiedzenia?
Uważam, że młody jest winny.
Ja odpowiem,
detektywie Quinn.
W imieniu całego wydziału
zapewniam, że...
jak to określiłeś, Zach?...
„się, kurdę, odczepimy".
- „Kurwa".
- Tak, to też.
Zgadza się,
detektywie Quinn?
- Zgadza się.
- Dokładnie.
Panowie, pozwólcie,
że odprowadzę.
Co ty sobie myślałeś,
do kurwy nędzy?
Ten nadziany gnojek
łazi wolny.
Bo nic na niego nie mamy.
I dlatego za nim chodziłem.
Gdyby to była każda inna sprawa,
osobiście dałbym ci
nadgodziny.
Ale tutaj...
Odpuść.
To rozkaz.
Tak na boku, ja i Jamie
będziemy mieszkać razem.
Że co wy?
Jak to razem?
Hej, masz chwilę?
Tylko szybko.
Okej, ja i Dexter zakopaliśmy się
po uszy.
Potrzebujemy asystenta.
Nic o tym nie wiem.
Czekaj, nie zużyliśmy
budżetu
przez całe trzy kwartały.
- To pomysł Dextera.
- Okej.
Pół etatu.
Zajefajny z ciebie
porucznik.
Zdjęcia były niezłym pomysłem.
Dzięki.
Tak mi się wydawało.
Teraz, kiedy nie mam go już
na ogonie,
możemy zacząć działać.
Znaleźć kogoś...
no, wiesz.
Kiedyś.
Co ma znaczyć „kiedyś"?
To znaczy...
że na długo zanim ojciec
nauczył mnie, jak to robić,
pokazał mi, jak tego nie robić.
Dlaczego chciałbym
tego nie robić?
Właściwy czas to podstawa.
To, czego musisz się nauczyć,
pierwsze, czego ja musiałem się nauczyć..
to czekać.
Kontroluj swoje żądze.
Nakieruj je odpowiednio.
Dexter, nie mogę czekać.
Nie mogę tego kontrolować.
Owszem, możesz.
Dostaniesz swoją szansę,
Zach, obiecuję.
Ale żeby przetrwać tak długo,
jak ja,
musisz być ostrożny.
Nauczę cię tego.
A potem?
Potem będziesz mógł
robić, co ja robię
i nie dasz się złapać.
PODAJ PIN
- Czego chcesz?
- Widziałem cię z twoim synem.
Maggie nigdy
o nim nie wspomniała.
Nie jest raczej
rodzinnym typem.
Między Hannah i mną nic nie ma.
Dobrze.
Słuchaj więc.
Prędzej zobaczę ją w więzieniu
niż stracę.
Rozumiemy się?
Bo mogę wykonać parę
telefonów
i zrujnować ci życie.
A jako rodzinny typ
z pewnością nie chciałbyś tego.
Ludzie są tak niecierpliwi.
Dexter,
co robisz?
Nie chcesz się wplątać
w to wszystko.
DO: HANNAH MCKAY
GDZIE JESTES?
Powiedział, że prędzej
wsadzi ją do paki niż straci.
A jeśli tak na to patrzy,
to grozi jej niebezpieczeństwo.
Myślałem, że miałeś sprawdzić,
czy Hannah zagraża tobie i Debrze,
a nie czy Miles zagraża Hannah.
HANNAH MCKAY:
SPOTKAJMY SIE W SZKLARNI.
Czemu nie mogę obu?
Twoje kwiaty.
To właśnie problem z roślinami.
Gdy nie dbasz o nie, umierają.
Więc... co jest?
Miles wpadł na mnie
na stacji benzynowej.
Boże.
Lubi dramatyzować.
I grozić?
W stylu „potnę cię na kawałki
i rzucę rybom na pożarcie"?
Nie.
Ale może skomplikować
ci życie,
sprawdzić cię przez agentów
i śledzić 24/7.
Brzmi jak super gość.
Naprawdę uważasz, że masz
prawo oceniać?
Czemu za niego wyszłaś?
Bo był przy mnie,
kiedy ciebie nie było.
Potrzebowałam go, Dexter.
Poznałam go kilka lat temu,
kiedy przygotowywałam mu kwiaty
na przyjęcie.
Zaintrygowała go
moja przeszłość.
Widziałam, że
miał do mnie oko,
więc kiedy uciekłam
i nie miałam nic,
w mojej desperacji,
wiedziałam, że może mi dać
zupełnie nowe życie.
Nową tożsamość,
forsę.
A także jestem szczęśliwa.
Gówno prawda.
Jeśli jesteś tak szczęśliwa,
to co robisz wracając tu?
Czemu naćpałaś Debrę i mnie?
- Wiesz, powinieneś już iść.
- Nie, odpowiedz.
Chcę być pewna,
że nie wsadzisz mnie
do celi.
Musiałam wiedzieć,
czy przyjdziesz.
Co zrobiłem i wciąż
nie wiem czemu.
Bo nie ma to już znaczenia.
Rozmyśliłam się.
Z czym?
Chciałam, żebyś
zabił dla mnie Milesa.
Że jak?
Jest zaborczy,
apodyktyczny
i obsesyjnie wręcz
wszędzie mnie nadzoruje.
Równie dobrze mogłabym
być w pace.
Gdybym spróbowała
odejść od niego,
po prostu...
wydałby mnie policji.
Czemu nie zaradzisz temu
jak zwykle?
Bo jego rodzina już sądzi,
że poleciałam na jego forsę,
kiedy się pobraliśmy.
Gdyby nagle padł trupem bez powodu
mnie pierwszą by podejrzewali.
A starczy, że glina
dobrze się przyjrzy...
Chciałaś, żebym
go zlikwidował.
Myślałam, że może czujesz,
że jesteś mi coś winien.
- Ci winien?
- Nie musiałeś mnie wydać.
- Zniszczyłeś mi życie.
- Zgadza się.
Wiesz co?
Nie ma to już znaczenia,
bo jak mówię,
rozmyśliłam się.
To mój problem
i znajdę sposób
na rozwiązanie.
Czemu się rozmyśliłaś?
Bo w momencie, kiedy
zobaczyłam cię nieprzytomnego,
zrozumiałam, że
pomimo gównianego zakończenia,
byłeś moim jedynym, Dexter.
Nie czułam tego nigdy
przedtem ani potem.
Jesteś jedyną osobą,
z którą mogę być tak szczera.
I nie chciałam tego zniszczyć,
namawiając cię do
zrobienia czegoś,
co nie wyjdzie ci na dobre.
Ja też tak wtedy czułem.
Nie, zostawmy to w tym miejscu.
Muszę iść zanim Miles
odkryje, gdzie pojechałam.
- Hannah...
- Żegnaj.
Hej.
Czy mogę pożyczyć tę zajebistą
pluskwę GPS?
Którą masz?
Proszę?
Tak.
Miła, kiedy czegoś
potrzebujesz, hę?
Nie dziwi mnie to.
Przepraszam
za wcześniejszy wybuch.
Wiem, że cię kręcę.
Dajesz mi to do zrozumienia.
Ale Jake, nie możesz
się zakochać.
Nie masz pojęcia, kim
naprawdę jestem.
Chcę tylko szansy
na spróbowanie.
Czy mogę pomóc?
To twój samochód?
Mojego brata.
Zostawiłam okulary
na siedzeniu pasażera,
a on nie odbiera telefonu.
Twój brat to...
Dexter Morgan.
Mieszka tu.
Och.
Jesteś siostrą Dextera.
- Jestem Cassie, jego sąsiadka.
- Debra.
O, kurwa, to ty jesteś Cassie,
z którą chodził?
Naprawdę?
Wspomniał o mnie?
Dziwi cię to?
Tak.
Ja, uch, wydawało mi się,
że byłam najgorszą randką.
Nie chciał jej kontynuować.
Ale jest miły, kiedy go widzę.
Trochę trudno go rozgryźć.
O, tak,
to cały Dexter.
Okej, to dobrze, bo zaczynałam
myśleć, że to ja.
Nie,
zdecydowanie nie ty.
Hej, skoro już cię tu mam,
co z nim?
Jamie uważa, że nie ogarnął się
jeszcze po eks,
przez co dla mnie jest
mega atrakcyjny,
bo najwyraźniej czuję coś
do niedostępnych facetów.
Sorry,
nieco przesadziłam.
Nie szkodzi.
Rozumiem.
To wariactwo, nie?
Spotykam tego miłego gościa,
który fest za mną leci,
kiedy ja durzę się wciąż
w tajemniczym sąsiedzie,
który już nie zadzwonił.
Nie znam cię...
w sumie w ogóle.
Ale wydajesz się normalną
dziewczyną, wiesz?
Gdybym była tobą,
to trzymałabym się
gościa, który za tobą wyraźnie leci.
Uwierz mi,
Dexter to nie łamigłówka,
nad którą chcesz siedzieć.
Okej.
Tak.
Przepraszam za to tutaj.
- Nie ma sprawy. Miłego dnia.
- Trzymaj się.
- Hej!
- Hej.
Mogłeś wejść do środka.
Właśnie dostałam sms.
Och, wiesz,
chyba już się napatrzyłem
na to miejsce.
A więc...
Co cię sprowadza?
Chciałem ci przekazać,
że jest praca dla asystenta
laboratorium w policji Miami
i że możesz ją mieć,
jeśli chcesz.
Ile płacą?
$13.75 za godzinę
plus opieka dentystyczna.
Tutaj zarabiam o wiele więcej.
Wcześniej mówiłaś, że to
nie najlepszy wybór
- miejsca pracy.
- Tak.
Myślałem, ucieszy cię szansa
przyszłości innej niż
taniec na rurze.
Nie będę prostytutką, tato.
Ocho!
Hej, tak mi się wymsknęło.
Nie szkodzi.
Posłuchaj, zrób to dla mnie
i przemyśl tę sprawę, okej?
Myślę, że oboje byśmy
na tym skorzystali.
Okej.
Dobrze.
- Cześć.
- Pa.
Cóż, to zapewne lepiej
dla wszystkich zainteresowanych.
Dwoje psychopatów razem...
Zła kombinacja.
Hannah nie jest psychopatką.
Ma uczucia.
Muszę uwierzyć ci
na słowo.
Tak czy inaczej, zadzwoniłam po ciebie,
bo martwi mnie Zach.
Przyszedł do mnie dziś
bardzo wzburzony.
Wiem. Nie pozwoliłem mu
zabić ojca,
więc czuje teraz
jeszcze większą żądzę.
Jak chcesz temu zaradzić?
Miałem dziesięć lat,
kiedy Harry pokazał mi moją przyszłość.
Nie zabiłem aż do lat 19.
Zach poczeka.
Tylko jeszcze nie wie, że potrafi.
Jabłka i pomarańcze, Dexter.
Słucham?
Myślałeś, że musisz czekać, bo
tak nakazał ci ojciec.
Ale byłeś tylko chłopcem,
który wcześniej nie odebrał życia.
Zach już zabił.
Nie zrozum mnie źle.
Cieszę się, że oszczędziłeś go na stole.
Ale od tej chwili
stałeś się za Zacha odpowiedzialny.
On polega na tobie, Dexter.
Musisz traktować to
bardzo poważnie.
Cześć, dzwonisz do Zacha Hamiltona.
Proszę zostawić wiadomość.
Hej, Zach.
Tu Dexter.
Spotkajmy się jutro o 14:00.
Przyjdę do twojego studio.
Dobrze, że Hannah wyjeżdża.
Mam dość na głowie,
próbując zmienić młodego zabójcę w...
kogoś, jak ja.
Miles wie, że spotkałem się wczoraj
z Hannah.
Jeśli potrafi zrobić to mnie...
to co zrobi jej?
To kogo śledzisz?
Oczywiście tylko żartuję.
Nie chcę ingerować
w twoje sprawy.
Pytam tylko,
czy czegoś potrzebujesz.
Nie, dzięki.
Okej.
Jake.
Wiem, że czasem jestem
niezłą kutwą.
Nie zasługujesz na to.
Spoko,
większość ludzi uważa
też mnie za kutasa,
więc jesteśmy kwita.
Ten ostatni rok
nie był dla mnie dobry.
Prawdę mówiąc,
nie przeżyłabym go
bez twojej pomocy,
a więc dziękuję.
Proszę bardzo.
Dexter?
Hej, co jest, kurwa?
Dexter!
Wygląda, że nie ma
go w domu.
Mam mu coś przekazać?
Tak.
Pierdol go.
Hej, skarbie.
Dobre łowy?
Tak, znalazłam kilka sukienek.
Powinny ci się spodobać.
Miło.
Zgaduję więc, że dzisiejsze zakupy
poszły lepiej niż wczoraj.
- W zasadzie tak samo.
- Naprawdę?
To dziwne, zważywszy,
że zapewne nie ma
specjalnie wyboru
w twojej starej szklarni.
O czym ty mówisz?
Byłaś ze swoim przyjacielem...
Dexterem Morganem.
No, cóż. On...
poprosił o spotkanie.
Chciał być pewien,
że wszystko w porządku
po tym, jak z nim rozmawiałeś.
Powiedziałam mu,
że wszystko jest okej,
że jesteśmy razem szczęśliwi,
koniec historii.
Nie kłam.
Znam prawdę.
Miles, mówiłam ci już,
że on nic dla mnie nie znaczy.
Nie będzie ci więc przykro.
Z powodu czego?
Z powodu tego, ile
wczorajsza wycieczka
będzie go kosztować.
Miles, nie trzeba.
- Ty sprawiłaś, że trzeba.
- Nie, nie rób mu krzywdy.
„Nie rób mu krzywdy"?
Czemu? Bo go kochasz?
Nie, zaręczam ci.
Nigdy już go nie zobaczę.
To dla niego upierałaś się...
- Przestań.
- ...przyjechać do Miami,
wrócić do miejsca, gdzie...
- Auć!
- ...jesteś poszukiwana.
Miles, boli!
To on jest tą nieskończoną sprawą,
o której wspominałaś.
Chcę, żebyś wiedziała,
że ci przebaczam.
Zaczniemy wszystko od nowa.
Już powiedziałem załodze,
że wypływamy.
Popłyniemy wzdłuż wybrzeża,
potem przez Atlantyk,
tylko my dwoje
do końca naszych dni.
Tak bardzo mi
na tobie zależy.
Nie, Miles.
Proszę, przestań.
Nie musisz już nigdy
opuszczać łodzi.
Przestań...
Dałem ci wszystko!
Należysz do mnie.
Nie, przestań.
Zejdź ze mnie!
Ja... próbowałam uciekać, ale...
złapał mnie.
Nie chciałam, żeby tak
się stało.
Jesteś ranna?
Nic mi nie jest.
Potrzebujemy wybielacza, worków,
czegoś do cięcia...
Siekiery lub piły,
czegoś podobnego.
Myślisz, że możesz mi je przynieść,
tak żeby załoga nie wiedziała,
co się stało?
Tak, chyba tak.
Tak.
Czekaj, musisz się przebrać.
- Dobrze.
- Hannah.
Będzie dobrze.
Ja się wszystkim zajmę.
Wierzę ci.
A więc tak znikają twoje ofiary.
Plus minus folia oraz stół.
Tak, pamiętam tę część.
Czy kiedyś żałowałeś?
Że mnie nie zabiłeś?
Nie.
A ty?
Nie zamierzałam cię zabić, Dexter.
Tylko...
Wiedziałam, że nie mogę
dłużej żyć z Milesem i...
w przeciwieństwie do ciebie
nie bawi mnie to.
Co dalej więc?
Powiedziałam załodze,
że Miles wyjechał
na kilka dni
do Nowego Jorku.
To da mi trochę czasu.
Co się stało?
Wzywają mnie na
miejsce zbrodni...
w moim bloku.
- Co to znaczy?
- Nie wiem.
Muszę iść.
Proszę, nie wyjeżdżaj
dopóki nie porozmawiamy.
Nie wyjadę.
To może być moje mieszkanie.
Cassie.
Dexter?
Co się stało?
Nie wiem.
Dopiero przyszedłem.
Cassie i ja
mieliśmy iść dziś
na randkę.
Przykro mi.
Wiem, że się znaliście.
Jesteś w stanie się tym zająć?
Tak.
Co widzisz?
Została zatłuczona na śmierć.
Widzisz te ślady na szyi?
Ktoś przytrzymał ją
i uderzał aż do zgonu.
Boże.
Norma Rivera została zatłuczona.
Czy to możliwe, że Zach zrobił to,
gdy byłem z Hannah?
Harry był dla mnie
dobrym nauczycielem,
bo był normalny, ludzki.
Czy spotkanie dwóch zabójców
może przynieść coś dobrego?
Czy to studenta i mentora,
czy też tego, co istnieje
między mną i Hannah?
A może zawsze skończy się to
tak samo,
jak tutaj?