W poprzednim odcinku…
SERYJNI MORDERCY:
RZEŹNIK Z ZATOKI
Gdyby nie był twoim chłopakiem
sprawdziłabym go.
Nagrobki
Dexter Morgan
Ty jesteś Miles?
Chciałam zapytać o spotkanie
z Jimem Lindsay.
Napadł mnie.
Ukłuł mnie w szyję igłą czy czymś.
Kurt wydaje mi się strasznie dziwny.
To taki człowiek, od którego
każę wszystkim
uciekać jak najdalej.
Ciągle o tym myślę.
Aby zrobić komuś krzywdę.
Zawsze wiedziałeś.
Dlatego odszedłeś.
Kiedy tu przyjechałem,
chciałem odpowiedzi.
Wow!
Chyba szukałem też…
Prawdziwej relacji z twoim tatą.
Nie ma między nami
takiego związku krwi,
jak między ojcami a synami.
Gdzie Kurt ma mojego syna?
W swojej chacie na Stern Road.
Nie bierz tego do siebie.
Chodzi o mojego syna.
Niczego nie biorę bardziej do siebie.
Biegnij.
Biegnij!
Harrison!
Co się dzieje?
Muszę ci powiedzieć tyle rzeczy.
Powinienem był już dawno.
PLAC ZABAW
Są dziewczyny.
Dobrze się bawiłyście?
Świat jest straszny.
Winni codziennie wymykają się
systemowi sprawiedliwości.
O! Wiggles to lubi!
Oto jest, Jeremiah żyrafa,
dla jubilatki. Mua!
Najlepszy show Florydy
Mr Wiggles
Teraz wołamy,
"Wszystkiego najlepszego, Sam!"
Wszystkiego najlepszego, Sam!
A teraz poproszę zdjęcie
jubilatki.
Okej.
A teraz wszyscy…
Mordercy. Gwałciciele. Zbrodniarze.
Potwory, które żyją pośród nas,
a my nie zdajemy sobie z tego sprawy.
Nie możemy liczyć, że
system sprawiedliwości
sobie z nimi poradzi.
Ja nie liczę.
Nie uznaję reguł społecznych.
Ale to nie znaczy, że nie ma reguł,
których nie muszę przestrzegać,
kiedy wzywa Mroczny Pasażer.
Zaczekaj.
Co to jest Mroczny Pasażer?
To nazwa, której używam dla
- mojego powołania.
- Hej.
Ostrożnie.
Zawsze jest tutaj,
obok mnie.
Daje mi…
Dużo złych pomysłów.
DEXTER: NOWA KREW
RODZINNA FIRMA
Czasami…
Mam ochotę kogoś skrzywdzić.
Tak silną, że nie mogę
jej zignorować.
Mroczny Pasażer.
Brzmi dobrze.
Dlaczego…
Dlaczego tacy jesteśmy?
Oboje widzieliśmy w dzieciństwie,
jak zamordowano nasze matki.
Ty też?
Zawsze czułem się samotny.
Myślałem, że nikt mnie nie rozumie.
Gdybym komuś o tym powiedział…
zamknęliby Cię.
Kiedy twój dziadek Harry
dowiedział się, czym jestem…
myślałem, że zamknie mnie
w jakimś ośrodku.
Ale zamiast tego…
dał mi Kodeks.
To jasny proces.
Jeśli ktoś zostanie zidentyfikowany
jako ofiara,
trzeba mieć stuprocentową
pewność jego winy.
Nie zawsze łatwo znaleźć dowody.
Sekrety są sekretami
z jakiegoś powodu.
Harry jako policjant widział
zbyt wielu złoczyńców,
którzy wychodzili na wolność i
dalej krzywdzili ludzi.
Nauczył mnie co zrobić, aby nigdy
więcej nikogo nie krzywdzili.
Kiedy twój tata nauczył cię Kodeksu?
Byłem mniej więcej w twoim wieku,
kiedy zacząłem przejawiać agresję.
Harry trzymał to w tajemnicy
przed resztą rodziny.
Oj trzymał.
Baliby się ciebie.
Nigdy nie skrzywdziłbym rodziny.
Harry dał mi Kodeks, abym mógł
poradzić sobie z Mrocznym Pasażerem.
Użył go do czynienia dobra.
Dobra?
I jako celu w życiu.
Lubisz… cukierka?
Co to jest?
Kiedy mam dowód ich zbrodni,
Kodeks pozwala mi powstrzymać
ich przed krzywdzeniem ludzi.
Robię to, czego nie zrobiło prawo.
Naprawiam sprawy.
Cześć.
Porwałeś go?
Tak.
Wiggles był zagrożeniem.
Chciał torturować i zabić to dziecko.
Hej. Wystarczy.
I co potem?
Więc…
Przygotowuję miejsce,
gdzie rozprawiam się
z tymi złymi ludźmi.
Muszę być bardzo ostrożny,
bo świat nigdy nie zrozumie
tego, co robię.
Zawsze pokazuję im ich ofiary.
To ważne, aby otworzyli oczy
i zobaczyli, co zrobili.
Nie możesz powiedzieć Harrisonowi
o swoim chorym rytuale.
Co tu się dzieje? Co to jest?
Zawsze mówią coś takiego.
Przestań się wygłupiać, Wiggles.
Dobrze wiesz, co się dzieje.
Pamiętasz…
ich wszystkich.
Jeśli powiesz mu, że zabijasz
ludzi, nie będzie odwrotu.
Więc w ten sposób…
konfrontując się z nim…
sprawiasz, że przestaje?
Straszysz go?
Dobrze.
Nie powiem mu.
Tak. Już nigdy więcej
nikogo nie skrzywdził.
Więc jesteś kimś takim, jak Batman.
Lubię Mrocznego Obrońcę.
I wtedy…
Mroczny Pasażer
nie naciska tak mocno?
Dużo informacji.
Nie codziennie prawie cię mordują
i dowiadujesz się takich rzeczy.
Czy Kurt będzie nas ścigał?
Gdybym był na jego miejscu
byłbym już 500 kilometrów stąd.
Już późno. Powinieneś iść spać.
Dobrze.
Dobranoc, tato.
Wesołych Świąt.
Rzeczywiście.
Muszę jeszcze zawinąć
jeden prezent w plastik.
Jak już skończysz z tym truchłem,
Harrison będzie miał więcej pytań.
I kiedy je zada, odpowiem.
Myślisz czasem o tym, jakie to chore,
że widziałeś swoją mamę
poćwiartowaną w kontenerze,
a teraz robisz to samo swoim ofiarom?
A Harrison radził sobie ze swoją
traumą zbrojąc się w brzytwę,
tę samą broń,
którą zabito jego matkę.
Co mam powiedzieć.
Jesteśmy, kim jesteśmy.
Elric jest przynajmniej zamrożony,
nie będzie krwi.
Rzeźnik z Zatoki
Gitara elektryczna?
O Boże, jest piękna.
Wesołych Świąt, kochanie.
- Gonoohgwa'.
- Ja też cię kocham.
Dzień dobry.
To dla mnie?
Są Święta.
Harrison zachowuje się normalnie.
Może prawda wszystkiego nie zepsuła.
- Czy to też dla mnie?
- Przekonajmy się.
Wow.
Tego używasz, żeby, wiesz,
ścigać bandytów?
Nie. Nigdy. Karabiny są…
głośne, robią bałagan.
Poza tym nie strzelam za dobrze.
Chodzi o to,
żeby wmieszać się w tłum.
Wszyscy w szkole mają broń.
Właśnie.
Możemy wyjść i postrzelać?
Proszę.
- O tak.
- Tak.
Harry zawsze mówił, że zrobić
wydech przed strzałem
i ściągnąć pośladki.
O tak, tak nie będziesz
miał siniaków.
- Co…
- Musisz…
go odbezpieczyć.
- Tak.
- Okej.
W ten sposób.
Teraz gotowe.
- Okej, musisz…
- Wiem.
Proszę, proszę.
Lepiej niż ja.
Wrodzony talent.
Myślałem wczoraj o Kurtcie.
Chciał mnie zabić,
bo go ścigałeś,
jak Wiggles'a?
Kurt przez 25 lat zabijał
niewinne kobiety.
Co?
Kurt jest seryjnym mordercą?
Od kiedy o tym wiesz?
Dowiedziałem się niedawno.
Dlaczego nie powiedziałeś Angeli?
Nie mam dowodów.
Jeszcze nie mam.
Poza tym Kurt już był aresztowany
za jedno morderstwo.
- I upiekło mu się.
- Tak.
A gdybym powiedział,
że próbował mnie zabić?
To usiłowanie zabójstwa, prawda?
A potem Angela zacznie
zadawać wiele pytań,
o to, co robiłem obok jego chaty.
Pytań, na które
nie mogę odpowiedzieć.
Zemsta.
Tak.
Ale mam plan, żeby Kurt nie mógł
już nikogo skrzywdzić.
Zapytaj mnie, co to za plan.
Zapytaj, czy możesz pomóc.
Choroba, zapomniałem.
Mam dla ciebie prezent.
Chwilkę.
Wiem, że to nie dużo.
Mniej więcej tak ją pamiętam.
Dziękuję, piękny.
Masz więcej butelek?
Tak, ale myślę, że już czas,
pojechać z prezentami
do Angeli i Audrey.
Tak, prawda.
Mam dla ciebie jeszcze jeden prezent.
Żebyś mógł jeszcze lepiej
wtopić się w tłum.
Mam taką tradycję.
Dziękuję
Zobaczmy.
Żartujesz?
Też mam taki.
- Ho, ho, ho.
- Wow.
Bardzo, bardzo,
- bardzo…
- świąteczne.
Prezent od taty.
Tradycja.
Twój tata jest królem
świątecznych swetrów.
Więc ty chyba będziesz księciem?
Chyba tak.
- Położysz pod choinką?
- Tak.
Wesołych Świąt, kochanie.
I tobie.
Jak minęła noc?
Bez wrażeń. A twoja?
Jak już zapakowałam prezenty,
spałam jak dziecko.
Wspaniale.
Przedstawiam…
małpi chleb.
Wesołych Świąt dla mnie.
Pyszne.
Sprawiasz wrażenie… innego.
Jakbyś był szczęśliwy.
Chyba…
nie wiem…
znalazłem sposób na mój gniew.
To najlepszy prezent świąteczny
Musimy się zastanowić, co zrobimy,
jak nasze dzieci staną się parą.
Jedzenie.
Moja ulubiona część Świąt.
Piękna.
Bardzo piękna.
Naprzód Jastrzębie.
Twoja kolej.
No proszę, zaspokajasz
moje potrzeby.
O mój Boże.
W przyszłym roku
kupimy taki tobie.
Ten mi wystarczy.
Dziękuję.
Pamiętajcie, że mój tata ma zniżkę
- w pewnym sklepie.
- Hmm.
Nie ma wielu opcji w Iron Lake.
Piękny.
Nó'yëh, co myślisz?
Śliczny.
Twoja kolej. Otwórz swój prezent.
Podręcznik Policyjny - przeszukania,
zatrzymania i aresztowania.
Mój ojciec, Harry, miał dużo takich
książek i często ich używał.
Zauważyłem, że nie masz
tej w bibliotece, więc…
- Bardzo troskliwe.
- I jakie romantyczne, Jim.
Tak.
Udane Święta.
W otoczeniu rodziny.
Kto to może być?
Wesołych Świąt.
Kurt, co ty tu robisz?
Mogę wejść?
Przyniosłem mały prezent,
na znak, że nie mam żalu.
Dziękuję, Kurt.
Jim.
Harrison.
Gdybym wiedział, że tu będziecie,
przyniósłbym też coś dla was.
Jestem zazdrosny, że Jim może
spędzić Święta ze swoim synem.
Tak, rozumiem.
Na pewno
Święta byłyby trudne bez Harrisona.
Byłyby zrujnowane.
Tak. No cóż, pokój z wami.
I z tobą.
Wesołych Świąt, chłopcze.
Do zobaczenia.
Niech wam smakuje kora
mięty pieprzowej.
Zamówiłem z miasta,
najlepsza w okolicy.
Ange, Harrison i ja musimy już iść.
Co? Nie.
Tak.
Tata i ja
mieliśmy iść…
postrzelać.
Tak, kupiłem Harrisonowi
strzelbę na Święta.
Chce ją wypróbować.
Kocham cię.
- Do zobaczenia wieczorem.
- Tak.
Porozmawiamy później.
Do zobaczenia.
To było dziwne, nie?
To jego pierwsze Święta z synem
od długiego czasu.
Nie takie dziwne.
Nie uciekł.
Myślisz, że został
by skończyć to, co zaczął.
Co jeśli zaatakuje Audrey?
Wsiadaj do samochodu.
Wiem, co chcę zrobić.
Ale nie jestem sam.
Może zrobimy to, co z Wiggles'em?
Musimy najpierw znaleźć dowody.
Jak zdjęcia dzieci, które miał klaun?
Tak. Zabójcy jak Kurt
zazwyczaj zatrzymują jakieś pamiątki,
żeby pamiętać,
co zrobili swoim ofiarom.
To może być cokolwiek,
ubranie, biżuteria, zdjęcie.
Wiedzą, że tak mogą wpaść,
ale nie mogą się powstrzymać.
Myślisz, że Kurt to robi?
I myślę, że trzyma to na swojej
posiadłości, niedaleko chaty.
Salena?
Wesołych Świąt, Angela.
Wszystko w porządku?
Tak, choć praca nie zwraca
uwagi na Święta,
ale przychodzę z prezentami.
Przychodzę w związku z jedną sprawą.
Mogłabyś sprawdzić sprzedaż ketaminy?
W ciągu ostatniego miesiąca?
Były trzy w ostatnim miesiącu.
Pani Gross dla owcy.
Al Chung dla krów
i pan Harris dla 37-miu kotów.
Świetnie.
Jeszcze twój chłopak Jim.
Powiedział, że potrzebował
jej dla kozy, Vincenta van Goat.
Fajne imię.
Dzięki.
Hej, Kurt.
Pieprz się i dzięki za drona.
Podarunek, który nie przestaje
dawać darów.
Ludzie tak po prostu nie znikają.
Wiem, próbowałem.
Muszę ci coś powiedzieć.
Miałeś rację…
mówię o tym, co zrobiłem.
Z Ethanem.
Wymyśliłem to wszystko,
żeby się wykręcić.
Może nawet wyjść na bohatera.
Skąd wiedziałeś?
Analiza śladów krwi.
Z czasów pracy
w wydziale zabójstw.
Wybacz, że tak cię potraktowałem,
kiedy dowiedziałeś się prawdy.
Po prostu…
balem się.
Dlaczego mi tego wszystkiego
wtedy nie powiedziałeś?
Chciałem.
Ale musiałem najpierw spróbować
innych sposobów.
Terapia.
Dlatego byłeś taki wycofany.
Wiedziałem, że coś ukrywasz.
Myślałem o Wigglesie.
O końcu.
Powiedziałeś, że na pewno
nikogo już nie skrzywdzi.
Przestraszenie go, nawet
zrobienie mu krzywdy.
To nie wydaje się…
Nie wiem…
sprawiedliwością.
A jak dla ciebie
wyglądałaby sprawiedliwość?
Kiedy miałem 12 lat,
zacząłem fantazjować
o złapaniu Trinity Killera.
On tak po prostu zniknął?
Chciałem go zabić.
Jego własną brzytwą.
Chciałem zrobić to wolno.
Rozumiem.
Poczekaj. Zatrzymaj go.
To… dziwne.
Widzisz to? Możesz zbliżyć?
To tutaj Kurt zniknął.
Cholera, to duże.
Może to tam zabija.
Może tam trzyma swoje trofea.
Czy to otwór?
- Chodźmy.
- Poczekaj.
Pierwsza zasada Kodeksu.
Nie daj się złapać.
Czekamy do zmroku.
Wrócimy wieczorem i sprawdzimy to.
Okej.
Oprócz Harolda Shipmana
czy Luisa Garavito,
Rzeźnik z Zatoki był
jednym z najbardziej płodnych
seryjnych zabójców wszechczasów.
Jest jednym z najbardziej
chorych morderców,
odcinającym ofiarom głowy
i rozczłonkowującym ich ciała.
A na koniec podcastu,
poddam w wątpliwość wszystko,
co wydaje wam się, że wiecie
o tym, kim on był.
Cześć.
Czy ty i Audrey miałybyście
coś przeciwko,
gdybyśmy jednak dziś wieczorem
nie przyszli do was z Harrisonem?
Udało nam się naprawdę
znaleźć wspólny język.
To świetnie. Żaden problem.
Chcieliśmy pójść na nocny spacer
i zobaczyć ten krwawy księżyc.
W porządku. Bawcie się dobrze.
Dzięki. Wesołych Świat.
Kocham cię.
Wesołych Świąt.
To za dużo.
Czyżby?
Fantazjował o zabiciu Trinity.
A kto nie fantazjował?
Przyznał, że chciał zabić Ethana.
Jest taki, jak ja.
Daj sobie spokój z szukaniem
trofeów psychopaty.
Wystarczy. Nie musisz
robić tego z nim.
Niczego na nim nie wymuszam.
Chcę mu pomóc tak,
jak Harry pomógł mi.
Były inne sposoby, Dexter.
Terapia! Ośrodek zamknięty!
Na dłuższą metę więzienie
mogłoby być lepsze.
Myślisz, że więzienie byłoby lepsze?
Po której jesteś stronie?
Harrison urodził się we krwi.
Mroczny Pasażer każe mu
krzywdzić innych.
Ta droga to jedyna droga.
A tobie się to podoba.
Jego ofiary były
głównie przestępcami,
którzy nigdy nie zostali ukarani.
To jakaś historia w rodzaju Batmana.
Dlatego policja w Miami
doszła do wniosku,
że Rzeźnik był jednym z nich.
Sierżant James Doakes.
Ale co, jeśli się mylili?
Może policja nie chciała
dalej pracować nad
największą sprawą
w historii Miami,
ale ja chcę.
Bo jeśli mam rację,
Rzeźnik z Zatoki może
wciąż być na wolności.
Nadal będąc jak rzeźnik.
Nadal stanowiąc zagrożenie.
I…
O Boże. Ale mnie wystraszyłaś.
To ty mnie wystraszylaś.
- Przepraszam.
- Uuu, Wesołego Zabijania.
BHB. Zły zabójca.
Sieka ich i wrzuca do oceanu.
Jak myślisz?
Złapali nie tego?
Nie wiem.
Ale jeśli ona ma rację, nie miałabym
odwagi mówić o tym publicznie.
Jest odważna.
Dobrze, że żyjemy w tej
dziurze z dala od takich potworów.
Gonoohgwa', mamo.
Ja też cię kocham, skarbie.
Dobrej nocy.
Cześć, dodzwoniłeś się do mojej
wesołej automatycznej sekretarki.
Po sygnale zostaw wiadomość.
Wesołych Świąt, Jimbo.
No dawaj.
Dawaj.
Dobrze, nie ma go w domu.
To tutaj.
Tak.
Coś na pewno jest pod spodem.
Jak on tam wchodzi?
Chodź zobaczyć.
Nauczysz mnie tego?
Możesz zostać tam i pilnować.
Muszę to zobaczyć.
Dobrze.
Chodź za mną.
Zaczekaj, co to jest?
Kamera.
Nie martw się.
Czas, żeby Kurt się dowiedział,
że znamy jego sekrety.
Cholera.
Niech to szlag trafi.
Niech to szlag.
To są…
Jego trofea.
Wesołego. Zabijania.
Uchodziło mu to na sucho…
przez lata.
Tyle kobiet…
zabitych.
Dopóki go nie znalazłeś.
Zabiłeś Wiggles'a, prawda?
Proszę, nie.
Tak.
Arthura Mitchella też.
Trinity.
Zabiłem go za to,
co zrobił twojej matce.
Za to, co zrobił tylu innym.
Ten skurwysyn też musi umrzeć.
Kiedy wyprowadziła się Molly Park?
Dwudziestego trzeciego,
przed Świętami,
więc uznałem, że jedzie
do domu na Święta.
Widział Pan, jak wyjeżdżała?
Nie, ale bagaż zniknął.
Na łóżku leżał klucz
z karteczką, "Dzięki za pobyt".
Większość nie zostawia kartki.
Dlaczego to jest zamknięte?
Nie wiem.
Co to jest?
Coś czego Molly
nigdy by nie zostawiła.
Hej, psycholu.
Po co ten cały plastik?
Znasz ideę nie zostawiania śladów?
Tutaj jest to jeszcze ważniejsze.
Najmniejsza kropla krwi,
włos, odcisk palca
może doprowadzić do wpadki.
A Kodeks mówi, nie daj się złapać.
Dokładnie.
Ile razy to już robiłeś?
- Wiele.
- Ile?
Wszystko albo nic.
Setki.
Rany boskie.
To znaczy, że uratowałeś tysiące
niewinnych ludzi.
Dokładnie.
Gotowy?
Jeśli poczujesz,
że to dla ciebie za dużo,
poczujesz się przytłoczony,
wyjdź na zewnątrz.
Nie ma problemu.
Pierwszy raz jest…
ciężki.
Cholera!
Co to jest?
W porządku.
Przestań się szarpać.
To koniec wędrówki, Kurt Caldwell.
Dlaczego to robisz?
Rozejrzyj się, Kurt.
I oszczędź nam śpiewki o tym,
jak twój ojciec też to robił.
Dobrze.
Tak, złapaliście mnie.
To cały ja. To wszystko tutaj.
Niezłe, co?
Naprawdę?
Mordowałeś kobiety.
Nie, ja je ratowałem.
Udało im się uciec.
Macie pojęcie, co je czekało?
Ja tak. Widziałem to.
Widziałem, co mój ojciec im robił.
Hej! Mówiłem, żadnej gadki o ojcu.
Spotykałem je na drodze
i zabierałem do mojej chaty.
Dawałem im ładny pokój
i ciepły posiłek,
i bezpieczeństwo.
Ale im nigdy nie było dość.
Zawsze chciały tam wrócić.
Więc je zatrzymywałem,
żeby zawsze były bezpieczne.
Bujda.
Nie chodziło o ochronę nikogo,
chodziło o władzę.
Uwielbiałeś władzę,
którą nad nimi miałeś.
Żywiła ciemność w twojej duszy.
Uwielbiałeś polowanie, łapanie.
Ich strach.
Zasługujesz na śmierć.
No, no, Jimbo.
Naprawdę mnie rozumiesz, nie?
O co tu chodzi?
Ty i twój syn, jesteście
jakąś bandą mścicieli?
Nie zrozum mnie źle.
Nawet ci zazdroszczę.
Spędziłem tyle czasu z Harrisonem.
Aż chciałbym, żeby
mój syn był bardziej jak on.
To dlaczego chciałeś mnie zabić?
Niech to, on nie wiem.
Nie wie, co zrobiłeś Mattowi, prawda?
Zemsta za to, że twój kochany tatuś
zamordował mojego syna.
Oko za oko. Syn za syna.
Nie mam nic do ciebie, chłopcze.
Matt spełniał warunki Kodeksu.
Pięć osób zmarło przez niego.
I nie zapłacił za to,
bo Kurt go krył.
Zaczekaj.
To są dla ciebie powody,
żeby kogoś zabić?
Jakiś bzdurny kodeks sprawiedliwości?
Kiedy Matt leżał na moim stole,
o wszystko obwiniał ciebie.
Tak, jak ty winisz swojego ojca.
Jaki ojciec, taki syn.
Nie musisz patrzeć.
Chcę.
W porządku?
Chyba tak.
Jeśli chcesz się przewietrzyć…
Ja tu jeszcze nie skończyłem.
Trzeba pozbyć się ciała.
Jestem gotów.
Możesz mi podać torby na śmieci?
Zazwyczaj tnę ciało
na dziewięć kawałków,
w zależności od wielkości,
aby łatwiej było je przewieźć.
W porządku?
Tak.
Pójdę się jednak przewietrzyć.
Hej.
Włóż te torby na tył samochodu.
Co będzie, kiedy
zobaczą, że zaginął?
Załatwił to za nas,
kiedy chciał uciec.
Angela przeszuka jego dom
i zobaczy, że wszystko przetrząsnął,
spakował torby i zabrał
pieniądze z sejfu.
Wiedziałeś, że ucieknie.
Wszyscy w Iron Lake
pomyślą, że uciekł.
Ludzie co chwilę uciekają i znikają.
Nigdy więcej zaginionych
i zabitych kobiet.
Dokładnie.
A Mroczny Pasażer?
Ucichł.
Tak to działa.
W ten sposób mamy go pod kontrolą
A świat jest lepszym miejscem.
Na tym to polega.
Chodźmy do domu.
Zaczekaj.
Czy to dym?
Harrison.
O Boże.
Myślałam, że nie żyjesz.
Gdzie byliście?
Mówiłem ci, pojechaliśmy
oglądać krwawy księżyc.
Co tu się stało?
Miałam nadzieję, że ty nam powiesz.
Ostatni strzał Kurta.
Wydzwaniałam do ciebie.
Dlaczego nie odebrałeś?
Wyłączyłem telefon.
Chciałem być z Harrisonem, rozumiesz?
O której wyjechaliście?
Około 10.00 wieczorem.
Wzięliśmy quada,
świetnie się bawiliśmy.
Straciłem rachubę czasu.
Muszą zatrzymać się u nas.
Co?
Nie trzeba, pojedziemy do hotelu.
Mamo, mogą zostać u nas, prawda?
Na pewno jesteście głodni.
- Tak.
- Ja też.
Może jajka na bekonie?
Mrożone placki
ziemniaczane?
I kubek dobrej kawy.
KOMISARZ
Pomogę dzieciakom w kuchni.
Śniadaniowy czarownik.
JIM LINDSAY ZABIŁ
MATTA CLADWELLA
NA PODSTAWIE POWIEŚCI JEFFA LINDSAYA
Napisy: Marta Filipek