W poprzednich odcinkach.
Jak wypadła randka z Ritą?
Świetnie.
Jest dla mnie stworzona.
Rita jest idealna,
bo jest tak samo trzaśnięta.
Znalazłam jednego
naprawdę porządnego faceta.
- Mam też mroczną stronę.
- Wątpię.
Widziałem śmierć mamy w wieku trzech lat.
Zamordowano ją na moich oczach.
Nie musisz być niewolnikiem przeszłości.
Chciałbym.
Chcę być zadowolony, jak każdy.
- Chcę...
- Normalnego życia.
- Wyjdź za mnie.
- Dobrze!
Jesteście moją rodziną.
Mam już partnerkę. Jestem zadowolony.
Może nawet szczęśliwy.
Nie traktuj tego poważnie - żony, dzieci.
- To świetny kamuflaż.
- To bardziej złożone.
Jestem w ciąży.
Chcesz widzieć, jak się rodzi.
- Tak. Wychować go z Ritą.
- Wiem.
Nigdy niczego tak nie pragnąłem.
Zdradzić ci sekret? Tatuś zabija.
Mamy potwora na wolności.
Nazywam go Trójkowym Mordercą.
Zabija po troje.
Jest mężem i ojcem.
Jest taki, jak ja.
Jaki ojciec trzyma ślady krwi w szopie?
Jeżeli jakoś tego nie ukryję,
stracę rodzinę.
Arthur maskował się przez 20 lat.
Moja rodzina rozleci się w 20 minut.
Arthur Mitchell.
Kyle Butler.
Uda się tylko to, do czego czuję zapał.
Zapał?
To twój nowy wzór, Dex?
Zabierz mu siekierę. Zabij go.
Wciąż mogę się od niego uczyć.
Masz zbyt wiele tożsamości.
Laborant, mąż, ojciec, seryjny zabójca.
- Teraz Kyle Butler. Kim jesteś?
- Każdym z nich.
Witaj... Dexterze Morganie.
Witaj, Arthurze Mitchellu.
Kochanie.
Księżyc będzie dziś niesamowity.
Odpocznij. Kochamy cię. Pa.
Rita?
Zrodzeni we krwi. Ty i ja.
Myślałem, że odmienię los,
ochronię rodzinę.
Ale nie ma znaczenia, co zrobię.
To przeznaczenie.
To pan nas wzywał?
Proszę pana. Co się stało?
Patrzyłem na śmierć 67 ludzi,
a w chwili prawdy zaglądałem im w oczy.
Wiedzieli, tak jak ja,
że na to zasłużyli.
Ale co, kiedy tak nie jest?
Kiedy nie dostajesz tego,
na co zasłużyłeś?
Jeśli zasługujesz na biały parkan,
dzieciaki dookoła
i kochającego męża?
Jeśli zasługujesz
na prawdziwego człowieka,
a zamiast niego dostajesz mnie?
Proszę pana, zabierzemy dziecko
w bezpieczne miejsce.
- Proszę mi je podać.
- Co robisz?
Odsuń się! Wydział zabójstw, on też.
Odsuń się, kurwa!
Co się stało?
Rita jest w środku.
Ja to zrobiłem.
Skóra pomarszczyła się od wody.
Zdążyła stężeć.
Plamy na naskórku.
Wyobrażałem ją sobie nagą,
ale nie w takiej sytuacji.
Pojedyncza rana tętnicy udowej.
Metoda Trójkowego.
Zabił kiedyś mężatkę w wannie?
Zawsze jest pierwszy raz.
Niestety dla Dextera.
Czekamy na koronera z zabraniem zwłok.
Ale zsinienie wskazuje na to,
że zginęła od 8 do 10 godzin temu.
Wszystko gra?
Dexter taką ją zastał.
Przyda mu się nasze wsparcie.
Rzecz jasna.
Co mamy z nim zrobić?
Przede wszystkim spakujcie się i wynoście.
Trójkowy to sprawa FBI.
Przekazałam im sprawę.
Czemu patrzycie na niego?
Jest tak, jak mówiłem po drodze.
Rita należała do rodziny.
My powinniśmy się tym zająć.
Cholera, Angel, za późno!
Rób, co mówię.
Stresuje się. Jak my wszyscy.
Tata, Harry,
nauczył mnie kilku prostych zasad.
Nigdy nie krzywdź niewinnych
i nie rób scen.
Harry?
Gdzie jesteś teraz,
kiedy naprawdę cię potrzebuję?
To moja żona leży w worku,
wszyscy patrzą,
a płacze sąsiad, a nie ja.
Czekamy.
Policjanci powiedzieli,
że gdy znaleźli pańską żonę,
powiedział pan: "Ja to zrobiłem".
Na pewno?
Tak mi przekazano.
Mogłem powiedzieć cokolwiek.
Jestem zdenerwowany.
Oczywiście. Kto by nie był?
Zanim pan wrócił do domu i znalazł żonę,
- gdzie pan był?
- Rozbierz się, jedziemy.
- Zadałem mu pytanie.
- Powiedział, że taką ją zastał.
Pomóżcie, znajdując Trójkowego.
A może prawdziwa pomoc
to nie wasza działka?
Detektyw Morgan.
FBI? Frajerska Banda Idiotów.
Dosyć.
Skończ i zabierz brata do domu.
A ty wyznacz Dexterowi spotkanie.
Dobrze.
Może spać na podłodze,
dopóki nie przyniesiemy łóżeczka.
Tak będzie najbezpieczniej.
Coś ci powiem. Nie mów: "Ja to zrobiłem".
Ludzie opacznie to zrozumieją.
Sama nie rozumiem. Co miałeś na myśli?
Dexter.
Mówi Dexter Morgan. 3319 Meadow Lane.
Co pan zgłasza?
Wróciłem i zobaczyłem żonę
martwą w wannie.
- Co to ma być?
- Telefon Dextera na 911.
Posłuchaj.
Wróciłem i zobaczyłem żonę
martwą w wannie.
- Pańska żona nie żyje?
- Tak.
Ma 2,5 cm ranę
na środku prawego uda
i przeciętą tętnicę.
Dosyć tego. To jasne, że jest w szoku.
Na środku prawego uda?
Przecięta tętnica?
- Rutyna zawodowa.
- Jego żona nie żyje.
A on zgłasza raport.
Jego sąsiad, wiesz, ten z czołem?
Był bardziej załamany niż Dexter.
- No i?
- To dziwne i już.
- Czym się zajmujecie?
- Nie Ritą.
Zgłoszeniem Dextera.
Słyszałeś mnie czy nie?
Tę sprawę przejęło FBI.
Trzeba ją było zabrać w podróż poślubną.
Masz rację.
Ten sąsiad, Elliot, był załamany.
Mogłem nie mówić pewnych rzeczy Dexterowi.
Czego mogłeś mu nie mówić?
O intensywnej wymianie śliny
w święto Dziękczynienia.
- O pocałunku.
- Elliota z Ritą?
Koleś był w niej zabujany.
- A Dexter wiedział?
- Tak.
Gdybym wiedział, że ona...
Mogłem nie mielić ozorem.
Ktoś odbierze? Deb?
Dexter, mówi Maura.
Wybacz, że cię budzę,
ale mam tu dwoje rozrabiaków,
a Rita nie odbiera.
Musisz o czymś wiedzieć.
Dobrze.
Ale ktoś tu bardzo chce
z tobą porozmawiać.
Cody, wszystko gra?
Mamy ekstra dzień.
Zjadłem watę cukrową na śniadanie.
Super.
Daj mi telefon. No, już.
Mogę porozmawiać z mamą?
- Nie teraz.
- Dlaczego?
Ona...
Bierze prysznic.
Powiesz jej, że za nią tęsknimy?
Za tobą też, Dexter, i za Harrisonem.
Daję ci babcię.
A więc, chciałeś mi coś powiedzieć?
Kiedy dziś z nimi wrócisz,
jedź do Deb, nie do nas, zgoda?
A co, spóźniłeś się na samolot?
Coś w tym stylu.
Wyjaśnię, jak przyjedziesz.
Nie chcesz im powiedzieć o Ricie?
Niech się zabawią jeszcze jeden dzień.
Wiem, że jest ci trudno...
ale trzeba zrobić dużo rzeczy
przed pogrzebem.
Rozmawiałam z przedsiębiorcą pogrzebowym,
który chowa wieli policjantów.
Może się z nami spotkać od razu.
Chcesz?
Przykro mi.
- Jak on to robi?
- Wyrazy współczucia.
Mówi, jakby to była prawda.
Dziękujemy.
Napiją się państwo czegoś? Kawy?
Wody?
Nie. Dziękuję.
Tu mam chusteczki...
gdyby były potrzebne.
Musimy teraz, Dexter...
Mogę ci tak mówić?
Musimy teraz zadecydować,
jak upamiętnić twoją żonę, Ritę.
Zacznijmy od nekrologu.
Od informacji o nabożeństwie
i gdzie wysyłać kondolencje.
Ale przede wszystkim
wyrazisz uczucia własnymi słowami.
Przepraszam.
Podam jakieś szczegóły.
Co jeszcze jest potrzebne?
A więc tak robią zwykli ludzie.
Żadnych worków na głowie, żadnych spalin.
Tego by chciała.
Rozpaczającego męża.
Choć raz postępującego jak człowiek.
- Dexter Morgan?
- Rita?
Przepraszam za spóźnienie.
- Nie szkodzi.
- Oczywiście korki.
Nie, poszłam do złej kawiarni.
Tej w mieście.
Nie wiedziałam, że jest tu jakaś.
Jak ją znalazłeś?
Namierzyłem ją.
Ja... Twoja siostra, Debra,
dużo mi o tobie mówiła.
Nic złego, rzecz jasna.
Nic o tym, że zabijam siekierą?
Nie. Powiedziała, że jesteś
analitykiem śladów krwi.
Nie wiem, co to znaczy.
Też nie wiem, a jestem nim
przez 40 godzin w tygodniu.
Twoja siostra wydaje się miła.
Ty również.
Dziękuję.
Co dobrego tu mają?
Coś musiało cię skusić
do tak dalekiej wyprawy.
Zwykle unikam ryzyka
i zamawiam sałatkę cesarską.
Ale nie widzę jej w karcie.
Chyba wezmę to, co polecają,
grzybowe ravioli.
Wiesz, czego chcesz?
Tak.
Dex.
Co robisz?
Myślałem akurat o Ricie,
o tym, ile...
Ile dla ciebie znaczyła?
Ile razy ją okłamałem, i to od początku.
Pogrzeb jest pojutrze.
Wybrałam dębową trumnę.
Może być?
Białe róże. Spodobałyby się jej.
Pytają, czy ma być pochowana
w jakiejś konkretnej sukience.
Raczej nie.
Znajdę jakąś.
Quinn powiedział, że FBI
już wpuszcza do domu.
Chcę tam zrobić kilka rzeczy.
Podrzucę was do mieszkania. Zgadzasz się?
Dobrze.
Martwię się o ciebie.
Nie sądziłam, że przyjdziesz.
Jesteśmy partnerami.
Czego szukamy?
Niczego.
Trójkowy nie zostawia śladów.
To co tu robimy?
Chciałam tu posprzątać.
Żeby Dexter tego nie widział.
FBI tak to zostawiło.
Mają od tego ludzi.
Przy takiej ilości krwi
zwykle wzywasz Dextera.
Jak się trzymasz?
Wydaje mi się, że dobrze.
Mojego brata trudno wyczuć.
Nie, pytam, jak ty się trzymasz.
Dobrze.
Zwykle to nie ja muszę być tą silną.
Zawsze był nim Dexter.
- A teraz...
- On jest silny?
Zawsze wydawało mi się,
że jest na odwrót.
Daję słowo, że nie wiem nawet,
o czym on myśli.
Wybacz. Nie chciałem cię dotknąć.
Już dobrze.
- Co robisz?
- Nie wiem.
Otwieraj!
Prędzej, otwieraj! Dexter!
Jesteś tam?
Dexter, wcześnie wróciłeś!
Dobrze się bawiliście?
- Było super.
- To dla ciebie.
- Idealnie.
- I dla mamy.
Gdzie ona jest?
Nie ma jej tu.
A gdzie jest?
Usiądźcie. Muszę wam coś powiedzieć.
Wszystko gra?
Co się dzieje? Boję się.
Coś się przydarzyło waszej mamie.
Coś złego?
Tak. Coś złego.
Nic jej nie jest?
Do domu wszedł mężczyzna.
Wasza mama wróciła, a on ją zabił.
Zabito ją?
- Ktoś ją zabił?
- Nie, jest cała i zdrowa.
- Żartujesz?
- Nie rozumiem.
Wysłałeś nas do Disney World.
Przykro mi.
- Astor?
- Odejdź.
Zostaw mnie!
Posłuchaj. Wszystko się ułoży.
Nie. Ona nie żyje!
Wiem.
A dla ciebie to nic nie znaczy.
- Czemu tak mówisz?
- Bo tak jest.
Od razu to widzę.
Gdzie byłeś?
Gdzie byłeś, kiedy ktoś ją zabijał?
Powinieneś ją obronić.
Masz rację.
- To było twoje zadanie!
- Wiem.
Chciałbym cofnąć czas.
Chciałbym, żeby to się nie wydarzyło,
a twoja mama żyła.
Wiesz, co ja bym chciała?
Być tylko z mamą, Codym i Harrisonem.
Byłoby lepiej, gdyby ciebie nie poznała!
Szkoda, że to ty nie żyjesz!
- Mógłbyś?
- Co?
Odwrócić wzrok.
Co robisz?
Quinn, nie możesz się czymś owinąć?
Daruj.
A więc co robisz?
- Szukam sukienki dla Rity.
- Jednej z tych?
Masz coś lepszego?
Super. Muszę już iść do domu.
Włóż spodnie.
- Pogadamy czy będziesz się zgrywać?
- Nie ma o czym gadać.
Przyjechałeś tu, chociaż cię nie prosiłam.
- Tak. Żeby pomóc.
- Tak to nazywasz?
Morgan.
Elliot?
- Tak masz na imię?
- Tak.
Quinn. Wydział zabójstw.
Widzę, że masz dzieci.
Tak. Są u matki.
Rozwiedliśmy się.
I wolałem, żeby wyjechały po tym,
co się stało.
Powiedziałem już FBI,
że nic nie widziałem.
Czego chcesz?
Jak dobrze znałeś Ritę?
Nie wiem... Jesteśmy sąsiadami.
Zauważyłem po prostu,
jak wstrząśnięty byłeś wczoraj.
Łączyła nas przyjaźń. Przeżyłem to.
Przyjaźń.
Słyszałem, że coś więcej.
Chryste. Nie wiem, co słyszałeś,
ale skoro chcesz znać prawdę,
to tylko się pocałowaliśmy. Raz.
Nic więcej.
Jej męża nigdy nie było.
Ale Dexter dowiedział się o tym
i dał mi w pysk.
Dexter.
Śpi.
Obejrzyj sukienki.
Gdzie są Astor i Cody?
W hotelu z dziadkami.
Jak zareagowali?
Astor jest wzburzona.
Kupili mi czapeczkę.
Otrząśnie się.
Jak? Jej matka zginęła przez mnie.
Nieprawda.
Nie żyje z powodu Trójkowego.
Wiem, że się obwiniasz, ale nie możesz.
Nie mogłeś nic zrobić.
Mogłem zabić Mitchella
przy pierwszej okazji.
Kochałeś Ritę.
Nie pozwoliłbyś jej skrzywdzić.
Była szczęściarą.
Ciągle mi to powtarzała.
Że miała farta, spotykając cię.
Zastanawiałam się,
czemu siedzi pan sam tak długo.
Już wiem.
Zapłaciłam jej, żeby to powiedziała.
Tak?
Nie, żartowałam.
Ja też.
A co takiego robi analityk śladów krwi?
Przepraszam.
To twój samochód?
Co robisz?
Muszę iść.
Wszystko dobrze?
Wirus żołądkowy. Zaatakował posterunek.
Przykro mi.
Miło było cię poznać.
Szczęściara. Nie powiedziałbym.
Zaufała mi i nie żyje.
Jak mówi twoja siostra,
jestem toksyczny.
Lepiej byłoby wam beze mnie.
Usunąć przeszłość. Nic nie zostawić.
Wcześnie wstałeś.
Co jest tak ważnego?
Zacieranie śladów.
- Nic.
- Dexter...
To trudny temat, ale pogrzeb jest jutro,
a musisz dużo zrobić.
Podpisać raport koronera.
Zabrać narzędzia.
Przejrzeć listę gości.
- Spalić kontener.
- No i mowa pogrzebowa.
Nie zrobię tego za ciebie. Ty musisz.
Zatankować łódź, mam mało paliwa.
I rozmowa z FBI.
Sprawozdanie czy coś takiego.
To bardzo ważne.
Palanty chcą to zrobić dziś,
ale może jedź do nich
i miej to już z głowy.
Mam nie jechać z tobą?
Nie. Poradzę sobie.
Dobra. Spadam.
Myślałem o Harrisonie.
Potrzebna mu matka.
Ktoś porządny.
Zrobiłaś dla mnie dużo.
Nie tylko teraz. W ogóle.
Ale...
muszę cię prosić o coś jeszcze.
Żebyś ty nią była.
Żebyś go...
kochała...
jak własne dziecko.
Jest nim.
I będzie mógł na mnie liczyć, to jasne.
Ale ważniejsze, że ma ciebie.
Jesteś porządny i dobry.
Nie jestem.
Jesteś.
W jakim jest nastroju?
Skąd mam wiedzieć?
Mówi się, że jesteście małżeństwem.
Muszę z nią o czymś pogadać.
To dobra chwila?
Pamiętaj tylko,
że to szefowa.
Seryjny zabójca morduje żonę gliniarza.
Dziennikarze chcą znać
każdy ponury szczegół.
- Co im mówisz?
- To, co tobie.
To nie nasza sprawa.
Słucham cię.
Powinnaś o czymś wiedzieć.
W związku z Ritą.
I Elliotem, jej sąsiadem.
Byłem tam z Debrą...
Z detektyw Morgan. Sprzątaliśmy..
Porozmawiałem z tym Elliotem.
Okazuje się, że on i Rita mieli...
flircik.
Co to znaczy?
Do niczego nie doszło.
Ale Dexter się o tym dowiedział.
Po co mi to mówisz?
Co sugerujesz?
Nic nie sugeruję.
I czemu przesłuchujesz świadków?
Ja tylko tam...
Sprzątałeś? Błagam...
Gdyby to nie był Dexter,
myślelibyśmy jak policjanci.
Czyli jak? Co zawsze powtarzasz?
Kiedy ginie żona,
w 90% przypadków winny jest mąż.
LaGuerta.
Chwileczkę. Muszę odebrać.
Dokończymy później.
Może pan powtórzyć?
FBI zadzwoniło w sprawie twojego brata.
Co powiedział?
Nic. Nie zjawił się.
Teraz proszą o jego akta.
Szlag. Wiedziałam, że powinnam z nim iść.
Tylko tego mi trzeba.
Mnie również.
Dowiem się, co się stało,
i go tam zawiozę.
Dexter?
Kim jesteś, kurwa?
Słucham?
10A. Piętro niżej?
Siostra?
- Tak, mieszkam tu.
- No to idę.
Podobno wiesz, co robić.
Co takiego? Proszę zaczekać.
Dexter Morgan.
Nagraj wiadomość po sygnale.
Właśnie spotkałam
tę cholerną kocią mamusię z dołu.
Karmi twojego syna lodami.
Nie wiem, gdzie jesteś ani czemu uważasz,
że ukryjesz się przed FBI,
ale lepiej wracaj...
Szlag! Dexter, gdzie jesteś?
Podoba ci się ta sukienka?
Miałaś ją na sobie, kiedy się poznaliśmy.
Więc skoro nie przyjdę na pogrzeb,
ponieważ nie zasługuję...
Dzieciom będzie dobrze z Deb.
Lepiej, żebym zniknął.
Chyba się zgadzamy.
Nigdy nie byłem z tobą szczery.
Jestem seryjnym zabójcą.
Udawałem przed tobą człowieka,
ale nie jestem nim.
To kłamstwo.
Tylko kilka rzeczy
jest potrzebnych przy ucieczce,
gdziekolwiek się znajdziesz.
Porządne ubranie.
Narzędzia pracy.
I pamiątka z przeszłości,
która przypomni ci, kim jesteś.
Wszystko inne...
jest zbędne.
A więc gdzie jesteś, Harry?
Odezwij się lub zamilknij na wieki.
Sprawiłem, że wielu ludzi znikło.
Teraz moja kolej, żeby zniknąć.
Cholerne FBI.
Kurde, Dexter, nie rób tego.
Morska bryza zawsze
pomaga mi pozbierać myśli.
Na lądzie nie starcza tlenu.
Z trudem się tam oddycha.
Siema.
Siema. Tu Rita.
Wiem.
Sprawdzam, co słychać.
Czujesz się już lepiej?
O wiele.
To dobrze.
Tak szybko wyszedłeś,
że pomyślałam, że może cię uraziłam.
Ależ skąd.
Byłaś bardzo wyrozumiała.
Nie byłam z tobą całkowicie szczera.
Nie utknęłaś w korku?
Mam dwoje dzieci. Astor i Cody'ego.
Mają 9 i 7 lat.
Lubię dzieci.
Lubisz?
Tak, są fajne.
A Deb i tak mi powiedziała.
A o moim byłym mężu i naszych problemach?
Powiedziała ci?
A więc wiesz o mnie wszystko.
Chciałbym wiedzieć więcej.
Więc może powinniśmy się znowu spotkać.
Chciałabym.
Bardzo.
Wiem, powinnam się rozłączyć,
ale chcę to powiedzieć.
Nie wiem dlaczego, ale...
dobrze się przy tobie czuję.
Czuję, że może być inaczej.
Ty też.
To znaczy, sprawiasz, że też to czuję.
Cieszę się, że zadzwoniłam.
Jakoś tak czułam się...
zawieszona po naszym rozstaniu.
Jakbyśmy należycie
się nie pożegnali, a więc...
Do widzenia, Rito Bennett.
Do widzenia, Dexterze Morganie.
Żegnaj.
Przykro mi.
Gdzie klucz do pieprzonego kibla?
Mam się wysrać na podłogę?
O co ci chodzi?
O nic.
Cholerny debil.
Wypieprzaj stąd!
Ma rację. Powinienem płynąć dalej.
Spytałem, o co ci chodzi, do kurwy?
Miałem zły tydzień.
Żona zginęła, przeze mnie.
Cholernie mi przykro,
ale twoja martwa żona może mi naskoczyć.
Nie chciałem jej skrzywdzić.
To twój pierwszy ludzki
odruch od jej śmierci, Dexter.
Myślałem, że odszedłeś.
Jestem tu.
Dobrze czasem, synu...
dać upust uczuciom.
Nie jest im lepiej bez ciebie.
A tobie nie jest lepiej bez nich.
Musisz wrócić.
Deb jest pewna, że on się zjawi.
Oby. Jak zaraz nie zaczniemy,
będziemy ją grzebać przy świecach.
Nie odzywasz się już do mnie?
Próbowałem rozmawiać.
Tak. Próbowałeś.
Musisz zrozumieć...
Mów.
Mogłam zawalczyć o tę sprawę, ale...
coś we mnie nie chciało.
Rita... zginęła.
Zginęła, i to mnie przeraziło.
Jesteśmy małżeństwem od 10 godzin?
Dexter był naszym świadkiem.
Z tego, co wiem, był z nami, kiedy ją...
- Kiedy ona...
- Wiem.
Nie chciałam, żeby mi o tym przypominano.
Nie chciałam tego sprawdzać.
Chciałam tylko...
Chciałam, żeby to był dzień naszego ślubu.
Nie podoba mi się to, Angel.
To, co czuję. Nie wiem, co robić.
Maria.
Co?
Nikt nie wie.
Co jest ważniejszego niż pogrzeb żony?
Ludzie się niecierpliwią.
Dzięki za meldunek o oczywistym, Quinn.
Jakbym była kretynką i tego nie widziała.
Wygłaszałeś już mowę pogrzebową?
Nie.
Ja nie mogę.
A ci agenci czekają na niego jak sępy.
Posłuchaj. Powinnaś o czymś wiedzieć.
O czym?
Niełatwo mi to powiedzieć.
Ten sąsiad, Elliot...
Rozmawiałem z nim wczoraj.
- Co, do diabła?
- Wiem, mogłem...
Miała duże serce.
Wystarczało za nas dwoje.
Musiało.
Nie byłem nawet człowiekiem...
kiedy się poznaliśmy.
Nie sądziłem, że to się zmieni.
Odkryła we mnie coś,
o czym nawet nie miałem pojęcia.
Nikogo nie skrzywdziła.
Była niewinna.
Zginęła okrutną śmiercią...
a ja nic na to...
nie poradzę.
Ale wiem, że muszę próbować.
Tutaj, w Miami, z ludźmi, którzy ją znali.
I którym...
na niej zależało.
Którzy ją kochali.
Tak, jak ja.