W poprzednich odcinkach:
Seryjny morderca zabija
kierowców z aplikacji.
Nazywają go Mrocznym Pasażerem.
Jak?
Chcesz go dopaść.
Ukradł mój przydomek!
Jak zostać kierowcą UrCar?
Jak to możliwe, że Dexter zniknął?
Miał pickupa.
Dasz mi znać,
jeśli ten wóz gdzieś się pojawi?
Jeśli Harrison zabił tutaj,
dobrze posprzątał.
Wallace i Oliva, Wydział Zabójstw.
Widzi więcej niż my.
Harrison potrzebuje kogoś,
kto zatuszuje jego błędy.
Kropla krwi, włos…
Ale czy usunięto stąd wszystkie
ślady rozczłonkowania zwłok?
Sprawca ma wiedzę
z zakresu kryminalistyki.
Tego potrzebuje Harrison.
Dobrego gliniarza.
Policja chce z tobą mówić.
DEXTER: ZMARTWYCHWSTANIE
PASAŻER MĄDRALA
Szlag. Masz ładowarkę?
Do telefonu. Pada mi bateria.
Niestety, nie mam.
Jestem spóźniony, na randkę.
Poznałem gorącą laskę na Hinge.
Cheerleaderkę Knicksów.
Spójrz.
Tak. Gorąca.
Chce mi się pić. Dostanę wodę?
Stanąć przy sklepie?
Nie. Spieszy mi się.
Nie masz butelkowanej?
A powinienem?
Powodzenia na… randce.
Kierowca z aplikacji.
Nienajgorsza robota pod słońcem.
Można poznać miasto.
I ma się przykrywkę,
gdy się kogoś obserwuje.
Trzy na pięć. Nieźle.
OSTRZEŻENIE: SŁABA OCENA.
Cholera.
Dexter, przyjacielu!
Co się stało?
„Przyjaciel”. Unikam takich.
Zwłaszcza mających kamery.
Dostałem alert z UrCar.
Mam ocenę 4,2.
4,2?
Jeśli jeszcze spadnie,
zamkną twoje konto.
Skończyłeś na dziś?
- Tak.
- To dobrze.
Nie bierz kursu, dopóki
nie pomogę ci rozwiązać tej…
okropnej sytuacji.
Dobrze.
Wybacz, muszę odebrać.
Nie ma sprawy.
Pomogę ci!
4,2? Wielkie nieba.
Halo?
Doktor Bateman?
Patrick Bateman, American Psycho.
Pouczająca lektura,
gdy miałem 19 lat.
To ja.
Dzwonię z Veterinary Rx
potwierdzić zamówienie na etorfinę.
M-99. Żeby uśpić Mrocznego Pasażera
i innych gości na moim stole.
Proszę przesłać do skrytki pocztowej.
Dawno pan nie zamawiał.
Zamienił pan słoneczną Florydę
na Wielkie Jabłko?
Nowy rozdział.
Cieszymy się, że pan wrócił.
Też się cieszę, że wróciłem.
Doktor gotowy do akcji.
Poznajesz go?
Był gościem.
To on umarł, prawda?
Został zamordowany.
Jaki miałeś z nim kontakt?
Dawał hojne napiwki,
więc wszyscy chcieli mu pomagać.
Wszyscy czy tylko ty?
Polubił cię szczególnie,
zgadza się?
Chyba tak.
Poprosił, żebym załatwił
kilka sprawunków.
Sprawunków? Jakich?
Zwyczajnych.
Wyczyścić buty, odebrać pranie.
Raz poprosił, żebym kupił mu trawkę.
Czy poza dostarczeniem narkotyku,
coś zapadło ci w pamięć?
Shauna? Nic ci nie jest?
Nie.
To nagrania z nocy morderstwa.
Poznajesz ją?
Tak. Ryan – pan Foster –
mówił, że to jego żona.
Nie jest jego żoną.
Tylko innym gościem
mającym własny pokój.
Ale cieszę się, że to pamiętasz.
Co tu mówi?
Że jego żona za dużo wypiła
i żebym przywołał windę.
Zdziwiłeś się, że ona się zatacza?
Powiedział, że się upiła.
Nie. Została odurzona.
W bagażu pana Fostera był rohypnol.
Też mu go załatwiłeś?
Co? Nie.
W życiu.
Jesteś pewien?
Nie wydajesz się zaniepokojony tym,
że odurzoną kobietę zabiera na górę
obcy mężczyzna.
Wiedziałem tyle, ile mi powiedział.
Nie mogłem poznać, że jest odurzona.
Co było później?
Pomogłem im dojść do jego pokoju,
otworzyłem drzwi,
a oni weszli.
Ty też?
Nie.
Wtedy ostatni raz widziano
pana Fostera żywego.
Zanim jego zwłoki
trafiły na wysypisko.
Weszli do jego pokoju.
Co dalej?
Zjechałem na dół.
- Windą?
- Dla obsługi.
Nie wolno nam używać
głównych bez gości.
- Poszedłem do domu.
- Czyli gdzie?
Poszedłem do baru.
Przepraszam.
Nie mam 21 lat,
więc nie chciałem się przyznać.
Poznałem dziewczynę.
I…
Spędziliśmy razem noc.
Jak się nazywa?
Julie?
Judy?
Nie przedstawiliśmy się sobie.
Wie pani…
Ustal to, bo jest twoim alibi.
Alibi?
Jestem podejrzany?
Nie jesteś nie podejrzany.
Wciąż zbieram dowody.
Prześlij mi jej dane kontaktowe.
Jeśli je ustalisz.
Skończyliśmy.
I co?
Znajdźmy wszystkie nagrania,
na których jest pan Morgan.
Najpierw pojechaliście
na 3 tygodnie. Teraz na 4…
Wyjedziecie na 3 lata?
To szansa na przyszłość.
Nie chcę przeszkadzać.
Wejdź. Siadamy do kolacji.
Porozmawiamy o mojej ocenie
innym razem.
Zostań. Musimy pomówić.
Spróbuj. Gulasz z manioku.
Pyszny.
Pomódlmy się.
Modlitwa nie jest moją mocną stroną.
Panie, pobłogosław to jedzenie,
tę rodzinę
i naszych wspaniałych gości.
Daj nam też mądrość,
abyśmy podjęli właściwe decyzje.
Amen.
Dexterze.
Joy właśnie wyjaśnia nam
czemu znów chce
zamieszkać tak daleko.
Sam zasługuje na to,
by wybrać najlepszą szkołę.
Robię MBA.
Może dostanę się na Berkeley.
W Kalifornii!
Daj im spokój.
To, że ty
nie wyprowadziłeś się z domu
nie znaczy, że oni nie mogą.
To poważna decyzja.
Dexterze.
Czemu ty opuściłeś Miami?
Miami?
Skąd…
o tym wiesz?
Robię weryfikację danych
wszystkich najemców.
Skarbie!
Co?
Zniknął na 10 lat.
Chcę wiedzieć kto tu mieszka.
Jestem obiektem lustracji.
Większość życia mieszkałem w Miami.
Ale po stracie bliskich wyjechałem,
żeby zacząć od nowa.
A teraz jesteś imigrantem
w Nowym Jorku, tak jak my.
Jutro wszystko ci przygotuję.
Twoja taryfa
będzie miała najwyższą ocenę
w całym mieście!
W mojej sprawie jesteś
mniej entuzjastyczny.
Entuzjastyczny?
Dexterze.
Wiesz, że siedzisz obok…
najbardziej utalentowanej
akupunkturzystki na świecie?
Jaki byłby Harrison,
gdyby miał takiego ojca?
Pójdę już. To był długi dzień.
- Będzie deser.
- Następnym razem.
Constance? Dasz mi kopię
tej weryfikacji danych?
Oczywiście.
Jestem ciekaw co w niej jest.
Za 75 dolarów możesz
znaleźć wszystko.
75 dolarów i strona internetowa.
Może znajdzie też Mrocznego Pasażera?
Cieplej…
To może być on.
Ronald może stronić od kamer,
ale nie od banków.
Dzień dobry, Ronaldzie.
Bez kaptura?
Widać, nie polujesz.
Ale ja tak.
Zero kamer. Dobrze.
Też nie lubię być obserwowany.
Otwieranie zamków jest
jak jazda na rowerze…
Szlag.
Przychodzi trudniej po 50-tce.
Ale lubię stare sposoby.
0-1-2-8.
Urodziny Reda – 28 października.
Sprytny gość.
Spróbujmy jeszcze raz, od tyłu.
Nie taki sprytny.
Cholera.
Jak sobie radziłeś ze starością?
Kiedyś szybciej wracałem do formy.
Przed tym jak leżałeś
10 tygodni w śpiączce?
Powiedz, że to minie.
Nie wiem. Nie byłem „stary” długo.
Pamiętaj – wiek to przywilej.
Poszukajmy dowodów.
Gdybym był Ronaldem,
gdzie ukryłbym trofea?
Nie… Zbyt oczywiste.
Czytałem w gazecie,
że zginęły prawa jazdy ofiar.
Jak myślisz?
Wielkość się zgadza.
Jak wtedy, gdy miałem 15 lat.
Szkoliłeś mnie.
Ukrywałeś wskazówki…
Zawsze je znajdowałeś.
Radosne dni. Tylko ty i ja.
Mamy sprawcę.
Narzędzie zbrodni.
Nienawidzę trofeów.
Każde z nich to powód, by go usunąć.
Niezły pokój śmierci.
Grube ściany.
Cicho.
Też tak żyłem.
W odosobnieniu. Bez zobowiązań.
Tak jak teraz.
Tyle, że teraz masz syna, synu.
Bridge Data Network, mówi Emily.
Znajomy polecił mi waszą firmę.
Jeden z waszych pracowników
świetnie zorganizował dział IT.
Ronald Schmidt?
Red. Jest bardzo… dokładny.
Mógłby wpaść do nas jutro?
Sprawdzę jego grafik.
Będzie w Rockefeller Center.
Wszędzie stamtąd blisko.
Spytam szefa czy to nam pasuje.
Dziękuję.
Jutro wieczorem.
Wiem gdzie go zgarnę.
Tak oślepia kamery.
Do szybkiego zabicia, Red.
Teddy. Co słychać?
No wiesz, kolejny zwykły dzień.
Chronimy i służymy.
Dostałem powiadomienie o wozie Jima.
To znaczy Dextera Morgana.
Gdzie jest?
W Nowym Jorku. Dostał mandat
za przekroczenie prędkości.
Mogę ci przefaksować raport.
Podaj mi tylko nazwisko
i adres kierowcy.
Musisz przewidywać
każdą potrzebę klientów.
Chce im się pić? Woda.
Są głodni? Przekąski.
Brzydko pachnie im z ust?
- Miętówki?
- Właśnie.
Prowadzę taryfę czy sklep?
Tak.
Zdziwiłbyś się ile osób o nie pyta.
„Przewidywać każdą potrzebę”?
A to po co?
Napiwki.
Przy kimś rodzinnym
ludzie czują się bezpieczni.
Włóż do środka zdjęcie syna.
Straciłem zdjęcia rodziny w pożarze.
Nie!
Uściski. To już ten etap.
Straszna tragedia.
W porządku?
Tak. Stare rany.
Niech Joy zrobi ci akupunkturę.
Powinna ćwiczyć.
Jestem gotów spróbować wszystkiego.
Umieść je w aucie.
Niech pasażerowie myślą,
że to twój syn.
To bardziej przemilczenie
niż kłamstwo.
Bóg się nie pogniewa.
Najmniejszy z moich grzechów.
Opowiesz mi o reakcji pasażerów
na nowe udogodnienia.
Chodź. Muszę coś zrobić.
Szczury.
Ciągle próbują wejść przez
kanał wentylacyjny suszarki.
To je powstrzyma.
Znów jesteśmy
w idealnie czystej łazience.
Rozumiem.
Shauna nie została zgwałcona,
ale w jej organizmie
były ślady rohypnolu.
Co to oznacza?
Albo seryjny gwałciciel
nagle poczuł wyrzuty sumienia,
albo wkroczył bohater,
który go powstrzymał.
W tej łazience.
Tutaj? Niemożliwe.
Tylko dlatego nie doszło do gwałtu.
Ale zwłok nie rozczłonkowano tutaj.
- Nie pokrojono…
- Tak, zrozumiałem.
Pocięcie zwłok na 9 kawałków
to ciężka praca.
Rąbanie, krojenie.
Ale wanna jest nieskalana.
Znowu twierdzicie,
że łazienka jest zbyt czysta?
Zabójca wykonał
brudną robotę gdzieś indziej.
Gdzieś blisko.
- Idę na spacer.
- Spacer?
Dokąd ona idzie?
Stój!
Nie potrzeba karty i nie ma kamer.
O której zamyka się kuchnia?
O 1:00.
Co?
Hej!
Te same worki.
Ale węzły są… Te węzły są…
Zawiązane inaczej.
Mogę iść?
Jak często te drzwi są otwarte?
Jestem z Wydziału Zabójstw,
nie z sanepidu.
Cały dzień. To ułatwia nam pracę.
Hotel nie jest niedostępny.
Ktoś mógł się zakraść i zabić.
Zainwestujcie w kolce nad kamerą.
Odstraszają gołębie.
Cholera.
Nigdy nie przywyknę
do takiej pozycji.
Była dziewczyna?
Porzucony syn.
Wypadek na polowaniu.
Ale wciąż czuję,
jakby pękały mi mięśnie.
Tolerujesz igły?
Tak.
Jak to właściwie działa?
Igły usuwają blokady w twoim chi.
Siły życiowe mogą
swobodniej przepływać.
- Rozumiesz?
- To dla mnie zbyt…
Szamańskie?
Tak jak dla moich rodziców.
Jak mój dawny pokój?
Jest… przytulny.
Stare domy są pełne…
Duchów?
Nie.
Tajemnic.
Za szafką jest stary zsyp węglowy.
Chowałam tam zioło.
- Cieszysz się, że się wyrwałaś?
- Mniej niż sądzi tata.
Mówi, jakbym chciała uciec.
Masz nowe życie, z Samem.
Ale tęsknię za tatą.
Nawet gdy jestem daleko stąd.
Chociaż działa ci na nerwy?
Albo każe ci się zastrzelić?
Kocham go, nawet gdy
mam ochotę go udusić.
Zapomina o tym.
Też chyba zapomniałem.
Do końca dnia nie przemęczaj się.
I jak?
Lepiej.
Może być teraz.
Jest sam. Daleko od hotelu.
A jeśli policja zatrzyma go jutro?
Gdyby była na jego tropie,
już by siedział.
Nie w tym rzecz.
Potrzebuje ojca. Kogoś.
Coś nie tak?
To randka.
Dziewczyna to żadna wymówka.
Mam zepsuć mu wieczór
„Wejściem Ojca Zombie”?
Myśli, że nie żyję.
Lubi ją.
Masz rację. Potrzebuje kogoś,
ale niekoniecznie mnie.
Serio?
Stefan twierdzi,
że nie wiem jak działa hotel.
Mogłabyś go zastąpić.
Nie jest tak źle.
Nauczył mnie czego nie robić.
Co u ciebie?
Dobrze.
Dzięki, że mnie zaprosiłaś.
Tyle się dzieje, gliniarze w hotelu.
Potrzebowałem się wyrwać.
Pogadać z kimś życzliwym.
Rozumiem.
Zabójstwo Ryana było…
potworne.
Ciągle widzę jego twarz.
Człowiek, którego znałeś umarł.
To smutne.
Ale jego śmierć to nie twoja wina.
Pójdziemy gdzieś indziej?
Nosi mnie.
Skoczymy na piwo?
Może wrócimy do mnie?
Obejrzymy kolejny odcinek Drag Race?
Pewnie.
Nigdy cię nie spytałem…
jak długo byłaś z ojcem Dantego?
Chcesz drążyć ten temat?
Byłam z nim niemal całą…
jedną…
noc.
Okej.
Ale dał mi najwspanialszy prezent.
Kocham tego malucha.
Nawet gdy jest małym potworkiem.
Bo to mój potworek.
To dobry dzieciak.
Późno już.
Jeśli nie przeszkadza ci, że dzieciak
cię obudzi, możesz spać na kanapie.
Tak.
Dzięki.
Dobrze.
Potrzebujemy sześć takich nakryć.
Ponumerowałam VIP-ów
i opisałam ich dietę.
Numer 5 to weganin.
Masz listę zakupów?
Tutaj.
Wszystko ma być gotowe przed 16:00.
Nie chce pani kelnerów?
Podczas wizyty gubernatora…
To prywatne spotkanie.
Stosuj się ściśle do instrukcji.
Zapisz listę win.
Château Lafite, rocznik ‘82.
Romanée Conti,
Dom rocznik ‘59 i
Armanac rocznik 1888.
To muszą być wyjątkowi goście.
Płacimy ci, i to bardzo hojnie.
Za dyskrecję.
Jasne?
Świetnie.
Pokaż mi bukiety.
Panie Morgan.
Nie przesłał pan
nazwiska dziewczyny z baru.
Odbiję kartę.
Przepraszam.
Zapomniałem.
O swoim alibi?
Proszę z nami.
Przejrzeliśmy nagrania,
żeby sprawdzić co robiłeś
po odprowadzeniu pana Fostera
do jego pokoju.
- Nic nie widzę.
- Właśnie.
W budynku są 124 kamery.
Ale po tym jak wjechałeś windą
na 11 piętro,
nie uchwyciła cię żadna kamera,
aż do 16:15 dzień po zabójstwie.
Wydajesz się wyczerpany.
Jakbyś nie spał całą noc.
Ale nie przez dziewczynę.
Żebyś mógł poderwać ją w barze,
musiałbyś opuścić hotel.
A jednak żadna z kamer
nie zarejestrowała twojego
wyjścia z budynku.
Ani wejścia.
Co robiłeś tamtej nocy?
Nie rozumiem.
Skłamałeś mówiąc, że nie wszedłeś
do pokoju pana Fostera.
Nie było ci obojętne,
co zrobi tej kobiecie.
Postąpiłeś słusznie
i powstrzymałeś go. Raz na zawsze.
Opiszę ci sytuację.
Spytałeś go co robi tej
wyraźnie odurzonej kobiecie.
A on się wkurzył.
Nie wyszedłeś,
więc zrobił się agresywny.
Zrobiłeś to, co zrobiłby każdy…
Broniłeś siebie i tej kobiety.
Wdaliście się w bójkę.
Wpadliście do łazienki.
W akcie desperacji
uderzyłeś go pokrywą spłuczki toalety
zabijając go.
Znaleźliśmy pył porcelanowy
w ranie czaszki.
Taki akt przemocy
to traumatyczne przeżycie.
Wszystko stało się błyskawicznie
i nie chciałeś wpaść w kłopoty.
Musiałeś posprzątać.
Najpierw odstawiłeś Shaunę
do jej pokoju.
Windą personelu.
Korzystając ze środków dostępnych
w hotelu posprzątałeś pokój.
Wybielacz tlenowy – sprytny ruch.
Potem musiałeś pozbyć się zwłok.
Jedyną opcją było poćwiartowanie.
Zabrałeś je do jedynego
nadającego się miejsca.
Do hotelowej kuchni.
Zamyka się o 1:00, ale ty to wiesz.
Pokroiłeś go,
zapakowałeś do worków
i wystawiłeś je na zewnątrz.
Zadanie, którego nikt by nie wybrał,
ale miało sens w tamtej sytuacji.
Podobno nie potrafię
okazywać empatii.
Ale rozumiem czemu to zrobiłeś.
Chciałeś postąpić słusznie.
Ocaliłeś dziewczynę przed gwałtem.
Jeśli pójdziesz na współpracę,
sprawimy, że zamiast
za umyślne zabójstwo
odpowiesz za usprawiedliwione.
Twoja decyzja.
Muszę się do czegoś przyznać.
Możesz mówić.
Tamtej nocy nie opuściłem hotelu,
bo mieszkam tutaj.
Tutaj?
Jestem bezdomny.
Mieszkam w pustych pokojach,
śpię gdy tylko mogę.
Mój szef nic nie wie.
Dlatego skłamałem,
że spędziłem noc z dziewczyną.
Przepraszam.
Ktoś może potwierdzić twoją wersję?
Nie chcę, żeby miał kłopoty.
Nie będzie ich miał.
Egzekwowanie paragrafu 140.05
to nie moja działka.
Wtargnięcie.
Pora podać prawdziwe alibi.
Zero bólu.
Wystarczyło kilka igieł,
żebym znów poczuł się sobą.
A może tylko jedna.
Nareszcie.
Ostatnie narzędzie do zabójstwa.
Nie mówię, że to zły pomysł.
Dzięki za wyjaśnienie.
Myśliwy zastawia sidła,
ale nie powinien być przynętą.
Ryzyko istnieje,
ale rozważyłem wszystkie zmienne X.
Nie ma domu, więc…
pozwalam mu spać w wolnych pokojach.
To nikomu nie szkodzi.
Twój szef wie?
Nie.
Powiecie mu?
Skończyliśmy. Dziękuję.
Chwileczkę.
Harrison to dobry człowiek.
Nie pomagam dupkom.
Co u diabła?
Przechodzisz na emeryturę?
Jesteś stary, ale nie aż tak.
- Wieści się rozchodzą.
- Tak.
Miałem ci powiedzieć.
Serio? Kiedy, teraz?
Wybacz. Po prostu…
Mam dość Wydziału Zabójstw.
Po 30 latach
przysługuje mi emerytura.
Otworzysz kolejną knajpę?
Napiszesz powieść? Nagrasz podcast?
Chcesz publikować treści na OnlyFans?
Będę cię wspierał, choć niechętnie.
Nie.
Muszę wyjechać.
Załatwić sprawę osobistą.
Osobistą?
Chcesz wyrównać stare rachunki?
Jak w filmie z Jasonem Stathamem?
Słuchajcie.
Mieliście kiedyś coś,
co nie dawało wam spokoju?
Striptizerkę z Europy Wschodniej.
Poroniony pomysł.
Nie taki zły.
Powiedz mi. O co chodzi?
Po wszystkim, zrozumiecie.
Ale teraz,
im mniej wiecie, tym lepiej.
Przynajmniej napijemy się
na twoją cześć.
Poproszę trzy razy Don Julio 1942.
Mój partner przechodzi na emeryturę
po 40 latach w policji w Miami.
Dzięki.
No cóż.
Za Angela Batistę.
Kapitana obdarzonego największą
pasión.
Kocham was.
Chodźcie tu.
Dobra.
Wystarczy.
Twój kierowca podjechał.
Red powinien kończyć
ostatnie zlecenie.
Czekasz na Katie?
Nie. Na Jerry’ego. Nie Katie.
Na pewno? Mój UrCar
miał tu być 10 minut temu.
Na pewno.
Czekasz na Jerry’ego?
Tak.
Jedźmy.
Spieszy mi się.
Na lotnisko JFK?
Tak.
- Koniec pracy?
- Tak.
Jakiś dupek kazał
sformatować firmowy serwer.
Kompletna strata mojego czasu.
Pojedź przez most.
Na pewno? Przez tunel jest szybciej.
Mój kumpel woli
Cross Bronx Expressway,
ale ja - zwykłą trasę.
Nie pojedziemy na JFK.
Obie ręce na kierownicy.
I rób co mówię.
Jedź przez Queensboro Bridge.
Odtąd twoje życie
jest w moich rękach, jasne?
Role się odwróciły. Niefajnie.
Tak.
Jakie to uczucie
wiedzieć, że się umrze?
Szczerze?
Nic nowego.
Co?
Brak poczucia humoru. Odnotowane.
To znaczy… Boję się.
Powiedz mi.
Kto będzie za tobą tęsknił?
Gdy nagle znikniesz z czyjegoś życia.
Chyba nikt.
A twój syn?
Co powie na wieść,
że jego ojciec nie żyje?
Dla niego już jestem martwy.
Aż tak to spieprzyłeś?
Zmuszałem go, by był taki, jak ja.
Ale nie byłem szczery
nawet wobec siebie.
Co to, kurwa, znaczy?
Mam w sobie żądzę,
która mnie nakręca.
Zbyt długo próbowałem ją powściągnąć.
Już tak nie mogę.
Nie ruszaj się.
Zaparkuj tam.
Dobra. Dobra.
Czas, żeby moje prawdziwe ja
przejęło kierownicę.
Co robisz?
Odzyskuję swoje życie.
I przydomek, który mi ukradłeś.
Jaki?
Mroczny Pasażer.
Kurwa mać!
Nie wiesz, że nikt nie lubi
pasażerów mądrali?
Brakowało mi tego dźwięku.
Niesamowite co można zamówić w Sieci.
Z darmową dostawą.
Kim jesteś?
Co to, kurwa, ma być?
Fajnie, że po tylu latach,
jest po staremu.
„Co jest?” Kim jesteś?”
Tak zwykle mówicie.
Wtedy…
pokazuję wam ofiary, takie jak…
Hank Garcia.
Trójka dzieci, czwarte w drodze.
Żebyście zobaczyli, co zrobiliście.
Ale po twoim występie w aucie,
myślę, że smutne historie ofiar
sprawiłyby ci chorą przyjemność.
A mnie nie o to chodzi.
Jesteś nim?
Kim?
Gościem, który włamał się i zostawił
zaproszenie przy moich trofeach.
- Jakie zaproszenie?
- Nie wydałem forsy.
Weź ją, jest w plecaku.
Nie dbam o to,
że znalazłeś ich prawa jazdy.
Nie wiem o co ci chodzi.
I nie chcę twojej forsy.
To czemu tu, kurwa, jesteś?
Bo zabiłeś niewinnych ludzi.
Niewinnych?
Myślisz, że byli niewinni?
Zwykli, ciężko pracujący ludzie
utrzymujący swoje rodziny.
Pieprzyć ich!
Mój tata wydał oszczędności życia
na licencję taksówkarza.
A potem pojawili się
kierowcy z aplikacji
i wartość taksówki spadła.
Tata popadł w długi
i skoczył do East River.
Pogłębiarka, która go szukała,
ucięła mu głowę.
Nie mów mi więc kto jest niewinny!
Nie mieli nic wspólnego z twoim tatą.
Nie miałeś prawa ich mordować.
Ani kraść mojego przydomka.
Twojego przydomka? Kim jesteś?
Dexter.
A na świecie jest miejsce
tylko dla jednego Mrocznego Pasażera.
Nie, proszę! Nie!
Kto się raz sparzy…
„Drogi Przyjacielu.
Serdecznie zapraszam na kolację
dla ludzi o podobnych poglądach
dzielących podobną pasję.
Będzie okazja do rozmowy
i wymiany tajników rzemiosła
z kolegami po fachu.
Przyjmij te pieniądze
jako dar w dobrej wierze”.
„Dostaniesz więcej, jeśli zechcesz
sprzedać swoje trofea.
Kroczysz samotną ścieżką.
Podążajmy nią razem”.
„Spotkajmy się w podanym miejscu.
Zostanie podstawiony samochód”.
Tylko w Nowym Jorku.
Dzięki za wskazówkę, Red.
Naprawdę ktoś organizuje
kolację dla seryjnych morderców?
Łączy nas pewne podobieństwo,
poza tym, że ja wciąż oddycham.
Internet podpowiedział mi
gdzie kierowcy z aplikacji nie chcą
zabierać ani wysadzać klientów.
Gdzie nawet policja się nie pokazuje.
Nowy najemca szuka lokalu
w spokojnej okolicy.
„Kroczysz samotną ścieżką”.
Co ty nie powiesz.
Odkryłem to lata temu.
Kodeks nie przewiduje partnerstwa,
nawet z moim synem.
Ale dostałem drugą szansę,
żeby być tym, czym jestem.
To moje brzemię.
Hej.
Gliniarze mnie przemaglowali.
- Co im powiedziałaś?
- Prawdę.
Jeśli powiedzą Stefanowi,
może mnie wylać.
Tak mi przykro.
Nie powinienem im mówić o tobie…
W porządku.
Ciężko pracowałam, żeby coś osiągnąć.
Ale chciałam im uświadomić,
że nikogo byś nie skrzywdził.
- Nie musiałaś.
- Wiem.
Moją ścieżką można kroczyć
tylko samotnie.
Ale po drodze mogę poznać
paru kolegów.
Dzielących podobną pasję.
„Ludzi o podobnych poglądach”.
„Wejście na podstawie
odcisku kciuka”.
Szlag!
Bon appétit.