W poprzednich odcinkach.
Gdy żona zostaje zamordowana,
w 90% przypadków winny jest mąż.
Hobby Boyda Fowlera: rozwój osobisty
i trzymanie kobiet w formaldehydzie.
Wszystko widziała.
Tak skończyła twoja poprzedniczka.
Nie tylko Boyd mnie krzywdził.
Byli inni.
Ta ostatnia suka żyje.
Ktoś chciał przewieźć beczki
z ciałami.
- Gdzie kierowca?
- Zwiał.
Muszę go znaleźć.
- Niektórzy ludzie zasługują na śmierć?
- Niektórzy nie zasługują, by żyć.
Nazywa się Cole Harmon.
Powiedz od razu,
jeśli to ma się źle skończyć.
- Mam dla ciebie fuchę.
- Jaką?
Przyjrzyj się Dexterowi Morganowi.
Zawiesiłam Quinna,
by chronić twojego brata.
Zaufałam ci.
Pieprzysz się ze mną, a za moimi
plecamigadasz bzdury o moim bracie.
Pierdol się.
Wycofujesz się,
bo posuwasz jego siostrę.
Wyniki.
Emily Birch. Ona wciąż żyje.
To było 20 lat temu.
Wtedy nazywał się Eugene Greer.
To Jordan Chase?
Przy Lumen jestem kimś innym.
Dla niej nie jestem potworem.
- Dobrze, że nie dotykałeś ofiar.
- Czemu?
Test DNA oczyści cię z zarzutów
i będziesz mój.
To może być mściciel.
Jedna dziewczyna uciekła
i teraz ściga swoich porywaczy.
Możliwe, że ktoś jej pomaga.
Mąż, chłopak...
Przyznasz się do wszystkiego.
Liddy!
Tu Quinn. Zaczynasz mnie wkurwiać.
Miałeś jej nie zabijać.
Lumen!
Tylko taka miłość mnie czeka?
Miłość skąpana we krwi?
Gdzie jesteś?
Byłeś już w takiej sytuacji.
To się skończyło śmiercią Rity.
Nie zapomniałem.
- Nie przydadzą ci się bez Jordana.
- Znajdę go.
Jak?
Trzymał wszystkie dziewczyny
w tym samym miejscu.
Pewnie pojechał tam z Lumen.
To tylko przypuszczenie.
To coś więcej.
Tak jak ja, Jordan potrzebuje rutyny.
Deb ma spis nieruchomości Jordana.
Jordan trzyma Lumen w jednej z nich.
- Kolejne przypuszczenie?
- Mam tylko to.
Lumen wie, kim jestem
i nie odwróciła się ode mnie.
Nie nastawiła się przeciwko mnie,
mógłbym dzielić z nią życie.
Nie pozwolę jej umrzeć.
Niespodzianka!
- Co wy tu robicie?
- To był pomysł Astor.
Chciałam zrobić ci niespodziankę
i wyprawić tutaj Harrisonowi urodziny.
- Zaskoczyliśmy cię?
- Pewnie, że tak.
Od rana mówię mu, że zobaczy tatę.
Nie mógł spać z tych emocji.
Był taki szczęśliwy, że zobaczy tatusia.
Nie martw się, zatrzymamy się w hotelu.
- Zjemy razem śniadanie?
- Zgódź się, Dex!
Niestety muszę jechać do pracy.
Astor i Cody chcą cię o coś zapytać.
Śpieszy mi się.
Mówili o tym przez całą podróż.
To zajmie chwilkę.
No co tam?
- Chcieliśmy spędzić u ciebie wakacje.
- Możemy? Bardzo tęsknimy za tobą.
No pewnie.
Też się za wami stęskniłem.
Odrzutowiec Chase'a był gotowy do startu.
Pilot nie wiedział, co robić,
bo Chase nie pojawił się na lotnisku.
- Sprawdziliście dom?
- Biuro też.
Chyba wie, że go ścigamy.
Zwiał albo gdzieś się zaszył.
Roześlijmy list gończy.
Może uda się go dorwać.
Do tego potrzebny jest nakaz.
Żaden sędzia się nie zgodzi. Brak dowodów.
Musimy coś zrobić, bo skurwiel nawieje.
Złożę wniosek o nadzór.
Namierzymy go i będziemy obserwować,
dopóki czegoś na niego nie znajdziemy.
Zajebiście.
- Gdzie byłeś zeszłej nocy?
- Miałem parę spraw na głowie.
Słyszałem, że Chase zniknął.
- Tak, ale LaGuerta załatwi nadzór.
- Myślisz, że twoi mściciele go dopadli?
Zabicie Chase'a to nie to samo,
co zabicie Boyda.
Koleś nawet do kibla
zabiera swoich goryli.
- Czyli wyścig trwa.
- Wyścig?
Która para złapie go pierwsza.
My czy mściciele.
Zakładając, że są parą.
Zakładając, że my jesteśmy parą.
Wolę niczego nie zakładać.
- Idę obejrzeć nagrania gwałtów.
- Po co?
Może przeoczyliśmy coś,
co pozwoli złapać Jordana.
Miło cię słyszeć, Dexter.
To, co chcesz zrobić, nie jest konieczne.
Możemy się jakoś dogadać.
Nieźle.
- Co masz na myśli?
- Twój udawany spokój.
To nie działa. Po głosie słychać,
że jesteś zestresowany.
- Ona sporo dla ciebie znaczy, prawda?
- Tak.
To straszne znów przez to przechodzić.
Najpierw straciłeś żonę.
A teraz Lumen.
Pewnie myślisz,
że to jakaś straszna klątwa.
Posłuchaj.
- Oddam się w twoje ręce.
- Dziękuję, ale muszę odmówić.
- Czego chcesz?
- Już mam to, czego chcę.
Kończę, bo zaraz mnie namierzysz.
- Koniec rozmowy.
- Jordan?
Tik tik tak.
To odgłos przemijającego życia Lumen.
Czyli Lumen żyje.
Jordan Chase!
Szybciej.
Spis nieruchomości Jordana.
Gdzieś tam jest Lumen.
- Masz coś na Jordana?
- Nie.
Oprócz tego, spójrz.
Cole patrzy na kogoś za kamerą.
- Racja.
- Nie tylko Cole tak robi.
Na wszystkich filmach te dranie
czekają na czyjąś zgodę, instrukcje.
- Patrzą się na Jordana?
- A na kogo innego?
On z tego żyje.
Mówi innym, co mają robić, jak żyć.
To żaden dowód, ale on tam jest. Czuję to.
- Nie powinnaś już tego oglądać.
- Muszę, kurwa.
Rozumiem przez co przeszły te kobiety.
Przynajmniej częściowo.
Wiem jak to jest
być porwaną przez psychola.
Nawet zna jego imię. Rudy - mój brat.
Wiesz, że zginiesz.
Tym się zajmuję?
Rzucaniem klątwy na swoich bliskich?
- Muszę go złapać. Nie daruję sobie.
- Wiem.
Nieruchomości komercyjne.
Pasaże handlowe, mieszkania, garaże.
Trzymałbyś ofiarę przez dwa tygodnie
obok sklepu z pączkami?
Za bardzo na widoku.
Musi mieć coś jeszcze.
- Masz to przed sobą.
- Co?
Skup się na swoim celu.
Pamiętaj skąd pochodzi, kim był.
Nie zawsze był Jordanem Chase'em.
Rejestr nieruchomości.
Dexter Morgan z Wydziału Zabójstw.
Potrzebuję wykaz nieruchomości.
- Nazwisko?
- Eugene Greer.
Proszę przeliterować.
- Proszę zadzwonić jutro.
- Potrzebne na już, to pilne.
Nie da rady.
Mam robotę i wszystko jest pilne.
Nie jestem deweloperem,
który przegapił jakiś termin.
Stawką jest życie kobiety.
Jeśli tego nie zrobisz, ona zginie.
Możesz temu zapobiec.
To nie może czekać.
Proszę o uwagę.
Halo?
Dobra, mam pana numer.
Dam znać, jak tylko coś znajdę.
W Bayfront Park
znaleziono ciało policjanta.
To Stan Liddy.
- Liddy?
- Nie żyje.
Co wiemy?
Pieszy zauważył, że krew kapie
z zaparkowanego vana.
Policjanci znaleźli tam ciało.
Morgan i Quinn zajmą się tym.
Weźcie kogo trzeba.
Tylko nie mnie.
Dexter, pakuj się.
Tam jest sporo krwi.
Miejsce zbrodni jest po drugiej
stronie zatoki, więc płyniemy łodzią.
Bierzcie sprzęt i do roboty.
Dex. Krew.
Posprzątamy tam
i wracam do sprawy Chase'a.
Nie czas na odpoczynek.
Pewnie jesteś zmęczona, ale to nie tutaj.
Jordan więzi Lumen już 12 godzin.
Płynę łódką na swoje miejsce zbrodni.
Z każdą sekundą oddalam się od Lumen.
Los mi nie sprzyja.
Wszystko dobrze?
Kumplowałeś się z Liddym.
Pomagałem mu w paru sprawach,
ale nie byliśmy bliskimi kumplami.
Na posterunku zrobiłeś się blady.
Nic mi nie jest.
Co mogło mu się stać?
Nie wiem.
A ty co sądzisz? Masz jakąś teorię?
Muszę zbadać miejsce zbrodni.
Jakieś domysły?
Liddy to podejrzany typ.
Może ktoś się na nim odgryzł.
Możliwe.
Musi pani coś zobaczyć.
Cholera.
Ktoś mu wykręcił niezły numer.
Masz wszystko, Dex?
Tak. Narzędzia zbrodni też.
Mogę załatwić to sama.
- Co jest?
- Nie wiem, jak mam to powiedzieć.
Co takiego?
Quinn, chodź ze mną.
- Co się dzieje?
- Nic takiego.
Zajmij się swoją pracą.
Pełno tu sprzętu do monitoringu.
- Kogo podglądał?
- Mnie.
- Wszystko wykasowane.
- Zabójca zatarł ślady.
Jeśli dowiemy się kogo podglądał,
to znajdziemy zabójcę.
Policjanci znaleźli telefon Liddy'ego.
Ostatnie pięć połączeń było do ciebie.
O co tu chodzi?
Liddy miał swoje demony.
Zwolnienie mu nie pomogło.
Potrzebował się wygadać.
Zostałem mu tylko ja.
Po co do ciebie tak wydzwaniał?
- Nie odebrałem.
- Pewnie zostawił wiadomość. No słucham.
Detektywie...
Wygląda jak krew.
Zacznij mówić.
Chyba nie powinienem nic więcej mówić.
Muszę pogadać z adwokatem.
Z adwokatem?
Przykro mi.
Pogadasz z adwokatem na posterunku.
Proszę odwieźć detektywa Quinna
na posterunek.
Brak narzędzia zbrodni.
Zadano jedno fachowe pchnięcie.
Spisałem się.
Pasywna kałuża krwi.
Ofiara została przytrzymana,
gdy zadano cios.
Szybko zginął.
Zabójca wiedział, co robi.
Dobrze wiedział.
- O co tam chodzi?
- Nie wiem.
REJESTR NIERUCHOMOŚCI
- Skończyłeś?
- Jadę do laboratorium zrobić testy.
Kogoś w ogóle obchodzi to zabójstwo?
Mam coś.
Eugene Greer ma jedną nieruchomość.
Nazywa się Obozowisko nad rzeką Jordan.
Rzeką Jordan?
Zbankrutował 20 lat temu.
Obozowisko. Jordan zabrał Lumen tam,
gdzie się wszystko zaczęło z Emily.
- Jest pan tam?
- Mogę prosić adres?
1530 Muralia Road.
- Dzięki.
- Do usług.
Dokąd zabierają Quinna?
- Na posterunek.
- Czemu?
Może być zamieszany
w zabójstwo Liddy'ego.
- To jakieś szaleństwo.
- Wiem, ale prosił o adwokata.
- Adwokata?
- Czy Quinn mówił coś o Liddym?
Nic.
- Pogadam z nim.
- Nie.
Wracaj do pracy.
Oby to było nieporozumienie.
Trzeba wyjaśnić, co tu się stało.
Pamiętasz to miejsce?
Powinnaś się czuć tu jak w domu.
Nie przejmuj się.
Wspomnienia zaraz wrócą.
- Co ze mną zrobisz?
- Jak myślisz?
Nie dałaś mi wyboru,
a raczej wasza dwójka.
Rozmawiałem z Dexterem przez telefon.
Dałem mu do zrozumienia,
że żyjesz, że jesteś w potrzebie.
Zmotywowałem go.
Przyjedzie po ciebie?
Ty wiesz najlepiej,
ale ja wierzę, że przyjedzie.
I co wtedy?
Z radością się znów spotkamy.
Nasza trójka.
Zmieniłaś się od ostatniego razu.
Ten twój wzrok.
Nauczyłaś się tego od niego?
I co?
- Myślałam, że lubisz patrzeć.
- Może się zmieniłem, jak ty.
- Gdzie jest Quinn?
- Czeka na adwokata w pokoju przesłuchań.
- Powiedział coś?
- Nie.
- Sytuacja nie jest dla niego korzystna.
- Co masz na myśli?
To on wypożyczył sprzęt do monitoringu,
który znaleźliśmy w vanie Liddy'ego.
- A odciski palców z vana?
- Oprócz Liddy'ego, wszystkie są Quinna.
- Chcę z nim pogadać.
- Próbuj. Do nas się nie odzywa.
- Nie powinnaś tu przychodzić.
- Podobno poprosiłeś o adwokata.
Zgadza się.
Może najpierw mi powiesz,
co tu się kurwa dzieje?
Wolę nie mówić.
Nie pytam jako detektyw.
Pyta cię osoba, z którą mieszkasz,
której wyznałeś miłość.
Zasługuję na cholerną prawdę.
To nie ja zabiłem Liddy'ego.
- Byłeś tam.
- To nie ja.
- Wygląda jakbyś to zrobił.
- Wiem.
Jeśli nie ty go zabiłeś, to kto?
Więcej nie mogę powiedzieć. Przykro mi.
Niech ci nie będzie przykro.
Powiedz prawdę do cholery.
Zajmij się szukaniem Jordana.
Chase prowokował cię przez telefon,
żebyś popełnił jakiś błąd.
- Czeka na ciebie.
- Wiem.
Miej się na baczności.
Nie wiesz, co planuje.
- To samo, co ja dla niego.
- Jest u siebie.
Nie lekceważ przeciwnika. Znowu.
Możesz choć raz mi zaufać?
Niespodzianka.
Wstawaj.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
- Wyglądasz na zmęczoną.
- Dzięki.
Będziemy wiedzieć więcej,
gdy Dexter zbada krew z buta Quinna.
Na razie, nie trać wiary.
- Wiary?
- Nazywaj to jak chcesz.
Nie zakładaj najgorszego.
- Detektyw Morgan?
- Tak.
Jest odzew z nadzoru.
Zostawić na pani biurku?
- Co macie?
- Ktoś widział Jordana Chase'a.
- Handlarz?
- Tak, przy Muralia Road.
Usłyszał stukanie w bagażniku.
- Mało prawdopodobne.
- Może to sprawdzę. Dzięki.
To było nieuniknione.
Dwoje złamanych ludzi
walczy przeciw wspólnemu wrogowi.
Uczę tego swoich klientów.
Tworzy się wtedy głęboka więź.
Zapewne czujecie, że coś was łączy.
Może nawet miłość.
- Puść ją.
- Straciłeś żonę. Winiłeś za to siebie.
Pomagając jej chciałeś
zrekompensować sobie stratę?
- Nie.
- To co sobie myślałeś?
Chciałeś być bohaterem?
Nie możesz uratować jednej rzeczy,
by zrekompensować sobie utratę innej.
Patrzę na to i myślę sobie,
że masz w sobie trochę z geniusza.
W istocie niczym się nie różnisz
od idiotów z moich seminariów.
Jesteś totalnie zagubiony.
Uwolnię cię od cierpienia.
Was oboje.
Ty skurwielu!
Stał na światłach?
A to stukanie z bagażnika?
Kurwa, idę na lekcje hiszpańskiego.
Odgłos z...
Z bagażnika?
Dokąd...
Co tam jest?
- Obozowisko?
- Tak.
Dziękuję.
Spodoba ci się to.
Jak to nazywasz? Świadomość chwili?
A więc słuchałeś.
Słyszałem słowa, ale szczerze to...
Trzeba brać pod uwagę źródło.
Ty powinnaś to zrobić.
Nie masz nic przeciwko?
Jest twój.
Dajcie spokój.
To brzmi jakbyście chcieli zrobić to
z kulturą, zgodnie z jakąś etykietą.
Morderstwo to morderstwo.
Bądźmy szczerzy.
Jesteś szczery, Eugene?
Myślisz, że mnie obrażasz?
To komplement.
Przypomina mi, jak daleko zaszedłem.
Tak daleko, że jesteś w punkcie wyjścia,
z tą różnicą, że jesteś związany.
- Jestem odmieniony.
- Do czasu.
Nie tylko ja. Ty, Lumen...
Nie wymawiaj mojego imienia.
Poważnie?
Przecież znamy już nasze imiona.
Ty też jesteś odmieniona. Jesteś piękna.
Gdybyś mnie nie spotkała,
to nigdy byś w sobie tego nie odkryła.
- Wtedy bym tego nie miała.
- Ale masz!
Zamknij się!
Niesamowite. Powinnaś mi podziękować.
Zapomnij.
Przyglądałem się tobie,
gdy tu wtedy byłaś.
Beczałaś ze strachu!
To za wszystkich, których skrzywdziłeś.
Nawet za Emily.
Słyszysz?
Przepraszam. Nie tak to miało wyglądać.
Miał rację.
Nie da się tego zrobić z kulturą.
- Może zostawmy tu ciało.
- Nie chcemy tu śledztwa.
Chcemy to zakończyć.
- Zniknie tak jak pozostali?
- Wyjedziemy stąd jego autem.
Za jakiś miesiąc
damy policji znać o tym miejscu.
Wszyscy dowiedzą się, co zrobił.
Nie ruszać się.
Ani na krok.
Rzuć to.
Ty też.
Wiem kim jesteś.
Numerem 13.
Wiem, co ci zrobili.
Widziałam nagrania.
Oglądałam je w kółko.
To cud, że przeżyłaś.
Cholerny cud.
A ty?
Kimkolwiek jesteś, też to wiesz.
Macie sie nie ruszać kurwa!
Może niektórzy zasługują na śmierć,
ale jestem gliną
i nie ja podejmuję takie decyzje.
Zgłoszę to.
Za godzinę
będzie się tu roić od policjantów.
Do tego czasu radzę stąd znikać.
Nie wiem, co zrobiłeś.
Z jakiegoś powodu milczysz.
Nie będę cię osądzać.
Nie mogę.
Już nie.
Co masz na myśli?
Coś się stało?
Tak.
Coś, czego nie rozumiem.
LaGuerta cały czas powtarza,
że wszystko jest skomplikowane.
Zaczynam jej wierzyć.
- Cieszę się, że przyszłaś.
- Tak?
Bardziej niż ci się wydaje.
Będę tu, bez względu na wszystko.
Sądziłeś, że dotąd zajdziemy?
- A ty nie?
- Raczej nie.
Przez chwilę nie byłam pewna.
Twoja siostra miała rację.
To cud.
Cholerny cud.
Do domu?
Myślałam, że szykujesz się
na urodziny Harrisona.
LaGuerta mówiła, że to pilne.
Ponoć rozwiązałaś sprawę beczek z ciałami.
Znalazłam tylko miejsce,
w którym nakręcono filmy.
W starym obozowisku.
Jordan zaginął, tak jak reszta.
Zabili ich twoi mściciele?
Możliwe.
Wtedy byłaby pewność, że nie żyją.
To szalona teoria.
Co z butem? To krew Liddy'ego?
Jeszcze nie wiem.
A ty jak sądzisz?
Nie wiem.
Wydaje ci się, że kogoś znasz...
potem okazuje się, że nie znasz.
Myślisz, że ktoś jest dobrym gliną...
potem coś robi.
Nic nie jest takie proste,
na jakie wygląda.
Masz rację.
Daj znać o wynikach.
Ja już wiem.
Wstałaś?
Kupiłem składniki...
na naleśniki.
Jeszcze tego nie wiesz,
ale jestem specjalistą od śniadań.
Dzisiaj jest impreza
urodzinowa Harrisona.
W końcu poznasz Cody'ego.
W sumie to poznasz wielu ludzi.
Wszystkich z posterunku.
Dzieciaki chcą spędzić tutaj całe lato.
Powinniśmy o tym pogadać.
Co?
O co chodzi?
W nocy nie zmrużyłam oka.
Najpierw zastanawiałam się,
co się ze mną dzieje.
Potem myślałam, jak mam ci to powiedzieć.
Co powiedzieć?
Muszę wyjechać.
- Co?
- Dzisiaj.
- Nie możesz wyjechać.
- Muszę.
Gdy patrzyłam,
jak ciało Chase'a znika w oceanie,
coś się stało.
Całą noc myślałam, co się ze mną stało.
Chciałam, żeby to nie zniknęło.
Rano...
to coś zniknęło.
Już tego nie czuję.
Tej potrzeby.
Jej Mroczny Pasażer zniknął.
Powiedz coś.
Proszę.
Porozmawiaj ze mną.
Nie wyjeżdżaj, nie możesz.
Nie chcę wyjeżdżać.
To zostań.
Nie mogę dłużej robić tego, co robiliśmy.
- Nie będziesz musiała.
- Ale ty tak.
Prawda?
Oboje to wiemy.
Taki już jesteś.
Masz rację.
We wszystkim.
Różnimy się od siebie.
Tak mi przykro.
Niepotrzebnie.
Twój mrok zniknął.
Poniosę go za ciebie.
Zawsze.
Dołączy do mojego.
Wszystkiego najlepszego, Harrison.
To z okazji rocznicy.
Dziękuję, ale dzisiaj nie mamy rocznicy.
Widziałem, jak rozmawiałaś z Deb.
Jak się starałaś.
Też tak chcę.
- Damy sobie szansę? Jak na początku?
- Tak.
Tak.
Dexterowy.
Powiedz, tak szczerze.
To dziwne zabrać randkę
na czyjeś pierwsze urodziny?
Nie. Cieszę się, że ją zabrałeś.
Miałem na myśli twoją siostrę.
Idzie pani detektyw,
która rozwiązała sprawę beczek z ciałami.
Dziękuję.
- Za co?
- Za testy krwi.
Robiłem swoje.
Bez tego byłoby krucho.
Jestem twoim dłużnikiem.
Idę się napić.
Mogłeś mi powiedzieć,
że testy oczyściły Quinna.
LaGuerta chciała
przekazać ci dobre wieści.
- Nie lubisz za bardzo Quinna?
- W ogóle go nie lubię.
Ale chcę, żebyś była szczęśliwa.
Jestem szczęśliwa.
Ty też musisz być.
Po tym wszystkim.
To wydaje się takie proste.
Połączyć się z drugim człowiekiem.
Jakby nikt im nie powiedział,
że to najtrudniejsza rzecz na świecie.
Gdzie ona jest?
Lokatorka z naszego domu.
Wyjechała.
Przykro mi.
Zrobiliście to?
To, co chcieliście.
Mówiłeś, że potrzebowała pomocy.
Pomogłeś jej?
Chyba tak.
Poskutkowało?
Poczułeś się lepiej?
Mam na myśli mamę.
"Nie możesz uratować jednej rzeczy,
by zrekompensować sobie utratę innej".
Jordan Chase nie miał racji.
Robimy to cały czas.
Tak zbudowany jest ten świat.
Wciąż coś naprawiamy.
Nawet ja.
Czas na tort.
Jesteś gotowy?
Lumen mówiła, że zwróciłem jej życie.
Zrobiłem coś innego, niż zwykle.
Prawda jest taka,
że ona zwróciła mi moje.
Zostałem nie z tym, co zabrała,
a z tym, co po sobie zostawiła.
Oczy, które zobaczyły,
kim jestem naprawdę.
Dzięki niej wiem,
że wszystko może się zmienić.
Nawet wewnętrzny mrok.
Przez krótką chwilę uwierzyłem,
że mam szansę być człowiekiem.
Pomyśl życzenie.
Raz...
dwa...
Pomyśl życzenie.
Życzenia są dla dzieci.
Trzy!