DEXTER: NOWA KREW
Witamy w Iron Lake.
Mieszka tu
dwa tysiące siedemset
sześćdziesiąt osób.
GRZECHY OJCA
Na pozór Iron Lake może wyglądać
na idylliczne miasteczko
w śnieżnej kuli,
którym podniecałby się
Norman Rockwell.
Ale znalazłam się tu dlatego,
że uprzywilejowany,
cis, biały chłopaczek
o imieniu Matt Caldwell
poszedł kiedyś na polowanie
i nie wrócił.
Oczywiście wszystkim odbiło.
Zwłaszcza ojczulkowi Matta
Kurtowi Caldwellowi,
lokalnej legendzie.
Facet sądzi, że jego syn żyje.
Ale jeśli to prawda,
to gdzie się podziewa?
To, co stało się dalej,
kryminalni fanatycy,
było więcej niż spełnieniem marzeń
każdego twórcy
kryminalnych podcastów.
Pod Iron Lake
kryją się mroczne sekrety
i im bardziej się w nie zagłębiam,
tym więcej ich wydobywam.
W takim tempie nigdy
nie będę musiała wyjechać.
Słuchacie Merry Fucking Kill.
A teraz słowo od…
Tu komisarz Angela Bishop,
policja w Iron Lake.
Wystawcie list gończy
za zaginioną 72 godziny temu.
Jak się nazywa?
Molly Park.
Już pamiętam,
czemu wybrałem to miejsce.
Tak wielu tu dobrych ludzi.
Fred Jr, pastor Brian.
Logan.
Teddy, Abraham.
Dobrzy ludzie.
Ci wszyscy ludzie
współpracują ze mną,
panem seryjnym mordercą.
Niech będzie
panem seryjnym mordercą i jego synem.
Ten pożar to znak.
Jeśli mam nauczyć Harrisona zasad,
to nie tutaj.
Musimy pogadać.
Jasne. Chcesz skoczyć
- po kawę?
- Pomówmy teraz.
Rozmawiałam z Gigiem.
Mamy mocne dowody na podpalenie.
Podpalenie? Na pewno?
Tak, jestem pewna.
Bo Gig kazał mi uważać na palenisko…
Najprawdopodobniej ktoś wylał
na twój dach benzynę.
Czyli to miejsce zbrodni.
Czemu ktoś miałby to robić?
Przychodzi ci ktoś do głowy?
Nie.
To pewnie te głąby z Moose Creek.
Kilku z nich startowało
do mnie dwa dni temu przy zjeździe
dla ciężarówek.
- Napadnięto cię?
- Ta.
Masz jakieś nazwiska?
To kumple tego dzieciaka, Jeremy'ego.
Zach albo Scott
pewnie wiedzą, kto to.
Niedaleko pada jabłko od jabłoni.
…opisz ich wygląd…
- Siemka, Jimbo!
- …i co tylko
jeszcze pamiętasz.
Chcesz coś z tego zatrzymać?
Dzięki, Teddy.
To należało do mojego ojca.
Jim!
Bądź pod telefonem.
Ja zostanę i trochę się
jeszcze rozejrzę.
Słyszeliśmy o pożarze.
Zorganizowaliśmy zbiórkę.
Nie trzeba było.
Naprawdę nie trzeba było.
Chcieliśmy dać ci coś wyjątkowego.
Może ci się przydać nowa kurtka.
Trenerze…
To od wszystkich.
Tak!
Ludzie w tym mieście są bardzo mili.
To też twoje miasteczko.
Kiedyś dałbym wszystko,
żeby go takim widzieć.
Cholera, będzie beczał.
Szczęśliwego.
Otoczonego przyjaciółmi.
Prawie normalnego.
Dobra, dosyć.
Zabierzmy pudła do ciężarówki Jima.
W porządku,
ja i Harrison się tym zajmiemy.
Jeszcze raz dzięki.
Jesteście naprawdę bardzo mili.
W kupie siła.
To…
Po wczoraj chyba musimy pomyśleć,
gdzie chcemy mieszkać.
Ma to sens.
Nie możemy
siedzieć u Angeli wieczność.
Może jakiś cieplejszy kierunek?
Chcesz wyjechać z Iron Lake?
Tak sądzę.
Ale dopiero tu przyjechałem.
W końcu czuję, że gdzieś pasuję.
Świetnie sobie poradziłeś,
ale pomyśl,
jak dobrze byłoby zacząć od nowa.
Co powiesz na Los Angeles?
Trochę jak w Miami,
ale nie tak wilgotno.
To prawie 5000 kilometrów
od moich przyjaciół.
Od Audrey.
Wiem, że to trudne,
ale tutaj nie możemy być sobą.
Nie możemy robić tego,
co do nas należy.
Chodź.
To…
O co chodzi…
z „tym, co do nas należy”?
Chodzi o to,
że widzimy, jak morderstwo
uchodzi komuś na sucho,
i zajmujemy się mordercą?
Coś w tym stylu.
Badamy sprawę, sporządzamy listę.
Nietrudno robić to w dużym mieście.
A gdy nasz mroczny pasażer powstanie,
będziemy gotowi.
Powstanie?
Jak na wrestlingu,
kiedy złamałeś tamtemu rękę.
Z tym że my nie krzywdzimy
nikogo niewinnego,
a przywracamy sprawiedliwość.
I ratujemy wielu niewinnych ludzi.
Tak.
Możemy mieć basen?
Zdecydowanie.
Kiedy powiesz Angeli?
Bo ja muszę powiedzieć Audrey.
Dam ci znać w swoim czasie.
Ej, powiesz mi coś
o paru dzieciakach z Moose Creek?
Harrison mówił, że oni…
Że oni co?
Ange? Wszystko w porządku?
W porządku.
Nie.
- Dzięki.
- Masz mały…
Wiesz, psy.
Cześć.
Makaron może być?
Wydawał mi się taki domowy.
Makaronu nie da się zepsuć,
tylko trzeba go dobrze zrobić.
Możecie skoczyć do Giga
po mieloną paprykę i parmezan?
Jasne. Chodź.
I lody karmelowe?
Tak, weź dwa pudełka.
Zasłużyliśmy sobie.
W porządku.
Mój domek nadal jest spalony?
Bardzo.
Jakieś wieści na temat sprawcy?
Tak myślałem.
Napij się wina.
Wybacz, jest trochę…
okopcone.
W porządku?
Nie martw się o mnie.
Jestem jak feniks.
Powstaje z popiołów.
Ej, co się dzieje…
Odwróć się! Na kolana!
Ręce za głowę.
Takiej zabawy w role
jeszcze nie było.
Zamknij mordę i rób, co każę.
Okej.
Co może wiedzieć?
O co, do cholery, chodzi?
Bo możliwości jest co najmniej parę.
Dexterze Morganie, jesteś aresztowany
za zabicie Matthew Stearna Caldwella.
Matt Caldwell nie żyje?
Zabieraj go z mojego domu.
Masz prawo zachować milczenie.
Wszystko, co powiesz…
Pani naczelnik już i tak
kazała mi zamknąć mordę.
Ange…
Możemy po prostu pogadać?
Oj, pogadamy sobie. Bardzo dużo.
Tato, co się dzieje?
Wszystko będzie dobrze.
Usiądź, Harrison.
Zaraz z tobą porozmawiam.
Siądźcie sobie.
Potrzebuję prawnika? Bo…
Jak chcesz.
Dla formalności powiedz,
jak się nazywasz.
Jim Lindsay.
Podaj swoje zasrane dane.
Dexter. Dexter Morgan.
Witam, Dexterze Morganie.
Witam, naczelnik Bishop.
Gdzie pan był w dniu,
w którym zaginął Matt Caldwell?
Byłem sam w swojej chacie.
W porządku.
Ustaliliśmy, że ta osoba
- to Matt Caldwell.
- Tak.
Pamiętasz, kiedy rozpoznałem
dokładnie tę strzelbę?
Tak, dobry obywatel.
Staram się.
Nie czujesz sarkazmu?
Nie.
Tak.
Nie udało nam się zidentyfikować
drugiej osoby,
która tego ranka była w lesie.
Co ciekawe,
jest tak samo zbudowana
i ma taką samą strzelbę.
I tak samo drapie się po brodzie.
Cóż, mam dość przeciętną budowę.
- To oznacza…
- Wiem, co to oznacza.
I dziesiątki ludzi
mają takie same strzelby.
Większość z nich sam sprzedałem.
I nie wiem, o co ci chodzi z tym…
drapaniem się po brodzie.
Wiesz, że Matt Caldwell
połamał sobie kość udową
w wypadku na łodzi w Ohio?
Słyszałem o tym. I co?
Takich
wkrętów i płytek
używa się
przy naprawie takich złamań.
Dobra, i co?
Znalazłam je w skrzynce
razem z…
tym liścikiem.
JIM LINDSAY ZABIŁ
MATTA CALDWELLA
Daj spokój, Ange, jesteś ponad to.
To znalazłam…
w zgliszczach po twojej chacie.
Pamiętasz, jak mówiłam,
że tego używa się
do operacji takiej jak ta Matta?
To niedopowiedzenie.
To nie tylko taki sam rodzaj.
To dokładnie te same śruby
i płytka, które miał Matt.
Mają numery seryjne, więc…
Dzwoniłam do kliniki i…
Oto jesteśmy.
A twoja teoria jest taka, że…
Poszedłeś na poranny spacer…
Nie, poza pracą byłem w domu i…
…i tam zobaczyłeś,
jak Matt zabija białego jelenia.
Pokłóciliście się.
O to nietrudno, Matt był dupkiem.
Może cię zaatakował,
może się broniłeś.
A może wyciągasz błędne wnioski.
Wtedy pojawił się Harrison.
I musiałeś pozbyć się ciała Matta.
I jaką masz teorię na ten temat?
Spaliłeś je.
Sprytnie.
Ale nie do końca.
Bo jest haczyk.
Tytan…
się nie topi.
Boleśnie przekonałem się
o tym fakcie.
Ja też mam teorię. Chcesz posłuchać
czy mam zamknąć mordę?
Kurt skłamał,
że Matt jest w Nowym Jorku.
A potem skłamał,
że Matt jest w jego domu.
Potem rozebrał ten sam dom
do samych gwoździ
dzień po tym,
jak byliśmy tam z Molly.
Dlatego nie przeczyłoby
normalnej logice założenie,
że to Kurt zabił Matta,
przypadkiem lub umyślnie.
Sama powiedziałaś,
że Matt zawsze był dupkiem.
Więc musiał kogoś wrobić.
Czemu nie chłopaka pani naczelnik,
która go właśnie
aresztowała i poniżyła?
To Kurt pewnie spalił mi chatę,
żebyś znalazła tę cholerną śrubę.
Nie widzisz? Wrobił mnie.
Ange…
On próbuje się na tobie zemścić.
Ostatnio miałaś sporo stresów.
I…
Po tak długim czasie wreszcie
znalazłaś ciało przyjaciółki.
Nie mogłaś nawet opłakać…
Nie wymawiaj jej imienia!
Ej, ej.
Może damy Jimowi…
Dexterowi… chwilę na zebranie myśli?
To przesłuchanie ma być czyste,
wykorzystamy je w sądzie.
- Pogrywa sobie z nami.
- Może.
Ale jego historia wydaje mi się
dość prawdopodobna,
więc będzie prawdopodobna też
dla sądu i prokuratora.
Nie znasz jej całego kontekstu.
Jeśli taki ma,
to może mnie wtajemniczysz.
Nie mogę.
Tym razem muszę być pewna.
- Teddy.
- Tak?
Przyprowadź Kurta Caldwella.
- Robi się.
- Jakieś wieści o Molly Park?
Jeszcze nic,
ale traktuję to priorytetowo.
Dobrze. Harrison.
Logan zaprowadzi cię do ojca.
Pięć minut, dobrze?
Dzięki, Ange… Naczelnik Bishop.
Audrey, chodź ze mną.
Harrison.
Wybacz. Zasady.
Poczekaj chwilę.
- Dam wam trochę prywatności.
- Dziękuję.
Co, do cholery?
Angela myśli,
że zabiłem Matta Caldwella.
To nie ma nic wspólnego z Kurtem.
Jesteś bezpieczny.
Hej, bywało gorzej.
Wygrzebię się z tego.
Nie ma opcji, żebym cię zostawił.
Obiecuję.
- Dobranoc, Logan.
- Dobranoc, Esther.
Angela ma swoją teorię,
ale to się nie trzyma kupy.
Za dzień lub dwa będziemy w drodze.
Co mam robić do tego czasu?
Znajdź Tess w The Tavern.
Da ci jedzenie i pokój.
- Okej.
- Kończcie.
Przejdziemy przez to.
Świat nas potrzebuje.
Będę na ciebie czekał.
A ja cię znajdę.
Ej.
Trzymaj się.
Odwróć się. Ręce do tyłu.
Dobry z ciebie gość, Logan.
Mam nadzieję, że ty też,
ze względu na Harrisona.
Nie mogę ci jeszcze
powiedzieć szczegółów, ale…
Pamiętasz, jak Harrison powiedział,
że on nie nazywa się Jim?
Mówiłaś, że był upalony
i nie wiedział, co mówi.
Wtedy o tym nie wiedziałam,
ale to większa sprawa.
W jakim sensie?
Co się, do cholery, dzieje?
Kochanie,
wiem, że może być
trudno w to uwierzyć…
Ale Jim jest niebezpieczny.
Niebezpieczny?
To czemu się z nim umawiałaś?
Wpuściłaś go do naszego domu.
Czasem ludzie nie są tacy,
jak myślimy.
Audz, czekaj.
Idź do domu.
Daj Harrisonowi przestrzeń.
Czemu? On też jest niebezpieczny?
Nie.
Posłuchaj…
Obiecuję,
że jutro wszystko ci powiem.
Odwróć się i wystaw ręce.
W porządku.
To chore.
Przez to muszę mierzyć się
z największym lękiem,
że Harrison zostanie bez ojca.
Wiem, że sam to przeżyłeś.
Podejdź pod ścianę.
Tuńczyk.
Pewne rzeczy się nie zmieniają.
Sprawdzę, co u Harrisona.
Nigdzie nie pójdę.
Dziękuję.
Syn potrzebuje ojca.
Dzięki.
To ty mi wyświadczasz przysługę.
Nie jest fajnie jeść samemu.
Musi być ci bardzo ciężko.
To nie ja siedzę w więzieniu.
Ja też nie chcę
dla Jima takiego losu.
Przyjechaliście tu mniej więcej
w czasie, gdy Matt zaginął.
Czy widziałeś albo słyszałeś coś,
co mogłoby pomóc twojemu tacie?
Nie było mnie jeszcze w mieście,
więc nie pomogę.
Będziesz kończył frytki?
Muszę wracać na posterunek.
- Do później, trenerze.
- No.
Dzięki, że wpadłeś.
I jeszcze jedno.
Spróbuj nie żywić się
samymi hamburgerami.
Nie chcę, żebyś musiał
podnosić za dużo ciężarów
przed wrestlingiem po Nowym Roku.
Skurwysyn.
Batista.
Mówi naczelnik Angela Bishop.
Poznaliśmy się
na konferencji w Nowym Jorku.
Naczelnik Bishop.
Chyba nie wprowadziłem pani w błąd?
Jestem żonaty.
Chodzi o śledztwo.
W czym mogę pomóc?
Mieliśmy kilka śmierci w Iron Lake.
Są podobne do starej sprawy
prowadzonej przez Miami Metro.
Pamięta pan sprawę Rzeźnika z Zatoki?
Cristo. Makabryczna historia.
Przejrzałam w bazie
policyjne zdjęcia z sekcji zwłok.
- Widziała pani…
- Rozczłonkowane ciało.
Wszystko.
Co może mi pan powiedzieć
na temat sierżanta Doakesa?
Siedziałem obok niego
codziennie przez dziesięć lat.
Wierzy pan, że to jego robota?
Swego czasu wierzyłem,
ale było też kilka innych teorii.
Moja była żona…
Poprzednia nadkomisarz sądziła,
że to ktoś z komisariatu.
Kto?
Dexter Morgan.
Ale on zmarł parę lat temu.
Naczelnik Bishop?
Proszę sprawdzić skrzynkę.
Dobrze. Chwileczkę.
Kiedy zrobiono to zdjęcie?
W zeszłym miesiącu.
Madre de Dios.
Dexter Morgan żyje?
I siedzi u mnie w celi.
Jak nazywała się pana nadkomisarz?
Chciałabym z nią pomówić.
Ona została…
Została zamordowana.
Bardzo mi przykro.
Udało się złapać zabójcę?
Panie Batista?
Gdzie pani jest?
Będę jutro rano ze wszystkim, co mam.
Co tam, Teddy?
Caldwella pobito parę metrów stąd.
Drzwi niezamknięte,
sejf pusty, szafki wyczyszczone.
I wiesz co? Jest tu jego cysterna.
Opróżniona. Nadal pachnie benzyną.
Zostaniesz u niego na noc?
Gdyby się pojawił.
Jasne.
Rany.
Zaprowadź tego
zasranego kłamcę do mojego biura.
Nie masz już dość na dziś?
Dopiero zaczynam.
Morderstwo Matta Caldwella
może ujść ci płazem.
- Bo tego nie zrobiłem.
- Ależ zrobiłeś.
Ale nie jestem pewna,
czy dowody wystarczą,
żeby przekonać prokuratora,
a potem sąd.
Ale posłuchaj uważnie.
Założę się o swoją karierę, rodzinę,
wszystko…
Że jesteś mordercą.
Martwię się o ciebie.
Powiem ci jedno słowo.
Ketamina.
Pozyskałeś zdrową albo niezdrową
ilość od dr. Patela.
Potrzebowałem jej
dla Vicenta van Goata.
Wiesz, że był chory.
Poznajesz go?
Tak, to chodzące gówno
sprzedało mojemu synowi dragi,
które go prawie zabiły.
Mieliśmy…
nieprzyjemne spotkanie.
Co do tego spotkania.
Miles O'Flynn zeznał,
że „jeszcze zanim zaczął mnie
okładać, wbił mi coś w szyję.
Jakąś igłę czy coś”.
Dokładnie tego dnia kupiłeś ketaminę
i parę strzykawek od dr. Patela.
Myślisz, że go odurzyłem?
Logan przesłuchiwał go
na tym komisariacie.
Nie był odurzony.
Tylko dlatego, że Logan i Teddy
pojawili się w barze Crystal na czas.
Boże, wierzysz w to,
w co chcesz wierzyć.
Byłeś śledczym w Miami.
Widziałeś już zdjęcia
z różnych sekcji.
Dwa razy tak.
Jasper Hodge.
Okej, nie mam pojęcia,
do czego zmierzasz.
To…
- Pręga.
- …pręga.
Słyszałem, że przedawkował fentanyl.
Nie jest mi przykro.
We krwi miał też ketaminę.
I tylko we krwi.
Zero śladów w domu i aucie.
- Nie odpowiadam za to.
- Więc…
Odpowiedz na to.
Te same pręgi.
Ta sama substancja
w badaniu toksykologicznym.
To tak zwany sposób działania.
Stąd też wiem,
że ty, Dexterze Morganie,
jesteś Rzeźnikiem z Zatoki.
Rzeźnikiem z Zatoki
był oficer z Miami Metro
James Doakes.
Nie każdy daje temu wiarę.
Jutro zostaniesz oskarżony
o zabicie Caldwella.
Zrobię wszystko, aby to utrzymać,
żebyś dostał bezwzględne dożywocie.
A potem…
Tak czy owak
ponownie spotkasz się
ze starym znajomym Angelem Batistą.
Tak.
Poznałam się z nim na Cop-Conie.
Właśnie jedzie tu z Miami.
Wydamy cię Florydzie,
gdzie staniesz przed sądem
jako Rzeźnik z Zatoki.
Floryda.
Tam mają zasraną karę śmierci.
Wyłącz kamerę.
Niby czemu miałabym to robić?
Będę mówić.
Jeśli masz coś do powiedzenia,
powiedz do kamery.
Słucham.
A co, gdybym powiedział,
że masz rację?
Przyznałbyś się do…
Do niczego się nie przyznaję.
Mówię, że miałaś rację
co do Kurta Caldwella.
Udowodnię to.
Ange, w głębi duszy wiesz,
że Kurt zabił Iris.
Była jego pierwszą ofiarą.
Działał przez 25 lat.
Bardzo intensywnie.
O czym ty mówisz, do cholery?
O nich.
Idź do domu Kurta.
Przejdź 90 metrów
od drzwi wejściowych.
Pod stertą drewna jest właz.
Otwórz go, żeby zobaczyć,
jak wygląda prawdziwe zło.
Robię to przez całe życie.
Tak, i gardzą tobą i prychają
na każdym kroku, bo masz
tylko domysły, a nie dowody.
Idź do domu,
a będziesz go mieć.
Dowód.
Kurwa!
Wyłączyłaś kamerę. Co jest?
Weź go do celi.
Muszę coś sprawdzić.
- Co takiego?
- Po prostu to zrób.
Harrison.
Przyszedłem po swoje rzeczy,
bo nie zanosi się,
żebyśmy mieli razem mieszkać.
Wejdź. Są na górze.
Przepraszam.
Czuję, że to moja wina.
Jakim cudem?
Powiedziałam mamie o imprezie.
Gdybym siedziała cicho…
To nie przez ciebie.
To co się dzieje?
Nikt mi nic nie mówi.
Wiem.
Po prostu…
Chcę, żeby już było po wszystkim.
Żeby było normalnie.
Normalnie…
Co to znaczy?
To nie było normalne,
że mieliśmy zostać rodzeństwem.
Więc myślisz,
że nasi rodzice się rozstają?
Tata kazał mi czekać w karczmie.
Ale dobrze cię zobaczyć.
Mi mama kazała dać ci przestrzeń.
Ale chyba nie zawsze
musimy robić, co nam każą.
Pamiętasz, gdy sądziłeś,
że niezabijanie stanowi problem?
Jak ci idzie?
Wymyślę coś.
Angela się zawzięła.
Nie odpuści.
Ty odpuściłaś.
Ja byłam twoją siostrą.
Ufałam ci.
Kochałam cię.
Angela jest teraz od tego
bardzo daleka.
Wystarczy!
Wystarczy.
Ej, Logan, przyniesiesz mi wodę?
Dużo dziś mówiłem.
No.
Tak, że wykurzyłeś Angelę
z komisariatu.
Dałbym wszystko, żeby wiedzieć,
co jej wtedy powiedziałeś.
Nie chcę cię skrzywdzić.
Angela miała rację co do ciebie.
Jest dobrą policjantką,
podobnie jak ty,
ale to nieuniknione.
Dlatego daj mi klucz.
No już!
Nie zgrywaj bohatera, Logan.
Chcę tylko wyjść do syna.
Dobra, dobra, dobra.
- Nie rób tego.
- Pieprz się.
Niech cię, Logan,
trzeba było posłuchać.
TRENER
Cześć, trenerze. Jak tam mój tata?
To ja.
Co? Tata?
Gdzie jesteś?
Zejdź na dół.
Spotkamy się przed posterunkiem.
Jestem u Audrey.
Dobrze, to w sumie lepiej.
Zabieraj rzeczy.
Wóz jest na podjeździe Angeli.
Kluczyk w uchwycie na kubek.
Spotkamy się tam,
gdzie był biały jeleń.
Jasne.
Słońce wschodzi. Idź.
Teraz.
POLICJA
Annie Kurtz?
Jennifer Nùñez.
O mój Boże.
Shannon Luu.
Lily Kosnicki.
Molly.
Logan. Logan, jesteś tam?
Logan, jesteś? Zgłoś się.
Poszło szybciej,
niż się spodziewałem.
Logan. Mamy tu sporo ciał.
O kurwa.
Kurwa!
Co tam, pani naczelnik?
Zwołaj policję stanową, CSI,
koronerów, jebane FBI.
Znalazłam jakieś 30 ciał
w domu Caldwella na Stern Road.
Potrzebuję wszelkiego wsparcia,
zanim zlecą się tu media.
Cholera. Przyjąłem. Już się robi.
Teddy, poczekaj.
Czy Logan odzywał się
do ciebie w ciągu godziny?
Nie, jest chyba
na posterunku z Jimem.
Kurwa!
Tato.
Zabieraj rzeczy
i zostaw wóz. Chodźmy.
Jesteś ranny?
Nie, w porządku. Chodź.
Czyja to krew?
Później ci wszystko wyjaśnię. Chodź.
Już.
Zaraz.
Dzwoniłeś z telefonu Logana.
To jego krew?
Nie było innej możliwości.
Trener nie żyje?
Czy w tym wszystkim nie chodzi
o zabijanie winnych?
Trener Logan to dobry człowiek.
Nie współpracował.
Tylko tak mogłem do ciebie wrócić.
Chodź.
Słuchaj, o wszystkim pogadamy,
obiecuję.
Ale to koniec, musimy stąd wyjechać.
Tak.
Nie daj się złapać.
To tylko część. Harrison…
Zamknij się.
Nie obchodzi cię
ratowanie kogokolwiek.
Karmisz tylko
tego mrocznego pasażera.
Ale to żaden pasażer.
Ty jesteś jebanym kierowcą.
I podoba ci się to.
Sam ukazałeś swoją mroczną stronę,
szlachtując Ethana
i łamiąc tamtemu wrestlerowi rękę.
Jesteś taki jak ja, koleżko.
Nie.
Chciałem być taki jak ty…
Bardzo.
Ale nie wściekam się przez to,
że jestem taki jak ty.
Wściekam się przez ciebie.
Oczywiście, że się wściekam.
Nie zdecydowałeś
o opuszczeniu mnie tylko raz.
Decydowałeś o tym codziennie
przez dziesięć lat!
Nadal jestem twoim tatą
i jestem tutaj teraz.
Stoję tutaj.
Chodź ze mną.
Mogę przestać.
Dam radę, jeśli mi pomożesz.
Nie jestem twoim jebanym opiekunem.
Jestem twoim synem.
Chcę…
Potrzebuję z tobą być.
Musisz oddać się w ręce policji.
Nie ma innej opcji.
Wtedy dostanę karę śmierci.
Może na nią zasługujesz.
Dobrze.
Nie musisz ze mną iść.
Ale ja nie mogę tu zostać.
Czy mama nadal by żyła, gdyby nie ty?
A ciocia Deb?
Czy bez ciebie
byłbym taki spierdolony?
Otwórz oczy i zobacz, co narobiłeś!
Masz rację.
Wcale…
Wcale nie chcę mieć racji.
Chcę…
Chcę być normalny.
Przepraszam za wszystko,
co ci zrobiłem.
Zasługujesz na więcej.
Lepsze życie.
Lepszego ojca.
Musisz odbezpieczyć.
Tak jak ci pokazywałem.
To jedyna droga.
Dla nas obu.
A teraz…
Głęboki wdech.
Nigdy nie czułem miłości.
Prawdziwej.
Aż do teraz.
Dobrze się spisałeś.
Opuść broń! Na kolana!
Ręce na widoku!
Zatrzymałem… Zabił trenera Logana.
Wiem.
W porządku. Możesz wstać.
Dobrze.
Weź to.
Przejedź przez miasto. Obok zajazdu
jest wylot trasy I-86 na zachód.
Idź i nigdy tu nie wracaj.
Harrison.
Musisz to zrobić teraz.
Pożegnaj ode mnie Audrey.
Nie mogę.
Czemu?
Bo cię nie widziałam.
Tu naczelnik Bishop.
Zgłaszam strzelaninę
z udziałem funkcjonariuszki.
Moja najdroższa Hannah,
to najtrudniejszy list,
jaki przyjdzie mi napisać.
Być może widziałaś mnie
wśród ofiar huraganu Laura.
I tak jest lepiej.
Dałbym wszystko, żeby znów
zobaczyć ciebie i Harrisona.
Zobaczyć, jak się uśmiecha.
Potrzymać go.
W sercu świętuję jego urodziny.
Zawsze będzie
niewidzialną częścią mnie.
Chcę tego, czego chce każdy ojciec.
Żeby moje dziecko było szczęśliwe.
Aby żyło i kochało bez strachu.
Pokazywało swoje talenty.
Ale oboje wiemy, że przy mnie
Harrison nie będzie
mógł żyć normalnie.
WITAMY W IRON LAKE NY
SENECA NATION 6 MIL
To nie jest łatwa decyzja.
Czasem żałuję,
że huragan mnie nie porwał
i nie uwolnił mnie
od moich własnych zapędów.
Zamiast tego pokazał,
że muszę mierzyć się z nimi sam.
Taki mój los.
Dlatego zanim Harrison zacznie
pokazywać ciemną stronę…
Błagam cię…
Pozwól mi umrzeć…
aby mój syn mógł żyć.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI JEFFA LINDSAYA
Napisy: Gabriela Wasilewska