Tyle razy doświadczałem śmierci…
Ale nigdy własnej.
- Mów.
- Postrzał klatki piersiowej.
Masywna utrata krwi.
- Tracimy go.
- Defibrylator.
Trzy, dwa, jeden. Uwaga.
Tętno niewyczuwalne.
- Tętno.
- Bijące serce? Dobre i to.
Naprawdę jest tak, jak mówią.
Życie przelatuje ci przed oczami.
Boże. Mój Boże!
Dziesięć centymetrów rozwarcia.
Widzę główkę.
Przyj. O to chodzi.
Przyj. Świetnie ci idzie.
Ostatni raz.
Czas narodzin: 23.21,
1 lutego 1971 roku.
Gratuluję, ma pani syna.
Na początku…
była krew.
Jak mu pani da na imię, pani Moser?
Dexter.
Nazywa się Dexter.
NA POCZĄTKU…
Bez macanek, świrze.
Doświadczam śmierci.
- Pierwszy raz jest jeden.
- Z jakiej ty jesteś planety?
Dość. Dajcie Dexterowi się skupić.
- Problem?
- Tak, nie ma krwi.
Nie ma problemu.
Bez serca, jak Blaszany Drwal.
A może też…
jak ja.
Idealnie, jak zawsze.
Będzie z ciebie znakomity chirurg.
Od dawna przygotowywałem się
na ten dzień,
ale nie poczułem…
niczego.
Dlatego jesteś wyjątkowy.
Dlatego jestem, jaki jestem.
Większość się uśmiecha.
Nie uśmiechałem się?
Pomyśl o czymś, co daje ci szczęście.
Ja pierdolę.
Do diabła.
- Sierżancie Morgan?
- Kapitanie Spencer.
Co do kurwy?
Kto to, kurwa?
Próbujemy to ustalić.
Dopiero zaczynamy.
- Zamieniam się w słuch.
- Stać.
Technicy pracują,
jesteście gośćmi na moim terenie.
Nawet pan, kapitanie.
- Osłonki.
- Tak jest.
Co macie?
Intruz przeciął
tylną moskitierę nożykiem.
Rodziców zastrzelił z przyłożenia.
Małą w plecy, gdy biegła ku schodom.
Brał wszystko, jak leci.
Gotówkę, biżuterię, karty.
„Intruz”. Był tylko jeden?
Sądząc po błotnistych śladach, tak.
Tylko jeden. Doświadczony,
nosił osłonki na butach.
Nie mamy wzoru podeszew.
Nic mi nie dajecie.
Zabito rodzinę. Co mamy?
Sanders. Kiedy wszedłeś,
telewizor był włączony?
Nie.
Rodzinka jadła sobie przed
telewizorem.
Intruz go wyłączył.
Widzę krew na włączniku.
Masuka. Kiedy skończysz z resztą,
sprawdź tu linie papilarne.
Rzecz numer 701 na mojej liście.
Ja pieprzę,
zabij tę krowę przed zjedzeniem.
Nie przeklinaj przy stole.
Samo tak wychodzi.
Za tydzień kończysz studia.
Dzieje się coś fajnego?
Słyszałem o jakiejś imprezie.
W Delta Alpha Cośtam. Nie idę.
A ja tak. Jedno z Morganów ma życie.
Impreza studencka?
Daj spokój. Oboje wiemy:
zabronisz mi, ale i tak pójdę,
a świat się nie zawali.
Odpuśćmy sobie tę całą dramę.
Proszę, idź.
- Serio?
- Pod jednym warunkiem.
- Zabierzesz brata.
- Że co?
- Co?!
- Musisz bywać wśród rówieśników.
- Uczestniczyć.
- Fakt, powinien.
Z dala ode mnie.
- To mój warunek.
- Nie wierzę.
- Ej.
- Ja pierdolę!
Jak było wczoraj?
Doktor Rivas mnie pochwalił.
To chyba dobrze?
Chyba tak, ale…
Nie poczułem tego, co miałem.
Liczyliśmy, że cięcie ciał wystarczy,
ale ja wciąż czuję…
Głód.
Trzymaj się planu.
Cztery lata medycyny,
potem rezydentura.
Jest czas to przemyśleć.
Nie wiem. Boję się,
że ten plan nie zaspokoi moich… żądz.
Musi.
TARGI PRACY
Ci wszyscy piękni, radośni ludzie
pragnący ułożyć sobie życie…
Ja chciałem tylko jakieś zakończyć.
KRYMINALISTYKA
- To prawdziwe trupy?
- Fajne, nie?
Nazywam się Masuka.
Dajcie znać, jak dostaniecie mandat.
Fajne stoisko.
Mój ojciec pracuje w policji,
w Miami Metro.
Harry Morgan. Zna go pan?
Chodź do tatusia, malutka.
Posłuchamy razem płyt?
Serio?
Pozerka.
Siódemka i dwunastka
to ten sam zabójca?
Że co? Nie.
Idź sobie, płoszysz mi laski.
Sio.
To zaczyna wyglądać jak projekt
artystyczny seryjnego zabójcy.
A my, jego rodzice,
wywieszamy to na lodówce.
Nie jestem dumną mamusią,
tylko wściekłą zołzą z menopauzą.
Mamy trzy włamania w trzech okręgach
i osiem ofiar, w tym dwoje dzieci.
Nie zamierzam czekać
na kolejne włamanie.
Rozumiemy się?
- Tak, panie kapitanie.
- Mam coś.
Dzięki Bogu.
Cztery możliwe dopasowania
do linii papilarnych z pilota.
Ten typ siedzi w więzieniu.
Ten nie żyje.
Ten mierzy 1,63 m.
No i ten. Levi Reed.
Karany za włamania.
1,90 m wzrostu.
Pasuje do śladów z miejsca zbrodni.
Żeby to zatrzymać, musimy go zdjąć.
Ściągnijcie SWAT. Walimy, już.
Sprawdź, czy otwarte.
- Pusto!
- Też.
Lodzik, kotku!
Na dole pusto.
- Dajcie założyć buty.
- Zabiłeś dwójkę dzieci, zjebie.
Chuj nie buty, zabierzcie go.
Jazda.
Zanim zrobiłem swoje,
długo o tym fantazjowałem.
Marzyłem o świecie pełnym możliwości.
Miałem jednak 20 lat
i nadal byłem prawiczkiem.
Ted Bundy.
Najbardziej uroczy człowiek świata
i jeden z najskuteczniejszych
seryjnych zabójców.
Doskonale ukrywał się na widoku.
Do czasu.
Rozważałem, czy jestem taki jak on.
A może Nocny Prześladowca?
Albo Dusiciel BTK?
Czy nawet Zodiak?
- Czy też miałem dostać przydomek?
- Pora na nas.
To nie to, co myślisz.
Schowaj świerszczyka
i dołącz do mnie w świecie,
w którym istnieją
prawdziwe babki i cycki.
- Skoro tego z tatą chcecie.
- Może poznasz kogoś i się zabawisz.
- Zdarza mi się.
- Trzepanie kapucyna się nie liczy.
Prowadzisz, ja będę piła.
- Boże, Deb!
- Sofia.
Twój brat tutaj?
Ojciec kazał mnie zabrać.
No dobra.
To… co mam robić?
Zniknij na dwie godziny.
Ani słowa, aż powiem, że wracamy.
Debra Morgan. Ostro!
Dopiero się rozkręcam.
- Gdzie piwo?
- Mam coś lepszego.
Tequila…
Woda sodowa…
i gotowe.
To już wszystko?
Harry chciał,
żebym spotykał się z rówieśnikami.
W czymś uczestniczył.
Naprawdę chodziło mu o to?
To wszystko było takie…
niehigieniczne.
Cześć, przystojniaku.
Skrajnie niehigieniczne.
- Gej? Niezainteresowany?
- Mam dziewczynę.
A ecstasy?
Zamknęli drzwi!
- Kto?
- Deb i Andy. Dużo piła.
Urwał jej się film.
Zabrał ją na górę.
- Który pokój?
- Pierwszy po lewej.
Ej!
Jesteśmy zajęci.
- Deb!
- Wypierdalaj, gościu.
Co jest?!
Co ci odwaliło, członie?
- Wypad, psycholu.
- Zabieraj swoją siostrę-zdzirę.
- Co to miało być?
- Chroniłem cię.
- Upokarzając mnie?
- Leżałaś u niego nieprzytomna.
Za dużo wypiłam.
Powiedział, że mogę tam przekimać.
Drzwi były zamknięte,
a on nie miał spodni.
Czy on…?
- Nie.
- Deb! Tak się bałam. W porządku?
Będzie.
Dex wpadł tam w samą porę.
Śmiałam się,
że ciągle oglądasz wrestling.
Ale ta akcja…
wow.
Szlag.
Powinnam być w domu.
Jedź, zajmę się nią.
Ratujesz nam życie. Znowu.
Deb, zadzwonię jutro.
Przytrzymaj mi, kurwa, włosy.
Paracetamol, woda i lulu.
- Cicho.
- Wiem.
Mocne spóźnienie, młodzieży.
Jak tam impreza?
- Było…
- Miałeś rację.
Dobrze, że poszedłem.
Poznałem dużo ludzi.
Kładźcie się.
Przez nas nie śpisz.
Za parę godzin wstajemy na polowanie.
Nie mogę spać bez pewności,
że moje dzieci są bezpieczne.
Kładź się.
Ten mecz spełnia oczekiwania.
Dolphins kontra Cowboys.
Griese rzuca… niecelnie.
- Stał niekryty!
- Celem Warfield.
Wynik 7:7, 5:21 do końca meczu.
Daleki rzut pod linię…
Chwyt Fleminga,
Harris wypycha go za linię.
Zdobyli 35 jardów.
Miami cały mecz
czekało na taką akcję.
Są blisko pola punktowego,
4:48 do końca.
Dla Griese’ego i Dolphins
to nie jest zwykły mecz.
Gdzie jesteś, synku?
- Dolphins zaraz zapunktują.
- Bez dwóch zdań.
- Junior?
- Męczy ich ta porażka z Dallas.
Cowboys ograli ich w Super Bowl VI.
Pierwsza próba z siódmego metra.
Chryste. Kurwa!
Na pomoc. Niech nam ktoś pomoże!
Dobry Boże…
- Co się stało?
- Doris…
Nie żyje.
Przepraszam, to był wypadek.
Mój synek…
Dlaczego?!
Ojcowie zwykle polują z synami,
żeby wzmacniać więzi.
Uczyć ich zdolności
potrzebnych do przetrwania.
Mój też…
ale nie tylko.
Harry wiedział,
że mam specyficzne… potrzeby.
Próbowaliśmy wszystkiego,
żeby je kontrolować.
Tato?
Nic mi nie jest.
Co tu masz? Dobrze.
Wyglądają na świeże.
Dawno nie ustrzeliłeś dzika.
Trop głęboki, musi być duży.
To jak, na kolację kotlety
czy szarpana wieprzowina?
- Dex?
- Tato.
Te polowania
już na mnie nie działają.
Jak to?
Zwierzęta to za mało.
Te…
uczucia. Nie mogę ich ignorować.
Jest za wcześnie.
Twój kodeks
miał ukierunkować moje żądze.
Po co, jeśli mam je tłumić?
Zabicie człowieka…
to nie takie proste. Kiedy zabijesz,
już tego nie cofniesz.
Prawie zabiłem.
- Że co?
- Człowieka.
- Wczoraj, na imprezie.
- Co się stało?
- Obiecałem Deb…
- Wiem, że piła.
Był taki jeden.
On… próbował ją wykorzystać.
No i?
Zrzuciłem go ze schodów.
Uderzył mnie, oddałem. A potem…
Zobaczyłem jego krew.
I wszystko stało się takie jasne.
Leżał tam nóż.
Nigdy nie pragnąłem niczego
tak mocno, jak go użyć.
- Co cię powstrzymało?
- Deb.
Odciągnęła mnie.
Gdyby nie ona…
Tato?
Tato!
Boże…
Zaraz ci pomogą.
Na pomoc! Potrzebujemy pomocy!
Pomocy!
- Jak się nazywa?
- Harry.
- Zawały, operacje?
- Nie.
Tato?
Nic mi nie będzie. Będzie dobrze.
Zostań tutaj, pozwól nam pracować.
Dobrze się nim zaopiekujemy.
Pierwszy raz
myśl o śmierci stała się...
wyjątkowo bolesna.
Jak możesz jeść w takiej chwili?
Zawsze mogłem
jeść w takich chwilach. Ale…
- W porządku?
- Oczywiście, że, kurwa, nie.
Co jeśli się nie wyliże?
Wyszliście rano tak wcześnie,
że nie miałam okazji
się z nim pożegnać.
Powiedzieć, że go kocham.
Byłem tam i też tego nie zrobiłem.
Wie, że go kochasz.
Nie o to chodzi. Chryste…
- Proszę.
- Wiadomo coś?
Niestety, wasz ojciec
przeszedł zawał serca.
Boże.
Jego stan jest teraz stabilny.
Ma świetną opiekę.
W porządku, kochana?
Możecie iść do niego i pani doktor.
Wyniki badań ojca wskazują,
że przeszedł
zawał mięśnia sercowego
bez uniesienia odcinka ST EKG.
- Czyli, kurwa, co?
- Deb, język.
Trochę mnie przyblokowało,
to nic takiego.
Parę pigułek i wychodzę.
Nie bardzo.
Zatrzymamy pana na badania.
Może wróci pan do domu na weekend.
Musi pan przejść na dietę
i rzucić, kurwa, palenie.
- Wybaczcie język.
- Jest super.
Bardzo ważne
będzie też zarządzanie stresem.
Niestety, to ja wywołuję ten stres.
Czy ty nie masz zaraz
jakiegoś ważnego meczu?
Finał regionu.
Nie wiem, czy zagram.
- Tata by tego chciał.
- Taty tu nie ma.
Ja jestem. Przyjdę na mecz,
zajmij mi miejsce przy przejściu.
Chcesz przyjść
na mój mecz w siatkówkę?
Powinniśmy się wspierać.
Jako rodzina.
Jaka rodzina?
Zaraz obejdziemy się bez stołu.
Wystarczą dwie tacki.
- Może wyjdzie do weekendu.
- I co dalej?
Wróci do picia, palenia
i reszty tej autodestrukcji?
Tylko spójrz.
Nic dziwnego, że serce miało dość.
Deb. Przestań.
- Będzie dobrze.
- Mówili tak przed śmiercią mamy.
Kurwa!
Dex…
Lepiej to zmyć, zanim zaschnie.
Wspaniale mnie wspierasz.
Kolejne dni,
z Harrym w szpitalu, były dość…
dziwne.
Jego stan się nie poprawiał.
Wtedy zrozumiałem,
że żal jest niczym ocean.
Czasami spokojny.
Kiedy indziej
jego fale mogą cię pochłonąć.
Wtedy ponoć najlepszą rzeczą
jest nauka pływania.
Ja jednak chcę robić
dużo więcej niż tylko pływać.
NEKROLOGI
Wtedy pojąłem, że siostra Mary
może być podobna do mnie.
Jak się mamy
tego słonecznego dzionka?
Dlaczego mu gorzej?
No cóż.
- Cierpienia bliskich nas bolą.
- Co mu pani podała?
- To skomplikowane.
- Spróbujmy.
Idę na medycynę.
Twój ojciec przez całe życie
podejmował złe decyzje zdrowotne.
To ich efekt.
Możemy tylko podawać mu leki,
żeby mógł zostawić to za sobą.
Nie martw się.
To też przeminie.
W tej chwili zdecydowałem,
że to nie Harry „przeminie”.
Cześć. Mogę w czymś pomóc?
Jestem trochę…
zagubiony.
Słodki kotek.
Pan Tinker.
- Kochany jest.
- Zawsze miałem więź z kotami.
To seryjni zabójcy wśród zwierząt.
Wzywają mnie.
Gdybyś czegoś potrzebował, pytaj.
TYLKO DLA PERSONELU
Jej trofea.
Każde zdjęcie to osobna historia.
Mogę ci pomóc?
Potrzebuję
spektrometru ruchliwości jonów.
Do projektu semestralnego.
Działaj. Za 40 minut
zaczynam tam zajęcia.
- Wysokie stężenie azotanu potasu.
- Zauważyłem.
Co by się stało,
gdyby podano to komuś dożylnie?
Ten roztwór jest nieszkodliwy.
Ale już podawany wielokrotnie,
przez kilka dni…
Mógłby kogoś zabić.
Dziękuję.
Czy dałoby się to potem wykryć
podczas sekcji zwłok?
Prawie na pewno nie. Organizm
szybko przetwarza azotan potasu.
Nawet śmiertelne dawki.
Miałem do czynienia
z prawdziwą seryjną zabójczynią.
Liczyłem, że teraz i ja
poćwiczę podejście do pacjenta.
W miejscu leczenia
myślała tylko o śmierci.
Gdybym poprosił Harry’ego
o zgodę, odmówiłby.
Za bardzo zależało mu,
żeby mnie chronić.
Pomysł musiał wyjść od niego.
Biedactwo.
Jej zastrzyki cię zabijają,
twój stan się pogarsza.
Nie… pozwól jej.
Mój dzielny żołnierzyk.
Miejmy to już za sobą.
Zaraz.
Harry tego nie chce.
Harry odczuwa wielki ból.
- Chcę bólu.
- Chce tego.
W tej chwili ujawniła
swojego Mrocznego Pasażera.
Co ważniejsze,
Harry też to dostrzegł.
Pani doktor się nie ucieszy,
że pacjent odmawia leków.
- Ty to widzisz.
- Zabija cię azotanem potasu.
Powstrzymaj…
ją.
Tak długo czekałem na te słowa.
Harry od lat przygotowywał mnie
na tę chwilę.
Byłem w tym zielony.
Ale dziś… to jest ta noc.
Chciałbym być na twoim meczu.
Spoko, Dex zajmie twoje miejsce.
Bez urazy, ale gównianie wyglądasz.
Idź. Wygraj dla mnie.
Przyjdę na następny.
Pierwszego razu się nie zapomina.
- Swój zaliczyłem ze starszą babką.
- Panie Tinker?
Gdzie jesteś, kotku?
Panie i panowie, powitajcie swoje…
Manatees!
Debra Morgan!
Przeglądałem twój album.
Tyle wspaniałych wspomnień.
Nie przeszkadza ci to?
Masz tu wszystkie ofiary?
Już wyjmuję.
Jeszcze raz, a stracisz język.
Pomagałam im.
Kończyłam ich cierpienia.
Nie prosili cię o to.
Nie musieli.
Ci przeklętnicy…
Pili i palili, aż wysiadały im serca.
Niewolnicy własnych nałogów.
Jak twój ojciec.
Straciłem już matkę.
Został Harry,
a ty próbowałaś mi go odebrać.
Pierwszy raz
poczułem wtedy czyjś strach.
Spodobało mi się.
Moja!
Morgan wyprowadza decydujący cios!
Manatees zwyciężają!
Nienawidzę komarów.
Moje pierwsze trofea.
Jeszcze nie wiedziałem,
że to będzie koszmarna pomyłka.
Trzymałem się kodeksu taty.
Te reguły miały konkretne cele.
Miały nas chronić,
zapewniać bezpieczeństwo niewinnym.
Oraz, co najważniejsze dla mnie,
zapewnić, że nigdy nie zostanę…
złapany.
A ty kto?
- Mieszkam tu.
- Cześć, Dexter.
- Bobby.
- Dobrze cię widzieć.
- To syn Harry’ego.
- Dexter.
Dobrze cię widzieć.
Wspieramy twojego tatka.
Dajcie znać,
jeśli czegoś z siostrą potrzebujecie.
- Dzięki.
- Jak tam moja córka chrzestna?
Wiecie, jaka jest Deb.
Co to?
Nie powinniście
się martwić o jedzenie.
Tylko połowa z pepperoni.
Dla zdrowego serca.
- Co za…
- Ulga.
…miły gest.
Zostawcie na stole w kuchni.
Jest nasz D-Man. D-Dog.
Targi Pracy? Chcieliśmy cię złapać.
I złapaliście.
Hamburger Helper,
moje dzieci to uwielbiają.
Poznaj Tanyę Martin,
szefową naszej kryminalistyki.
Wiele o tobie słyszałam.
Naprawdę?
Przez lata pracowałam z Harrym,
to świetny glina.
- Dobrze cię uczył?
- Nie miała pojęcia.
Miałeś przeczucie z tymi zdjęciami.
Wiązałeś je z jednym zabójcą.
Jak my.
Fajnie.
Wyszło inaczej.
Ale sześć tygodni
szukaliśmy cech wspólnych,
ty je dostrzegłeś w sześć sekund.
Podzwoniłam. Twój doktor Rivas mówi,
że masz wielki talent.
Nie wiem, co powiedzieć.
Zgódź się. To oferta pracy, D-Money.
Płatnego stażu. 4,25 za godzinę.
Pomyśl o tym.
W samą porę. Padałem z głodu po…
no wiecie.
- Hej!
- Hej.
- Gdzie byłaś w nocy?
- Co cię to?
U Sofii.
Świętowaliśmy z jej rodzicami mecz.
Wygrany.
Na którym miałeś być, ale to olałeś.
- Deb.
- I tak nie sądziłam, że przyjdziesz.
Przepraszam.
Co to?
Przywieźli to kumple taty.
Kurewsko miło z ich strony.
Gratuluję
absolwentom z rocznika 1991.
Nie winiłem Deb,
że zignorowała moją imprezę.
Ja też ją zawiodłem.
Byłem sam. To wydawało się być…
stosowne.
Myślałem, że się wściekasz za mecz.
Jestem wściekła, ale tak jak mówiłeś.
Jesteśmy rodziną.
Jutro nasram ci na łeb.
Wyjątkowo krzywa akcja.
Czyli najważniejsza jest rodzina.
Kto by pomyślał?
Zrobiłeś to.
Nie mogłam znaleźć
twojej pielęgniarki.
- O czym gadacie?
- O powrocie do domu.
Dobra.
Ominęło cię rozdanie dyplomów.
Dex siedział jak pacan.
Z biretem na głowie,
jak jakiś głupek.
Wszyscy inni już swoje podrzucili.
Nie tak było?
- Chciałem to zobaczyć.
- Dało się wyczuć twoją obecność.
Wspaniale wyglądasz. To niemal cud.
Rety.
- Z drogi, śledzie!
- Wspaniałe uczucie.
Tak jest!
Przynieść ci coś?
Nie.
OK. Gdybyś potrzebował czegoś w nocy…
Pielęgniarka.
Świadkowie?
Żadnych.
Co ważniejsze,
nikomu nie zrobi już krzywdy.
Co zrobiłeś z ciałem?
Ona… nigdy nie zostanie znaleziona.
Co z nim zrobiłeś?
Zawinąłem ją,
wrzuciłem do pickupa
i wywiozłem na I-75.
Aleja Aligatorów.
Rzuciłem ją im na pożarcie.
Wystarczyło im parę chwil.
Nie ma żadnych powodów do obaw,
bo nic z niej nie zostało.
I jak ci z tym?
Czułem, że to…
słuszne.
Dobranoc, synu.
Do zobaczenia rano.
Dobranoc, tato.
Harry nigdy nie lubił zmian.
Nie pochwalam tego, co teraz robisz.
Ale ja musiałem coś zmienić
w moim życiu.
Ciągle każesz mi uczestniczyć.
To była… dobra zmiana.
Słucham po prostu rad ojca.
- Sierżancie!
- Angel.
Dzięki Bogu.
Witamy z powrotem.
Bobby.
- Wylizałeś się.
- Cześć, stary.
- Dobrze pana widzieć.
- Wzajemnie, Clark.
- Harry.
- Camilla.
- Tęskniłem.
- Dexter? Doris byłaby taka dumna.
Bez ciebie było tu strasznie pusto.
- Witaj z powrotem.
- Ja też tęskniłem.
Kolejny Morgan.
Mam nadzieję,
że nie wdałeś się w ojca.
Fajny fryz.
Ojciec miał tylu przyjaciół.
A ja… no cóż.
- A ja nie.
- Spóźniłeś się, młody.
- Tak?
- Jaja sobie robię.
Tanya?
Dexter.
To pierwszy dzień
reszty twojego życia.
- Obyś był tu szczęśliwy.
- Na pewno będę.
Myślisz, że wszystko już wiesz,
ale musisz się wiele nauczyć,
amigo. Siadaj.
Na tym małym.
Moje nowe życie.
Warto zakręcić kołem Fortuny.