W poprzednich odcinkach...
Travis...
Zabiłeś Gellara?
Jeśli gliny go znajdą,
skupią się na Travisie.
W ten sposób znajdą też odciski Gellara.
Ostatnio doręczył pan kwiaty
Jessice Morris.
- Kto je wysłał?
- Thomas Matthews.
Jezu Chryste.
Gdy robi się gorąco, zwracam się do niego.
- Do Dextera?
- Tak.
Jest twoim oparciem.
- Piołun.
- Co to, do cholery, jest?
To...
jest Piołun.
Znalazłem nowy trop.
Ja i moja żona Beth zostaliśmy wybrani,
by walczyć w ostatecznej bitwie.
Zadzwonię po Quinna. Sprawdźmy to.
Spóźniłeś się. Nie powstrzymasz Piołunu.
Dexter, musisz zawiadomić policję.
Pośpieszcie się, mają trujący gaz.
Wydział Zabójstw Miami Metro.
Bóg chce, abyśmy umieścili tam Piołun.
Na co czekamy?
Na nich.
To nie wygląda dobrze.
Anonimowy rozmówca powiedział,
że DDK jest na łodzi.
- Wspomniał o trującym gazie.
- O gazie?
Tylko tego nam brakowało.
Miałam nadzieję, że ten telefon to żart,
ale patrol odnalazł dryfujące ciało,
więc tak to wygląda.
Czysto!
Co macie?
Ślady dwóch substancji chemicznych.
Ich mieszanka jest zabójcza.
Trujący gaz?
Uwolniony w zamkniętej przestrzeni,
na przykład w budynku lub w autobusie,
może zabić wiele osób.
Cholera.
To Holly Benson.
DDK ją porwał, a potem wypuścił.
Wiele ran kłutych.
Chyba chcieli dokończyć dzieło.
Chodźcie do środka.
Tu trzymali te rzeczy.
Wygląda na to, że wiedzieli, co robią.
Piołun, następna scena
to meteor spadający na Ziemię.
Który truje ludzkość.
Myślisz, że to sprawka Piołunu?
Wątpię.
Ci ludzie nie zostali otruci gazem.
Wydaje mi się,
że tu przygotowywano Piołun.
Więc co planuje DDK?
Chce wypuścić trujący gaz?
Nie możemy czekać.
Powiadomię Agencję
Bezpieczeństwa Wewnętrznego.
- Zadzwonić do Laguerty?
- Tak.
Jak zginął?
Został pchnięty nożem.
To miało miejsce tutaj.
Upadł i się wykrwawił.
Zmarł.
Na nożu są odciski.
Odciski Travisa.
Bo tym nożem zabił Holly.
Cholera, Steve Dorsey.
To Apokaliptyczny Adam.
- Ojej.
- Co jest?
Wczoraj namierzyłem jego wideoblog.
Mówił, że został wybrany, by walczyć
- w ostatecznej bitwie.
- Dlaczego nikomu nie powiedziałeś?
Powiedziałem sierżantowi Batiście.
Pojechał do Dorseya, by go sprawdzić.
Gdzie jest Angel?
Kiedyś to zrozumiesz.
Gdy będzie po wszystkim
i zacznie się nowy świat,
obyś miał wiarę.
Wierzę. Wierzę w Boga.
Więc lepiej się módl...
I to szybko.
Spójrz na mnie.
Musisz być wyjątkowa, Beth,
bo spotkaliśmy się przez przypadek.
Ze wszystkich ludzi na świecie, Bóg wybrał
ciebie, byś wypełniła Jego wolę.
Dla wszystkich,
którzy umierają w Jego imię,
przygotował miejsce.
To miejsce jest...
zbyt piękne, by je opisać.
Zazdroszczę ci,
bo zobaczysz je przede mną.
Modliłaś się?
Tak.
Więc jesteśmy gotowi.
Wszystko przygotowane.
Gdy to uruchomię, ile będę mieć czasu?
Chemikalia zmieszają się w kilka sekund.
Pamiętaj, wewnątrz
zobaczysz drzwi z czytnikiem kart.
Użyjesz karty sierżanta i otworzysz je.
Tylko w ten sposób unikniesz
wykrywacza metali.
Rozumiem.
To wielki dzień.
Początek końca.
- Tak?
- To ja.
Dzwonię od pięciu minut.
- Dopiero teraz usłyszałem.
- Batista jest z tobą?
- Nie.
- Dlaczego?
Miałem się z nim spotkać na miejscu.
- Nie ma go?
- Nie.
Louis powiedział, że Batista pojechał
do Dorseya, żeby z nim porozmawiać.
Jesteś jego partnerem,
powinieneś o tym wiedzieć.
Miałem od niego
kilka nieodebranych połączeń.
Jezu Chryste, Quinn!
O co ci chodzi, Deb?
Facet, którego miał sprawdzić Batista,
nie żyje.
Mam adres. Zawracam.
Przyślij wsparcie.
Cholera!
Centrala, tu porucznik Debra Morgan.
Wyślijcie dostępne patrole
na North Gordon 1203.
Kod 40.
Przyjęłam.
Myślisz, że Angel namierzył Travisa?
Na pewno nie Steve'a Dorseya.
Jestem pewien, ze Batiście nic nie jest.
Jeśli to sprawka Travisa, trzeba go
złapać, zanim zabije wielu ludzi.
PARKING POLICYJNY
PRACOWNIKOM BEZ PRZEPUSTKI
WSTĘP WZBRONIONY
- Halo?
- To ja.
Udało się.
- Dotarłaś do Wydziału Zabójstw?
- Właśnie tam idę.
Pamiętaj, przez porucznik Morgan
mamy kłopoty.
Musisz do niej dotrzeć.
Zrobię to.
Niech cię Bóg błogosławi, Beth.
Do zobaczenia po drugiej stronie.
- W czym mogę pomóc?
- Mam informacje dotyczące
Apokaliptycznego Mordercy.
Proszę to wypełnić,
zaraz ktoś z panią porozmawia.
Muszę się spotkać
z porucznik Debrą Morgan.
Chodzi o Piołun, następną scenkę.
- „Piołun”?
- Proszę to przekazać pani porucznik.
Teraz jej nie ma.
- Nie wiem, kiedy wróci.
- Zaczekam.
Proszę usiąść.
Darowałem ci życie na wypadek,
gdybyśmy mieli kłopoty.
Wszystko idzie świetnie.
Nie jestem ci już potrzebny.
Nie.
Chciałbym się jeszcze pomodlić.
Proszę bardzo. Módl się.
Czas minął.
Nic mi nie jest.
Travis Marshall uciekł przez okno.
Do wszystkich jednostek, Travis Marshall
ucieka w kierunku zachodnim.
Jest uzbrojony.
- Nic mi nie jest, goń go.
- Wal się.
Zbadaliśmy odciski na nożu.
- Należą do Travisa.
- Nie rozumiem.
Skoro Adam pomagał Travisowi i Gellarowi,
dlaczego go zabili?
Może go już nie potrzebowali.
Dlatego się go pozbyli.
Trudna sprawa.
Agencja zaalarmowała
wszystkich funkcjonariuszy.
- Wysyłają ich na komendę.
- Chyba chcą przejąć sprawę.
Nie zdziwiłabym się.
Federalni są w tym najlepsi.
- Morgan.
- Angelowi nic nie jest.
Dzięki Bogu. Co się stało?
Uwięził go Travis Marshall.
Uciekł pieszo.
Miał przewagę,
ale mundurowi obstawili teren.
Wezwij tylu ludzi, ilu potrzebujesz.
- Angel?
- Jest cały.
- Złapali Travisa?
- Nie, uciekł,
ale mają szansę go schwytać.
Przynajmniej Angelowi nic nie jest.
Dzięki Bogu, że dostaliśmy cynk.
Ona ma rację.
Gdyby nie zadzwonił na policję,
Angel byłby już martwy.
Wiesz, coś o tej martwej prostytutce,
Jessice Morris?
Co z nią?
Chyba wiem, kto był jej klientem.
- Kto?
- Matthews.
- Matthews?
- Cholerny zastępca komendanta.
Nie wiem, co zrobić.
Był przyjacielem mojego ojca
i moim mentorem.
Nie mogę go przymknąć.
Nie zasługuje na to.
- Chcesz znać moje zdanie?
- Dlatego z tobą rozmawiam.
Odłóż tę sprawę,
dopóki nie złapiemy Travisa.
Musisz się skupić na DDK.
Matthews zaprosił mnie na kolację.
Nie mogę rozmawiać o sałatce.
Więc zajmij się tą sprawą,
ale może Matthews miał swoje powody.
No jasne... seks.
Chodziło mi o wyjście z pokoju.
Ludzie mają większe tajemnice.
Zachowaj otwarty umysł.
Rozumiem, o co ci chodzi.
Pościg za Travisem utkwił w martwym
punkcie, ale może mogę to zmienić.
Steve Dorsey, czyli Apokaliptyczny Adam,
był jego pomocnikiem.
Może w jego przeszłości znajdę trop,
który doprowadzi mnie do Travisa.
A raczej nas.
Bo wszystkim zawiaduje Deb.
Niestety, Dorsey wiódł skryte życie...
Choć nie do końca.
Mógł zabić wielu ludzi
i ma osiem niezapłaconych mandatów.
- Macie coś?
- Jeszcze nie.
Ale zwiększamy obszar poszukiwań.
Czyli Travis prawdopodobnie uciekł.
- Tego nie wiem.
- Nie chcę cię krytykować.
Próbuję tylko ustalić fakty.
Wydział Bezpieczeństwa
będzie tu za godzinę.
Chcą, by udzielić im informacji
i przekazać wszystko, co dotyczy DDK.
Zatem chyba nie tylko
Travisa dziś straciłam.
Cokolwiek się zdarzy,
poradzimy sobie z tym.
- Pani porucznik?
- O co chodzi?
Mamy kobietę, która twierdzi,
że ma ważne informacje na temat DDK.
To znaczy?
Chce je pani osobiście przekazać.
Mówiła coś o Piołunie.
- Piołun?
- Tak.
Skąd ona o nim wie?
- Przyprowadź ją.
- Tak jest.
Co robili prześladowcy,
gdy nie było internetu?
Czy to Piołun?
Dziękuję, że pani przyszła.
Niech wszyscy stąd wyjdą!
Uciekajcie, natychmiast!
Umarła. Chodźmy stąd!
Dostarczę, czego trzeba.
Chcę porozmawiać z bratem.
Zaraz wrócę, dobrze?
- Wydział Bezpieczeństwa?
- Miałaś rację.
Chcą wiedzieć wszystko o DDK.
Wszystko schrzanił. W porządku?
- Nic mi nie jest.
- Kocham cię, ale nie mówiłam do ciebie.
Miał szczęście. Nie nawdychał się.
Ale ten gaz atakuje górne drogi oddechowe.
Możesz mieć krwotoki z nosa
i silne zawroty głowy,
szczególnie po wysiłku fizycznym.
- Musisz udać się do szpitala.
- Rozumiem.
- Pojedziesz na pogotowie?
- Tak, proszę pani.
Skończ z tym sarkazmem, dobra?
Dobrze. Pojadę na pogotowie.
Dobra.
Skąd wiedziałeś,
że ta świruska stanowi zagrożenie?
Po prostu łut szczęścia.
Ładne mi szczęście.
Ocaliłeś dziś wielu ludzi.
Ocaliłeś mnie.
Nie pozwolę, by coś ci się stało.
Przytul się.
Wyjeżdżam na krótko.
Będę za tobą tęsknił przez te dwa dni.
Skoro Travis zaatakował policję,
może mnie namierzyć.
Nie mogę ryzykować.
Wiem, że zawsze może mi się coś stać,
ale teraz liczy się nie tylko moje życie.
Dzięki, że wróciłaś.
Nie powinnam była wychodzić.
Przepraszam, że popsułem ci randkę...
I cały weekend.
W porządku.
Nie co dzień mój szef zostaje bohaterem.
Nie jestem w zbyt heroicznym nastroju.
Chyba czuję dolegliwości,
o których mówił lekarz.
Na razie nie powinienem
zajmować się synem.
To żaden problem. Odpocznij.
Ja się nim zajmę.
Mam lepszy pomysł:
wynająłem wam pokój w Ritz.
- W Coconut Grove.
- Super!
Wybrałeś zwierzątko?
Zapomniałem.
Podczas przedstawienia
dziecko jest łączone z rodzicem,
tak jak w opowieści o Arce Noego.
Harrison trochę się boi.
Nie martw się, przyjacielu.
Tatuś tam będzie. Obiecuję.
Wybierz zwierzę,
inaczej zostaniesz szczurem, żółwiem,
lub czymś podobnym.
Król wszystkich bestii.
Mam dobre przeczucie.
Travisowi został jedna scenka.
Kto wie, ilu ludzi planuje zabić.
Może nadal chce zabić Debrę,
to samo zrobił z Holly.
Zmieniłeś plan
i zamierzasz pomagać policji?
Sprawą zajęła się
Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego.
Pora by znów
pojawił się mój mroczny pasażer.
Zgodnie z siedmioma kluczami
następną scenką będzie Jezioro Ognia.
„A Śmierć i Otchłań
wrzucono do Jeziora Ognia.
To jest śmierć druga”.
Jest też napisane,
że Bestia zbierze królów świata
i ich armie,
by rozpocząć wojnę przeciw Bogu.
A wcześniej zabije dwóch świadków.
Musisz pojechać do szpitala.
Nie mam czasu. Muszę znaleźć Travisa.
Nie masz tropu.
On może być wszędzie.
Pora na modlitwę.
Sprawię, że Travis sam mnie odnajdzie.
Może trzeba bestii, by złapać Bestię.
To dla ciebie.
Odbierz dziś Open-X i nigdy...
Nie potrzebujesz pomocy do obsługi...
Stoję przed komendą policji w Miami,
gdzie wcześniej kobieta, Beth Dorsey,
próbowała rozpylić trujący gaz
w Wydziale Bezpieczeństwa.
Kanał 9 ustalił, że w tym ataku
na szczęście nic się nie stało.
Jedyną ofiarą jest Dorsey.
W porządku. Jest... w porządku.
Będzie dobrze.
Wystarczy jej ofiara.
Pewnie tego chciał Bóg.
Teraz pora na mnie.
Przyszedł mój czas. Muszę zdać egzamin.
Ta kolacja będzie kosztować więcej
niż mój czynsz.
Ja stawiam.
Dobrze się spisujesz,
pomimo ogromu wyzwań.
Byłoby o wiele łatwiej,
gdybym nie miała na głowie agentów.
Nie pozwól, by ci przeszkadzali.
Wiem, jak łatwo
ugrzęznąć w robocie po uszy.
Ta martwa prostytutka
to doskonały przykład.
Chyba zamówię kaczkę.
Przyznam, że trochę się dziwię,
że jeszcze zajmujesz się tą sprawą.
Jakie wino pasuje do kaczki?
Czasami lepiej odpuścić.
Cholera.
Nie mogę.
Wiem, że był pan jednym z jej klientów.
- Słucham?
- Jessica Morris.
Znalazłam liścik w kwiatach.
Rano, w dzień swej śmierci,
dostała je od Thomasa Matthewsa.
Był pan w pokoju, gdy umierała?
Białe.
Zamów białe wino.
Proszę pana.
Może mi pan to powiedzieć.
Nie wiesz, jak to jest.
Odkąd zmarła Maggie...
byłem sam.
Poszedłem do hotelu.
Potem...
gdy wróciłem to sypialni,
znalazłem ją na podłodze.
Widziałem narkotyki.
Próbowałem ja reanimować,
ale...
po prostu nie oddychała.
Lekarze by nie pomogli.
Nie żyła.
Nie mogłem tego zmienić.
Tak więc...
Co zamierzasz?
Nie wiem.
Debro, znam cię od urodzenia.
Płakałaś w moich ramionach,
gdy umarł twój ojciec.
Zawsze ci pomagałem.
Awansowałem cię na porucznika.
Teraz to ja potrzebuję przysługi.
Chcę panu pomóc...
ale co powiem ojcu tej dziewczyny?
Powiesz, że nic nie ustaliłaś.
Przedawkowała.
Nikt nie musi nic więcej wiedzieć.
Nikomu już nie pomożesz.
Możesz tylko mnie skrzywdzić.
Rano zadzwonię do pana Morrisa.
Dobrze.
Jezu. Na pewno jest tu bezpiecznie?
Spokojnie, pomocniku.
Spece sprawdzili pomieszczenia.
Wolę, gdy nazywasz mnie „praktykantem”.
Wszystko jedno.
Następnych kilka dni
masz spędzić w magazynie dowodów.
Mamy spore zaległości.
Już się za to biorę.
Amazonka na dziewiątej.
Uwaga.
To jest agentka Hubbard
z Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego.
Przejmie śledztwo w sprawie DDK.
Tymczasowo.
Dopóki nie aresztujemy
wszystkich wspólników Dorseyów.
Przez następnych kilka dni
mamy siedzieć na tyłkach
i czekać na koniec świata?
Odpowiesz?
Rozumiem waszą frustrację,
ale wczoraj próbowano rozpylić tu gaz.
W oczach rządu to stanowi
potencjalne zagrożenie terrorystyczne.
Steve i Beth Dorseyowie
nie byli terrorystami.
To szaleńcy prowadzeni
przez innego szaleńca.
Pozwól, że my to ocenimy.
Pójdzie o wiele szybciej,
jeżeli będziecie współpracować.
Nikt tego nie lubi. Nie winię ich.
Chciałabym z wami porozmawiać.
Zacznę od sierżanta Batisty,
ponieważ on ostatni
miał kontakt z podejrzanymi.
Usiądziemy w twoim pokoju?
Proszę tędy.
To jakaś bzdura.
Oni mają związane ręce,
ale nie ja.
Przecież mam dłoń Gellara.
To nie jest dobry moment, Quinn.
Wiem, że idziesz na przesłuchanie,
ale to zajmie chwilę.
Nie teraz.
Bardzo przepraszam.
Ocaliłeś mi życie.
Zawsze będę ci za to wdzięczny.
Ale w tej pracy chodzi o zaufanie.
Nie chcę partnera, któremu nie mogę ufać.
Sporo mówiłaś o wydziale.
Jak sobie radzisz od ataku?
Dobrze.
Chyba.
Martwię się o Dextera.
Nie pojechał do szpitala.
Mówi, że nic mu nie jest.
Musisz być z niego dumna.
Uratował wszystkich.
Mnie też.
To się stało tak szybko.
Gdyby uruchomiła to wcześniej...
Brat zajmuje ważne miejsce w twoim życiu.
Mam tylko jego.
Pewnie myślisz, że oszalałam.
Ale nie wyobrażam sobie życia bez niego.
Wcale tak nie myślę.
Dostanę to na piśmie?
Uważam,
że jesteś bardzo wrażliwa.
Weźmy twoją więź z Dexterem.
Z czego ona wynika?
Jest jedynym facetem,
którego nie zostawiłam,
nie zdradziłam i żyje.
Myślisz, że twoje uczucia do Dextera
są przyczyną, dla której w przeszłości
wybierałaś nieodpowiednich
lub niedostępnych mężczyzn?
Bo co?
Żaden nie był Dexterem?
To niedorzeczne.
Czyżby?
To mój brat.
Nie jesteście biologicznie spokrewnieni.
No i co?
Byłoby zrozumiałe,
zważywszy to, co razem przeszliście,
gdybyś zaczęła do niego coś czuć.
Po co o tym rozmawiamy?
Sama wspomniałaś o Dexterze.
Jest stałym tematem naszych sesji.
Nie chcesz wiedzieć dlaczego?
Stanowi ważną część mojego życia.
To wszystko.
- Koniec tematu.
- Denerwujesz się?
Tak, do cholery, bo sugerujesz, że...
chciałabym z nim być.
A chciałabyś?
Posłuchaj...
Kocham brata,
ale jestem pewna,
że nie jestem w nim zakochana,
jeśli to sugerujesz.
Dosyć na dziś.
Travis zwracał uwagę wszystkich,
ustawiając scenki.
Pora, żebym ja zwrócił jego uwagę,
ustawiając moje.
Ukryłem dłoń Gellara w kostnicy,
a teraz muszę ją odzyskać.
Szukałem cię w laboratorium.
Jadę do domu.
Zatem masz chwilę.
Już o tym rozmawialiśmy.
Chciałem ci podziękować,
że byłeś ze mną szczery
- w sprawie gry.
- Cieszę się, że pomogłem.
Uświadomiłeś mi, że spędzam życie,
tworząc głupie gry.
Chcę z tym skończyć
i nadać mu jakiś sens.
- Muszę już...
- Jasne, idź.
Mam nadzieję, że już ci lepiej.
Nie wiem, gdzie ukrywa się Travis,
ani co planuje.
Jezioro Ognia to jego następna scenka.
W mojej nie chodzi o nazwę,
lecz o przekaz.
Travis zwróci na niego uwagę,
jeśli będzie wiedział,
że pochodzi ode mnie.
Przepraszam.
Co za smród.
Lizałem lepsze rzeczy.
Dłoń spędziła trzy lata w zamrażarce.
Upał przyśpieszy rozkład.
Cięcia dokonano
tuż pod nadgarstkiem.
Trzy szóstki. Znak bestii. O co chodzi?
Travis będzie wiedział.
- Co wiemy?
- Zadzwonił do nas sprzątacz.
Sprawdziłem monitoring.
Jeśli to sprawka Travisa i Gellara,
to dobrze się ukryli.
Travis pracował w muzeum,
więc dobrze zna ten teren.
- Słuchajcie.
- O co chodzi?
Przygotujcie muzykę i oklaski.
Zastrzelcie go.
- To dłoń Gellara.
- Co?
Jest zgodność.
Dlaczego Gellar odciął sobie dłoń?
Cięcie wygląda tak,
jakby zrobiono je po śmierci.
Gellar pewnie nie żyje.
Uczeń przerósł mistrza? Dlaczego?
Dobry sposób na pozbycie się wspólnika.
Zrobił tak ze Steve'em Dorseyem.
Travis to psychopata.
Nie przejmuje się zasadami Enesserette.
Jeśli to ma być Jezioro Ognia,
to czegoś nie rozumiem.
Niech mundurowi przeczeszą teren.
Może znajdziemy zwłoki Gellara.
Mogłyby doprowadzić nas do Travisa.
Nie sądzę.
Poćwiartowałem Gellara
i wrzuciłem do bagna.
W samą porę.
Gellar wpadnie prosto w moje ręce.
On musi tylko wiedzieć, dokąd się udać.
Jeśli istnieją jakiekolwiek wskazówki.
Przenosimy się na plac przed muzeum.
Władze zastanawiają się,
czy to kolejna dziwna scenka
związana z końcem świata.
Ostrzegam, że zdjęcia będą drastyczne.
Śledczy dokonali dziś
makabrycznego odkrycia
na placu przed muzeum.
Z pomnika spłynęła krew,
która zanieczyściła wodę.
Do statui ktoś przybił ludzką dłoń.
Na czole anioła napisał trzy szóstki.
- Bestia.
- Również napisane krwią.
Dowiedzieliśmy się, że dłoń
w rzeczywistości należy
do jednego z apokaliptycznych morderców.
Profesora Jamesa Gellara.
Nie.
Nie!
Zapamiętaj ten dzień, świadku.
To nie będzie koniec świata, tylko twój.
Wiesz, kim jestem. Wiesz, czym jestem.
Bestia idzie po ciebie.
Skrawek życia.
Zamknij drzwi.
- Wszystko...
- Cholera, Debro.
Myślałem, że się rozumiemy.
- Chyba się pogubiłam.
- Nie przesadzaj.
Komendant Lane dowiedział się o wszystkim.
Żąda bym przeszedł na emeryturę.
Tak się odpłacasz za to,
co dla ciebie zrobiłem?
Cały dzień byłam w terenie.
Z nikim nie rozmawiałam.
To nie ma znaczenia.
Nie zamknęłaś śledztwa!
Twój ojciec byłby bardzo rozczarowany.
Tak jak pana zmarła żona.
Z całym szacunkiem,
ja nie zrobiłam nic złego.
Nie...
Wsypałaś jedyną osobę,
która chroniła cię w pracy,
do której nie jesteś gotowa.
Życzę szczęścia.
Będziesz go potrzebować.
Chciałaś z nami rozmawiać?
Wszystko w porządku?
Dzwoniła agentka Hubbard.
Agencja ustaliła,
że Dorseyowie nie mieli
powiązań z terrorystami.
Chrzanisz.
Chcą być informowani na bieżąco, FBI też,
- ale odzyskaliśmy śledztwo.
- To dobre wieści.
Byłaby dobre, ale przeczytałam raport,
co stało się w mieszkaniu Steve'a Dorseya.
Co jest, do cholery?
Powinnam was obu ukarać.
- To moja wina, Deb.
- Pani porucznik.
Rozumiem.
Mamy dwa dni,
żeby złapać Travisa Marshalla.
Inaczej czeka nas Jezioro Ognia.
Odzyskaliśmy śledztwo.
Nie pozwolę, by ten wydział się rozpadł.
Żadnych potknięć.
Dorwiemy Marshalla, zrozumiano?
Upewniłem się,
że Travis dostrzeże napis „skrawek życia”.
Będzie myślał,
że znajdzie mnie na mojej łodzi.
Ale nie na tej.
Właściciel używa jej dwa razy w roku,
ja będę potrzebował jej tylko raz.
Specjalnie dla ostatniej scenki Travisa.
Pani kapitan!
Morgan.
Wybierasz zasłony do pokoju Matthewsa?
- Zatem już wiesz.
- Od niego.
Myśli, że go wsypałam.
Ale obie wiemy, że to twoja sprawka.
Plotki szybko się rozchodzą.
Matthews poprosił cię o pomoc,
ty się zgodziłaś,
a potem przyszedł ojciec Jessiki Morris.
Wtedy wymyśliłaś,
że wbijesz komendantowi nóż w plecy.
Ciekawa teoria,
ale nie wiem, o czym mówisz.
Wykorzystałaś mnie,
by się go pozbyć i awansować.
Nie bądź naiwna, Morgan.
Takie są reguły gry.
Myślisz, że Matthews cię awansował,
bo byłaś na to gotowa?
Chciał się na mnie odegrać.
To był jego ostatni błąd.
Jak możesz spać?
Sypiam dobrze, bo wiem,
że będziesz wykonywać moje polecenia.
Inaczej znajdę innego porucznika.
Laguerta szła po trupach,
a ja miałam tego dość.
Nagle poczułam,
że wszystko układa się w całość.
To objawienie.
Właśnie.
Zrozumiałam, że stoję pod ścianą.
Co zrobiłabyś inaczej?
Zignorowałabyś ojca w żałobie?
Zamknęłabyś sprawę wbrew sobie?
Nie.
Chrzanić to.
To miał być komplement.
Wiele się nauczyłaś.
Umiesz znaleźć wyjście
z trudnych sytuacji, bo rozumiesz,
że nie wszystko jest czarne i białe.
Próbowałeś makaronu?
Zawsze byłeś w tym kiepski.
Skoro jesteś w tym dobra, to pokaż.
Chodzi o ten palec.
- Tak?
- Tak.
Ręka ci się trzęsie. O co chodzi?
O to.
W jednej chwili wszystko jest świetnie,
a potem...
Co potem?
Potem się wycofujesz.
Deb...
Zawsze będę przy tobie.
Tutaj.
Cholera.
Udało się.
O, nie. Tylko nie teraz.
Nie sądziłeś chyba,
że zniweczysz boski plan?
Tak miało być.
Ja będę w światłości
czekał na powrót Boga.
A ty spłoniesz w piekielnym ogniu.
To koniec.
Myślałem, że zmierzam w dobrym kierunku.
Pozwoliłem wkroczyć mrocznemu pasażerowi.
Skoro byłem tego tak pewien,
dlaczego się pogubiłem?
Napisy: Marcin Łakomy