W poprzednim odcinku „Dextera"...
O co chodzi z tym przełomem
w sprawie Zabójcy z Zatoki?
Masuka znalazł mikroskopijne glony
w workach z ciałami.
Chodzi o skały, maleńka.
- Skały?
- Tak.
Glony, które na nich znaleźliśmy.
Zabójca z Zatoki użył ich
do obciążenia worków.
Zakładamy, że zebrał je tam,
gdzie cumuje swoją łódź.
3 października 1973...
Laurę Moser i trzy inne ofiary
znaleziono pocięte piłą łańcuchową.
Diler narkotyków wyraźnie miał obiekcje
do Laury i reszty kradnących mu kokę.
Co w tym raporcie Harry chciał
przede mną zataić?!
Byłeś tam wiele dni,
głodny,
brodząc po kostki w krwi.
- Dexter, to moja mama.
- Gail.
On coś ukrywa.
Jestem pewna.
Zabiłeś swoją żonę?
Taa.
Nie przeciągaj struny!
Debra tak naprawdę.
Gabriel.
Och, lubisz trochę ostrzej, hę?
Nie. Ostatni facet w tym łóżku
chciał mnie zabić.
A oto mój sponsor.
Serio? Gdzie?
Dexter spotyka Dextera.
Pomogę wam obu lepiej się poznać.
Zdradzisz mi wszystkie swoje
najmroczniejsze sekrety.
Ale osoba, która to zrobiła...
...jest dokładnie taka, jak ja...
I ty.
W każdym z nas, Dexter,
jest dobro oraz zło.
Ta kobieta widzi moją duszę.
Nie wie tego,
ale zagląda pod maskę
i nie ucieka z krzykiem.
Proszę, pani cappuccino i bułka.
Kto następny?
Większość ludzi nie znosi kolejek.
Cześć, mogę kawę
i drożdżówkę?
W banku czy w sklepie,
w kawiarni.
Ja nie.
Chłopie, mogę?
Och.
Chcecie wejrzeć
w ludzką naturę?
Stańcie więc na drodze
jego kawy mocha latte.
Przypomina mi to też, że
uczciwi obywatele Miami i ja
jesteśmy podobni.
Oni nie mają pojęcia, kim jestem,
i vice versa.
Mówię tylko, że sobie na to zasłużyli.
Dobrze więc,
że ich poćwiartował?
Jeśli o mnie chodzi, to ten,
kto to zrobił zasługuje na medal.
Razem 4.20 $, proszę pani.
Przepraszam, mam tu
gdzieś sakiewkę.
Ja zapłacę.
Na pewno?
Tak, nalegam.
Dziękuję najmocniej.
Niebiosa mi cię zesłały.
Maryjo najświętsza,
matko sukinsynów, dobre to!
Chyba właśnie złamałaś
przykazanie boskie.
Siedzisz znów do późna w robocie?
Przeciwnie...
Dopóki nie dostaniemy raportu o glonach,
łapiemy tylko, co można naokoło.
Kamienie, których użyłem
do zatopienia moich ofiar
mogą i mnie pociągnąć na dno,
ale jeśli czegokolwiek się nauczyłem na
odwyku, to motta „żyj z dnia na dzień".
Zabójca z Zatoki.
Daj mi jedną szansę, a wbiję kulkę
w jego pieprzony łeb.
Poważnie tego chcesz?
On zabija ludzi, Dex.
Jeśli tato czegoś nas nauczył,
to wartości życia.
Tak, ale przy tym zadawał nam
różne lekcje do odrobienia.
Centrala.
Widzimy się później?
Chyba zostanę u Gabriela.
Myślałem, że ma być powoli.
I jest.
Bez seksu, trochę przytulania.
Moja mała siostra, przytulanka.
Mam tu wrzący napój, Dex...
- Nie prowokuj mnie.
- Też cię kocham.
Nigdy do końca nie pojąłem
fascynacji superbohaterami.
Ale ostatnio faktycznie
mamy sporo ze sobą wspólnego...
Tragiczne początki...
Sekretne tożsamości...
Pół ludzie, pół mutanty...
Wrogowie.
Niezły początek dnia, huh?
Nie powinna pani być z powrotem
w gabinecie, szefowo?
Wolę tutaj.
Co mi powiesz?
Uderzenie tępym narzędziem.
Plamy krwi na ladzie
wskazują, że pierwszy cios nastąpił tu.
Rozprysk zgodny
z powtarzającymi się uderzeniami w głowę.
Ofiara próbowała uciec
na zaplecze,
ale nie zdołała.
Kim jest?
Denny Foster.
Pracował tu.
Właściciel mówi,
że zamykał na noc.
Rozbój?
Z kasy nie wzięto żadnych pieniędzy.
Taka brutalność to
sprawa osobista.
Chcesz głównego podejrzanego?
Ma skrzela.
Powinniśmy wezwać na pomoc
superbohaterów?
Nie, poradzę sobie sam.
Znalazłem ślady krwi
na podstawie.
Zabiorę do laboratorium,
potwierdzę, że to narzędzie zbrodni.
Okej.
MROCZNY OBROŃCA
Zna pan osoby z rodziny,
które należy powiadomić?
Denny był samotnikiem...
Kto to?
Mroczny Obrońca.
Denny miał świetny pomysł,
żeby wykorzystać motyw
tego seryjnego mordercy przestępców,
o którym się tak mówi.
Zdecydowanie milsze określenie
niż Zabójca z Zatoki.
Jestem w trakcie rozmowy, Morgan.
Denny chciał użyć Mrocznego Obrońcy
w komiksie.
„Przemierza noc, jego ostrza moc,
ze zła dobro wykuwa."
Potrzebuję powietrza.
Wielkie dzięki.
„Mroczny Obrońca."
Nie, w Miami za ciepło
na tyle skóry.
Pierwszy raz byłem na haju,
gdy miałem 15 lat.
Nie, to nie tak.
Miałem 14.
Nie, czekajcie.
Musiałem mieć 15,
bo zacząłem liceum.
Już pamiętam.
Chodziłem z Susie Mitchell.
Zerwaliśmy ze sobą, bo raz zawołałem ją
imieniem jej siostry, Sharon.
Nie znosiła czegoś takiego.
Choć nie wiedziała, że
durzyłem się w Sharon.
Sharon nie zwracała na mnie uwagi,
a więc...
Nie rób krzywdy mojemu dziecku!
Nawet nie próbuj!
Nie patrz.
Zamknij oczy.
Mamusia cię kocha.
Nie krzywdź mojego synka!
Już dobrze, mamo.
Jesteś bezpieczna.
Gorąco.
A ty gdzie odpłynąłeś?
Miałem dziwny sen...
o mojej matce.
Ani słowa więcej.
Kompleks Edypa...
wiele wyjaśnia.
To... co robiłeś z matką
w swoim śnie?
Ratowałem ją.
Została zamordowana...
kiedy byłem mały.
Byłem tam.
Widziałem to.
Nigdy nikomu
o tym nie powiedziałem.
Chodź.
Przyszło ci może do głowy,
że nie ratowałeś matki w tym śnie?
Może ratowałeś siebie?
Nie tak to było.
Nie bądź zbyt pewny.
Kiedy skończyłam odwyk, wszystkie
moje popierdolone wymówki
nagle wypłynęły na światło dzienne.
Może od tego zaczęło się
twoje uzależnienie.
Mam nadzieję, że sprawca
trafił na krzesło.
Było tam trzech mężczyzn.
Nie wiem, co się z nimi stało.
Dexter, jeśli siedzą za kratkami,
musisz stawić im czoła.
A jeśli nie żyją, cholera,
odlej się na ich grobach,
ale musisz coś zrobić, cokolwiek,
aby zamknąć ten rozdział.
Jak inaczej chcesz, żeby było lepiej?
Nigdy nie sądziłem, że będzie lepiej.
Moje dragi trzymam
razem ze skarpetkami.
Kiepsko to wygląda, co?
Tak.
Majtki poprawiają obraz.
Uwierzysz mi,
że chcę lepiej cię poznać?
Grzebiąc w moich rzeczach?
Debilka ze mnie.
A jesteś taki dla mnie dobry.
Pamiętasz, kiedy powiedziałam,
że ostatni mój facet chciał mnie zabić?
Była to w sumie prawda.
To był
Zabójca z Chłodni.
Kto to?
To nie jest śmieszne.
Przestań, Deb.
Nigdy o nim nie słyszałem...
Przestań.
Nie graj ze mną.
Deb, byłem w Salwadorze u rodziny przez
ostatnie sześć miesięcy.
Właśnie wróciłem.
Mówisz dokładnie to, co każdy inny dupek,
który ma mnie za...
Pizdę celebrytkę.
Nie wiedziałeś, kim jestem,
kiedy uderzyłeś do mnie na siłowni?
Kiedy zaczepiłem cię na siłowni,
zrobiłem to, bo jesteś zajebistą laską.
Dobra odpowiedź.
To co jest u mnie takie zajebiste?
Jest tam w rogu!
Nie rób mu krzywdy!
Boże, Dexter, uważaj.
Weź miotłę.
Może być wściekły.
Tutaj jest!
Złap go!
Uważaj!
Ostrożnie.
Hurra! Dobra jest!
Złapał go!
- Hurra!
- Matko święta!
Mój bohater.
W porządku już.
Koniec przedstawienia.
Dalej.
Ubierajcie się do szkoły.
Są jakieś pancerniki w Michigan?
Nie.
Na Florydzie też ich nie było.
Ale teraz mamy inwazję.
„Pancerniki atakują!"
Myślisz, że jesteś czarujący?
Jestem pewna, że w większości razy
to działa.
Paul dał się nabrać.
Ale ja wiem, kim jesteś.
Zmieszany?
Znalazłam to w szufladzie.
Powiedz, Dexter,
czemu Rita drukowałaby
ulotki Anonimowych Narkomanów,
gdy Paul nie żyje?
Bo niedawno do nich dołączyłem.
Wiedziałam.
Nigdy nie skrzywdziłbym Rity tak,
jak Paul.
Bo nie dam ci ku temu okazji.
To tylko kwestia czasu,
zanim wciągniesz ją w bagno, jak on.
Czy rozmawiałaś o tym z Ritą?
Nie, ale zrobię to, jeśli
nie zrobisz tego, co trzeba.
Jeśli naprawdę zależy ci na tej rodzinie,
tak jak twierdzisz,
to pozwolisz mojej córce i tym
słodkim szkrabom odejść swoją drogą.
Glony na kamieniach miały
kontakt z cynkiem i ołowiem.
W pobliżu zatoki są tylko trzy mariny
z ograniczonym przepływem wody,
który dawałby aż tak wysoki poziom
tych właśnie zanieczyszczeń...
Turkey Creek, Sunset Keys
i Coral Cove.
Ktoś z was zna te mariny?
W Coral Cove
mój ojciec trzymał naszą łódź.
Teraz mój brat z niej korzysta.
Założę się, że pół policji tam cumuje.
To jedna z niewielu marin,
na które nasza kieszeń
może sobie pozwolić.
Morgan i ja się nią zajmiemy.
Sodoquist i Lee, Turkey Creek jest wasz.
Hill i Ramos, wy weźmiecie Sunset Keys.
Reszta zostanie tu z detektywem Batistą.
Po powrocie zespołów
chcę usłyszeć wszystkie informacje.
Jeśli łódka zabójcy tam jest, znajdźmy ją.
Przepraszam, że tyle to trwało.
Nie mogłam znaleźć pozostałych akt.
Pewnie zagubiły się po drodze.
Tak czy inaczej, znalazłam to.
Tylko jedna teczka?
Za te morderstwa aresztowano
trzech mężczyzn.
Jeden nie żyje, jeden odsiaduje dożywocie
bez żadnej szansy,
zostaje tylko ten
z wciąż otwartą sprawą...
Santos Jiménez.
Dlaczego wciąż otwarta?
Jiménez został świadkiem koronnym,
dostał program ochrony.
W papierach jest adres
jego firmy.
Zgaduję, że po 34 latach
myśli, że wszyscy, którzy chcieli
jego śmierci, sami nie żyją.
I tu się myli.
Jeśli szukasz czegoś więcej
mamy też dla tej sprawy taśmy audio.
- Taśmy?
- Tak. Widzisz to oznaczenie?
Ktoś był kretem
w tym przejęciu kokainy,
w środku.
- Wezmę i to.
- Okej.
Harry zawsze powtarzał:
„Nie bierz tego do siebie.
Nie zaciemniaj oceny."
Ale błądzę w mgle już o wiele
za długo.
Mamy dziś piątek,
28 września 1973 roku.
Mówi detektyw Harry Morgan.
- Tata.
-Sprawa numer...
Kurwa, nie mogę już dłużej!
Muszę wiedzieć, kiedy będzie
następna dostawa, Laura.
Laura Moser.
Moja matka.
Już dłużej tak nie mogę.
Boję się, Harry.
Wszystko będzie dobrze.
Uspokój się, proszę.
Już zwinęłam kokainę na dowód,
jak prosiłeś.
Czemu to nie wystarczy?
Jeśli chcemy mieć Estradę i jego ludzi
za kratami,
musimy złapać ich na gorącym uczynku,
w porcie...
Wszystko się wyda,
a wtedy mnie zabije.
Harry, posłuchaj.
Wydaje mi się, że ktoś nas śledził
w parku.
Gdyby tak było,
zauważyłbym.
Musisz wytrzymać jeszcze tylko trochę.
Wkrótce będzie po wszystkim.
Okej.
Muszę odebrać Briana ze szkoły.
Nie pozwolę, aby coś się stało
tobie...
ani chłopcom.
Obiecuję.
Harry złamał słowo.
Nie wezwano go na miejsce
tej zbrodni przypadkiem.
To była jego sprawa.
A Laura Moser jego informatorką.
Harry znał moją matkę.
Podejrzany ma 190 cm wzrostu,
170 kilo, Latynos,
jeździ fordem pickupem rocznik 71.
Roześlijcie zdjęcie.
- Hej.
- Mam dobre wieści.
- Ja też.
Okazuje się, że nasza ofiara, Foster...
Pisał bloga.
Wplątał się w jakąś nerdowską awanturę
z gościem o przezwisku „Corndude".
Prokurator wreszcie skończył
przegląd twojej sprawy.
Nie będzie żadnych zarzutów.
„Corndude" naprawdę nazywa się
Benjamin Álvaro.
Czy ktoś z zespołu rewizyjnego
wspomniał ci o terapii?
Po co mi, kurwa, terapia?
Bo tydzień temu
zabiłeś człowieka, James.
Już drugiego w ciągu mniej niż
sześciu miesięcy.
Przyznaj, że to w tobie siedzi.
Nic mi nie jest,
ale dzięki za troskę.
Bar sushi zaraz obok ma kamerę
monitoringu nakierowaną na parking.
Wiesz, że wydziałowy kapelan
jest dobrym słuchaczem?
Maria, czy możesz
trzymać się tematu?
Kamera uchwyciła rejestrację
zielono-białego pickupa.
Należy do Álvaro.
Zegar pokazuje, że był tu
po zamknięciu sklepu.
Wyślij więc kogoś, żeby pilnował domu,
a ty i ja zajmiemy się jego pracą.
Nie trzeba.
Simms i Giles już to robią.
- Mam zapasy.
- Dawaj!
Będzie jak za dawnych czasów.
Nina, miałem telefon
od mojego adwokata.
Musimy omówić te kretyńskie wizytacje.
Czy może pan jeszcze raz
spróbować pokój Dextera?
Nie podnosi słuchawki.
Zadzwoń, kiedy możesz.
Przepraszam.
Jest pani znajomą Dextera?
Jestem jego dekoratorką.
Świetny kapelusz.
Terrence, daj pani
przepustkę dla gości.
Ja zaprowadzę.
Angel Batista.
Najlepszy kumpel Dextera.
Miło mi poznać...
Angel Batista.
Moja praca wymaga, żebym był
ekspertem od analizy śladów.
Ale ślad, jaki teraz wyłania się
z mojej przeszłości
jest aż nazbyt znajomy...
Harry oszukiwał mnie.
Nic dziwnego, że zniszczył akta
po śmierci mojej matki.
Nie po to, żeby mnie chronić,
ale żeby pogrzebać własne winy.
Patrz, kogo znalazłem.
Słuchaj, kiedy z nim skończysz,
może zajrzysz do mojego pokoju.
Totalny bałagan.
Potrzebuje kobiecej ręki.
Tak?
Co powiedziałaś Angelowi?
Dexter,
te tu są niesamowite!
Lila,
nie możesz tu być.
Odkryłeś, co stało się
z ludźmi odpowiedzialnymi
za zabicie twojej matki?
Nie żyją lub siedzą...
Z wyjątkiem jednego.
Poszedł na układ.
Mieszka teraz w Naples, na Florydzie.
Prowadzi bar.
I co zamierzasz z tym zrobić?
Jeszcze nie wiem.
I nie jesteś ani trochę wkurzony,
że ten facet wywinął się od morderstwa?
Nie.
Na pewno?
Może trochę.
Jedź więc i mu to powiedz.
Ukojenie przyjdzie ze skupienia
twojego gniewu
na osobie, która cię skrzywdziła.
Naples, czy to nie...
dwie godziny stąd?
Możemy jechać dziś wieczór.
Okej.
Podjedziesz po pracy?
Dobrze.
Mogę dostać jeden z tych?
Jasne.
Co to za mieszanka?
Syrop z kukurydzy i barwnik.
Mój przepis.
Nieźle.
Dzięki.
Boże!
Czemu nikt tego nie naprawi?
- W porządku?
- Tak.
A więc zakładamy, że
nasz zabójca ma swoją łódź,
ale co, jeśli...
Jak radzisz sobie z tym upałem?
Palce u nóg aż mi puchną.
Och...
Tak czy inaczej, pomyślałam,
że może zabójca wypożycza łódź?
Mogłabym sprawdzić nazwiska...
Lubisz kanapki z ogórkiem, funkcjonariusz?
Ja... nie wiem.
Dalej, mamy pewne daty
zaginięcia ofiar.
Wszystko zależy od sera.
Moglibyśmy porównać te daty
z logami wynajmu
i może pojawia się podobieństwa.
Czy usłyszał pan, co mówię?
Ani słowa.
Jest 13.00.
O 13.00 zawsze robię przerwę na lunch.
Przekonasz się sama.
Czemu też nie usiądziesz?
Jeśli chcesz, potraktuj to jako rozkaz.
Buty też.
Czy nie powinniśmy...
Sama nie wiem...
obejrzeć terenu?
Jesteś rozbiegana.
Czy ktoś ci już to powiedział?
Tak. Mój tato.
Chce pan się dołączyć?
Tak tylko mówię.
Przepraszam,
bo nie rozumiem.
Krytykuje pan to,
że chcę wykonać moją robotę?
Tak.
Jest 13.00.
Ostatni raz w otoczeniu łodzi byłam,
kiedy zostałam porwana,
co może wyjaśnia, czemu
mieszkam teraz z bratem
i szpieguję mojego nowego faceta.
Przepraszam więc za bycie nieco rozlataną,
a jeśli mówimy już o lunchu,
to wolę kanapkę z wieprzowiną
i jak cholera nie będę
jadła jej tutaj.
- Debra.
- Co?
To nie jest komercyjna marina.
Nie widzę ani jednego numeru najmu
na żadnej z tych burt.
Ale widzę, że utrzymanie tego miejsca
leży pokotem.
Niezabezpieczony obręb,
kiepskie oświetlenie.
Przyjdź tu w nocy
i nikt nie zauważy, co robisz.
Dlatego poproszę o 24-godzinną obserwację
tej mariny i pozostałych dwóch...
zaraz, kiedy skończę lunch.
Skończyłem mój raport z analizy,
poprosiłem o wolne,
zostawiłem słowo Ricie.
Naples, już do ciebie jadę.
Nie mogę skupić swojego gniewu
na facecie, który zabił moją matkę,
nie, kiedy Lila siedzi obok mnie.
Ale wciąż mogę przygotować się
na ten dzień.
A ty dokąd tak wcześnie?
Wypad z miasta na jeden wieczór.
- Nie czekaj.
- W środku tygodnia?
Pomyślałem, że wezmę mini vana,
przejadę się.
Zalewasz?
Ucieszysz się. Masz dziś chatę dla siebie,
jeśli chcesz znów skuć Gabriela.
Pewnie, ten numer nigdy ci się nie znudzi.
Zadzwoń po powrocie.
Chcę pogadać o Coral Cove.
Co jest z Coral Cove?
Glony z kamieni wskazują na nią.
Gdybym była tobą, rozważyłabym
przeniesienie łodzi.
Tamtejsza ochrona
kupy się nie trzyma.
I o to właśnie chodzi.
Ale te małe zielone glony
świecą jak kryptonit.
Jeśli na mnie wskażą, będę ugotowany.
Wynająłeś wóz?
Nie, to moja bryka.
A więc twój mini van to ona?
Twoja dziewczyna
musi być zazdrosna.
Czy zgadza się
z tym, co robisz?
Nie powiedziałem jej.
Matka Rity wykryła,
że jestem na odwyku.
Chce, żebym zostawił Ritę i dzieci.
Może mieć rację.
Nie porzucę ich.
A więc co powiesz temu facetowi,
kiedy go zobaczysz?
Na pewno coś wymyślę.
Może poćwiczysz na mnie?
Raczej... nie.
Spróbuj.
Głośno.
Czuję, jakbyś...
skradł mi życie.
I?
Nie jestem tym, kim powinienem być.
Czuję pustkę.
Dobrze.
Dalej.
Ukrywam się na widoku...
nie potrafię wyciągnąć ręki do ludzi...
mi bliskich.
Boję się...
że ich zranię.
Tak, jak zraniłem wiele innych osób.
To przez niego taki się stałem.
A więc to właśnie mu powiedz.
Co najbardziej pamiętasz
o twojej mamie?
Miała długie włosy.
Miękkie...
Jak jej ręce.
To wszystko.
Jasne...
Jak za dawnych czasów.
Po to żyjesz,
dobrze to wiesz.
Moglibyśmy wskoczyć do wozu
i spędzić czas jak kiedyś.
Nie.
Drugi raz nie wejdę do tej rzeki.
Kod 1, podejrzany pojazd na widoku.
Jedna osoba.
-Jedzie do was.
- Przyjąłem.
- Ja poprowadzę.
- Ja.
Nie chcemy, żeby gość
zrobił coś głupiego w tłumie ludzi.
Kurwa jasna, po to tu jesteś?
Żeby mnie pilnować?
Jestem tu, bo się o ciebie martwię.
Ile pierdolonych razy mam ci mówić,
że nic mi nie jest, Maria?
Właśnie to mnie martwi.
Zabiłeś dwóch mężczyzn
i nic ci nie jest?
W porządku?
Było więcej niż dwóch.
To nie wojsko, James,
to mój wydział.
Muszę wiedzieć, że jesteś
zdolny do pracy.
To moja praca jako komisarz!
I tylko o twoją pracę się martwisz,
nawet gdy trzeba wykosić
faceta Pascal, by ją odzyskać.
Skąd wiedziałeś o Bertrandzie?
Nie byłem pewien. Aż do teraz.
Znam cię, Maria.
Jeździliśmy razem dwa lata.
Kiedy czegoś chcesz,
sięgasz po to.
A Pascal stała ci na drodze.
Nie będziemy o tym mówić.
Jasne, zaglądasz w każde gówno naokoło
z wyjątkiem własnego.
To Álvaro.
Zaczekaj aż wysiądzie.
Ile jeszcze będziesz
wycierać mi tyłek?
Póki nie wróci mój stary partner.
Na moją komendę.
Na ziemię, skurwysynu!
Ręce tam, gdzie mogę
je widzieć, Álvaro!
Pamiętaj,
że chodzi o ciebie.
Nie o niego.
Nic się nie stanie, jeśli wejdziesz
i nie będziesz w stanie się odezwać.
Wiem.
Bo możemy wrócić raz jeszcze.
Nie.
Chcę spotkać go dziś.
To nie sztuka.
To wiejskie porno.
To Rita.
Ani słowa więcej.
I tak muszę wziąć prysznic.
Nie wychodź
bez pożegnania.
- Cześć.
- Hej.
Dobrze cię usłyszeć.
Zaczynałam się już martwić.
Nadal w drodze?
Nie, właśnie dojechałem.
Mówiłeś,
że zadzwonisz.
Gdzie jesteś?
Zdecydowałem się sprawdzić kogoś
z mojej przeszłości.
I tak nagle ci to wypadło?
Aha.
Dexter, co jest grane?
Do dziś rano myślałem,
że lepiej będę trzymać się z daleka.
Co stało się dziś rano?
Powiedzmy, że twoja mama nie jest
fanką facetów na odwyku.
Kurwa.
Słuchaj, to nic nie znaczy, okej?
Zajmę się tym.
Kiedy wracasz?
Jutro rano.
Obiecaj mi, że wpadniesz
od razu do mnie?
Jasne.
Przykro mi z tego powodu, Dexter.
Do zobaczenia.
Okej.
Dlaczego nie bierzesz prysznica?
Zaraz. Sprawdzę tylko pocztę.
Mamy być w restauracji za pół godziny.
Na pewno się nie dołączysz?
Zajeżdżasz.
Myślałem, że tak lubisz.
„Księżniczka z lodu"?
Kurwa.
Ty skurwysynu!
Deb, co zrobiłem?
Okłamałeś mnie!
Jesteś pisarzem!
Ja... staram się być, to prawda!
Widziałam te wszystkie emaile
do wydawców.
Księżniczka z lodu!
Przeglądałaś moją pocztę!
Chciałeś tylko być blisko mnie,
żeby napisać książkę o mnie
i o Zabójcy z chłodni!
To szaleństwo. Te listy...
Pierdol się!
Pierdol!
Deb!
Co dla pana?
Drink?
Piwo.
Jakie pan ma.
Una Fría, już podaję.
Już mnie rzuciłeś?
Byłaś pod prysznicem.
Jesteś więc tam?
Widzisz go?
Gapi się na mnie.
Powiesz mu coś?
Jeszcze nie wiem, co zrobię.
Lepiej skończę.
Ale zadzwoń,
kiedy się zdecydujesz, dobra?
Trzy dolce.
Nie miałaś prawa!
Jest narkomanem, Rita.
To nie facet dla ciebie!
Już sprawił,
że znów palisz.
Odwróciłaś się ode mnie
i od swoich wnuków.
To nie była moja wina.
Ostrzegałam cię przed Paulem,
a i tak z nim uciekłaś.
Nie uciekłam z Paulem.
Uciekłam od ciebie.
Czy możesz sobie wyobrazić,
jak mnie to rani,
kiedy widzę,
jak znów popełniasz te same błędy?
Zrobiłam w życiu aż za dużo błędów.
I wiesz co?
Miałaś rację co do Paula.
Był okropnym człowiekiem.
Ale teraz po raz pierwszy
czuję się bezpieczna i kochana,
dzięki Dexterowi.
Nie będę z tobą rozmawiać
w tym stanie.
Idę spać.
To moje życie, mamo.
Jeśli ci się nie podoba,
to może nie powinnaś tu być.
Jeśli chcesz znów zostawić mnie
i dzieci, dobrze.
Twój wybór.
Ale Dexter nigdzie się stąd nie wybiera.
Ostatnia kolejka
była 30 minut temu.
Słyszysz?
Dokończ to.
Sorry.
Nie chcę wracać z powrotem
do motelu.
Przyjechałem z Miami.
Byłeś tam?
Raczej nie.
Jak długo mieszkasz w Naples?
Będzie z kilka lat.
Podoba ci się?
Dobra, dupku.
Idź.
Okej.
To będzie nieco krępujące.
Ale muszę powiedzieć ci,
jak się czuję.
Nie. Musisz stąd wyjść,
bo przez cały wieczór
wlepiasz we mnie gały.
Naprawdę nie powinieneś.
Mówię ci, wynoś się z mojego baru.
Okej. Powiem tylko, co muszę
i sobie pójdę.
Skradłeś mi życie.
Co kurwa?
Naprawdę zaczynasz mnie wkurwiać.
Nie jestem tym, kim powinienem być,
bo zabrałeś mi kogoś.
Rozwalę ci ten pierdolony łeb,
jeśli natychmiast nie wyjdziesz
przez te drzwi!
Metoda Lily zawiodła.
1973!
Port w Miami!
Portowy kontener!
Piła mechaniczna!
Laura Moser!
Pamiętasz teraz?
Pamiętasz?
Suka jebana.
Pomyliłeś mnie z kimś innym!
Wiem dokładnie, kim jesteś!
To ty mnie stworzyłeś.
Okej! Ja... zabiłem ją.
Musiałem!
Naprawdę?
Naprawdę musiałeś?
Musiałeś też pociąć ją na kawałki?
I zostawić dwóch małych chłopców
siedzących po kostki w krwi ich matki?
Estrada zabiłby mnie,
gdybym tego nie zrobił.
Zaszlachtowałeś ją jak bydło,
bo ukradła jego ukochaną kokainę.
Nie, wykryliśmy, że
kablowała glinom.
Pieprzyła się z jednym.
- Którym?
- Nie znam nazwiska.
Śledziłem ich do parku.
Moja matka i Harry...
Czy to właśnie ją zabiło?
Jeszcze z tobą nie skończyłem.
Czy nie tak robią bohaterzy?
Mszczą swoich bliskich?
Co?
Wszystko gra?
Dexter, co ci jest?
Chyba się nie powstrzymam.
Jezu... Wziąłeś?
Nie, ale zamierzam.
Powiedz, gdzie jesteś,
a wezmę taksówkę
i przyjadę po ciebie.
Muszę to zrobić.
Nic nie musisz!
Powiedz mi, gdzie jesteś.
Będzie za późno.
Nie rób tego, do cholery.
Jesteś silny.
Wcale nie!
Owszem, kurwa, jesteś.
Zaszedłeś tak daleko.
Jeśli teraz upadniesz,
staniesz się znów taki, jaki byłeś...
pusty, zły,
samotny.
Pomogę ci przez to przejść.
Obiecuję.
Tylko wróć do mnie. Okej?
Dexter?
Jak się czujesz?
W porządku.
Ja nie...
Dobrze już.
Nieważne, co zrobiłeś.
Już dobrze.
Już dobrze,
kochanie,
już dobrze.
A pan co tu jeszcze robi?
Sprawdzam,
czy nasza obserwacja mariny działa.
Zapomniałaś czegoś?
Przeglądam logi wynajmu...
dla pozostałych dwóch marin.
Nie poddajesz się, co?
A pan?
I tak jestem na nogach.
Dexter wyjechał.
Nie potrafię spać,
kiedy jestem sama w domu.
A co z nowym facetem?
Rozeszło się.
Dobra, zerwałam z nim.
Więc nie będzie ci to potrzebne.
Co to?
Mała kontrola.
Mówiłaś, że sprawdzasz go.
Chciałem ci pomóc.
Sprawdził pan mojego faceta?
I co?
Gabriel jest czysty...
Nic poza tymi mandatami za parkowanie.
To, że nie jest przestępcą
nie znaczy, że nie jest dupkiem.
Przejrzałam jego pocztę.
Wiem, ale warto było.
On... używał mnie, żeby
wypromować swoją książkę
o Zabójcy z chłodni.
Czy w ogóle wiesz, jakim pisarzem
jest Gabriel?
Książki dla dzieci?
„Księżniczka z lodu"
to książka dla dzieci.
Jak mogłam być aż tak głupia?
Kiedy poznałem moją żonę
była pewna, że jestem szpiegiem.
Connie nie wiedziała, że
w sumie miała rację.
Też ją pan sprawdził?
Nie było potrzeby.
Fajnie tak
po prostu wiedzieć.
Zmarła... dwa lata temu.
Rak.
Przykro mi.
Tak zmarła też moja mama.
Powinnam iść.
Pozwól, niech zapytam.
Czy ten twój facet...
dał ci jakiś powód, żeby
mu nie ufać?
Nie.
Ale nie ma to już znaczenia...
Zgnoiłam go na maksa.
Nigdy mi nie wybaczy.
Połamałaś mu kości?
Przerobiłaś twarz?
Nie.
To będzie dobrze.
Chcesz wiedzieć, jak ja
dołączyłam do programu?
Brałam wiele lat...
Miksy, śnieg.
Myślałam, że to kontroluję.
Ale poznałam Marco.
Co za pojeb.
Uważał się za mojego faceta,
ale był bardziej moim dilerem.
Drań wciągnął mnie tak,
że kiedy odszedł...
nie liczyło się już nic.
Nie miałam nic...
poza furią.
Pewnej nocy...
Byłam tak najarana...
Boże.
Poszłam do jego domu
i spaliłam go na popiół.
Nie wiedziałam, że Marco leżał
na haju w środku.
Pożar złożono na karb jego ćpania.
Ale to byłam ja.
Umarł przeze mnie.
Tej nocy poszłam
na pierwsze spotkanie.
Kiedy zobaczyłam tę drugą mnie,
byłam przerażona,
że mogłam zrobić coś takiego
innemu człowiekowi.
Zasługiwał na to?
Tak.
Więc nie zrobiłaś nic złego.
Hej,
nie spodziewałam się ciebie
tak wcześnie.
Nie było ruchu po drodze.
Trafiłeś akurat na śniadanie.
Gdzie twoja mama?
Wątpię, żeby do nas dołączyła.
Od świtu siedzi w pokoju.
Pewnie się pakuje.
Może powinienem iść?
Nie.
Nie, zostajesz tutaj,
bo jesteś częścią tej rodziny.
Na pewno?
Ostatnio przeze mnie tyle przeszłaś.
Jestem z tobą, Dexter...
Nieważne, co będzie.
A to co?
Plaster.
Ja też mam coś do rzucenia.
Siadaj.
Coś ważnego?
SMS - LILA
KIEDY NASTĘPNA PRZEJAŻDŻKA?
Nie.
Dobry.
Dzień dobry, Dexter.
Cześć... Gail.
Rita zapewnia mnie,
że bardzo chcesz wyjść na prostą.
Tak.
Chcę więc wam pomóc.
Postanowiłam zostać w Miami.
Wysłałam już email do rady szkoły
dziś rano, z moją rezygnacją.
A co z domem?
Wystawię na sprzedaż.
Skarbie, przemyślałam,
co wczoraj powiedziałaś.
Nie byłam dla ciebie wsparciem
i chcę to teraz zmienić.
Moja siostra szuka nowego mieszkania.
Na pewno możemy i tobie coś znaleźć.
Wolne żarty,
zamieszkam przecież tu.
Dexter, bądź tak dobry
i podaj mi śmietankę.
Dziękuję.
Harry nauczył mnie kłamać
i chować najgłębsze sekrety
przed osobami wokół mnie...
Dlatego muszę być pewny,
że na łodzi nie pozostała
nawet jedna kropla krwi.
Nauczył mnie też,
żeby nie spieszyć się z osądem,
że nie wszystko zawsze jest takie,
jak się wydaje...
Włącznie z Harrym.
A ja sam?
Czy jestem chorym Zabójcą z Zatoki...
czy też szlachetnym Mrocznym Obrońcą?
Czas pokaże.
Jakie to śmieszne, że spotkałem kogoś,
kto nie dba kim jestem.
Jak zgaduję, każdy bohater
potrzebuje pomocnika...
i każdy zbrodniarz partnera.
Wszystkie moje związki opierały się
wcześniej na niewiedzy,
ale może czas to zmienić.
Wyobraźcie sobie...
Życie bez żadnych tajemnic.