W poprzednich odcinkach...
Pamiętasz mnie?
Hannah, co ty tu robisz?
Lepiej już idź,
nim wróci mój mąż.
- Twój mąż?
- O mój Boże.
- Ty ciągle ją kochasz, prawda?
- Nie.
Musimy się jej pozbyć
z naszego życia.
I co chciałabyś zrobić?
Doprowadzić ją do
wydziału pościgowego,
żeby ją zajebiście
aresztowali.
Kiedy grasował Neurochirurg,
wierzyłam,
że Dexter rozwiąże ten
problem, i rozwiązał.
Nim weźmiesz sprawy
we własne ręce,
rozważ wszystkie
konsekwencje
swoich czynów.
Czy mogę pożyczyć tę zajebistą
pluskwę GPS?
Zach Hamilton zabił
Normę Rivera.
A jeśli nauczyć
Zacha Kodeksu?
Czy jestem gotowy, by
zostać duchowym ojcem?
Pomożesz mi zostać
takim, jak ty?
Cześć, Dexter!
Idziemy popływać przy gwiazdach.
Bawcie się dobrze.
Co ty sobie,
kurwa, myślisz?
Ten bogaty gnojek
chodzi tu jak po swoim.
- Nic na niego nie mamy.
- Dlatego go śledziłem.
Odpuść. To jest rozkaz.
Przy okazji: ja i Jamie
zamieszkamy razem.
Co?
Dlaczego za
niego wyszłaś?
Bo był wtedy,
gdy ciebie nie było.
Nie, Miles,
przestań proszę.
Nigdy nie
opuścisz tej łodzi.
Powiedziałam
załodze, że Miles
wybrał się na parę
dni do Nowego Jorku.
Proszę, nie wyjeżdżaj
zanim nie porozmawiamy.
Nie wyjadę.
Co jest, kurwa? Dexter!
Chyba nie ma
go w domu.
Cassie.
Normę Rivera zabito
tępym narzędziem.
Czy to możliwe,
że Zach to zrobił?
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Każdy kontakt
zostawia ślad.
Ta teza stanowi podstawę
analizy miejsca zbrodni.
Powinienem się skupić
na tym, kto
i dlaczego zabił Cassie.
Ale zamiast tego...
Odkąd Hannah wróciła
do mojego życia,
myślę tylko o niej.
Przyczyna śmierci?
Łabędź.
Zabójca tego nie
zaplanował, to był odruch.
Tak właśnie Zach Hamilton
zabił Normę Riverę.
Została zabita w głębi
swojego mieszkania.
Tak, jakby sama
wpuściła zabójcę.
Więc go znała.
Ten facet, który
się z nią umawiał.
Powiedziałeś, że
przyjechałeś po Cassie.
Tak, spóźniłem się.
Skąd jechałeś?
Ja...
miałem odbiór budynku.
Jestem inżynierem.
Dobra, może się myliłem.
Może to był
monter albo kurier.
Albo Zach Hamilton.
Gdybym poświęcał
więcej uwagi Zachowi,
zamiast być z Hannah...
czy Cassie dalej by żyła?
Iczy to krew Zacha?
Zach znał Cassie.
Spotkał ją raz,
gdy był ze mną.
Cassie była
dobrym człowiekiem.
Jesteś pewna, że nie
miała żadnych wrogów?
Zastanów się.
Nie jestem teraz w stanie
myśleć, możecie po prostu...
Już dobrze.
Deb, jak tam?
W porządku.
Dobrze cię znów widzieć,
wiesz, na miejscu zbrodni.
- Chcę pogadać z Dexterem.
- Śmiało.
Harrison śpi.
Dzięki.
Kluczowy dowód.
Czy to krew zabójcy?
Mamy nadzieję.
Nic ci nie jest?
Nic.
Po chuja
w ogóle pytam.
Co z Hannah?
A co ma być?
Ciągle tu jest?
Cześć, Deb.
Cześć.
Kto mógłby
chcieć zabić Cassie?
Była komuś
winna pieniądze?
Sprawdzamy to.
Klienci albo
sprzedawca?
Przepraszam.
Powinnam stąd spierdalać.
Jeśli tylko zechcesz wrócić,
to drzwi stoją otworem.
Może moje podanie
wyślę pocztą.
Wrócimy do tej
rozmowy, dobrze?
Dobra.
Nie mogę się doczekać.
Oddałbym wszystko,
by znowu nic nie czuć.
Musimy cię jak najszybciej
wydostać z miasta.
Potrzebuję nowego paszportu.
Znam kogoś, kto to załatwi.
Dowiem się, czego
będzie potrzebował.
Wystarczy telefon.
Ty mogłeś
zadzwonić do mnie,
zamiast jechać
tu taki kawał.
Miałem po
drodze do pracy.
Przystań nie jest
po drodze do pracy.
Wiesz...
ominęliśmy jeden
ślad krwi.
Nie, nie ominęliśmy.
Krawędź butelki whiskey.
Zauważyłam dziś rano.
Tak się cieszyłam,
że ją zobaczyłam,
bo przypomniała
mi ciebie.
Wyczyściłaś ją?
Tak, wyczyściłam.
Wybielaczem?
Tak.
Miami nie jest teraz dla
ciebie dobrym miejscem.
Im szybciej cię stąd
wydostaniemy, tym lepiej.
Zgadzam się w zupełności.
POLICJA MIAMI
Analiza zakończona
Znaleziono:
Pod paznokciami Cassie
jest krew Zacha.
Zabił kolejną
niewinną kobietę.
Co za strata.
Mógł mieć przed sobą
wspaniałą przyszłość.
Policja Miami nie
może się dowiedzieć.
Od Zacha do mnie
jest tylko mały kroczek.
Cześć, Dex.
Pamiętasz może Niki,
jabłko, które nie upadło
daleko od mojej jabłoni?
- Cześć.
Nazywamy tu Dextera
„królem rozprysków".
Naprawdę?
Ja tak robię,
na osobności.
Możesz jej podsyłać
robotę papierkową.
Proszę bardzo.
Krew pod
paznokciami Cassie?
Niestety, to tylko jej
własna. Dostała się tam,
gdy zaczęła krwawić
z rany na głowie.
„Ofiara upadła w
kałużę własnej krwi"
Hej... wytrzymasz to?
Trochę się martwię o
dobry przepływ energii.
Może powiesimy
kryształ w rogu?
Tak, przyda się też tu
jakiś rytuał.
Możemy chwilkę
porozmawiać?
- Szczerze mówiąc to...
- Krótką chwilkę.
Poznajesz to?
- Tak, ja je zrobiłem.
- A teraz spójrz na te.
Norma Rivera,
Cassie Jollenston.
Zajebiście
podobne, nie?
Zabite tępymi narzędziami,
takie rany są zazwyczaj
zajebiście do siebie podobne.
Sądzisz, że Zach
mógł to zrobić?
Zach znał Normę.
Skąd niby miał
znać Cassie?
Pochrzanione, wiem...
Wiesz, kto tu
jest powalony?
Przecież Batista i Matthews
chcieli, żebyś odpuścił
śledzenie, a ty co?
Dzieciak Hamiltonów to
pierdolony potwór,
też to wiesz.
Niespecjalnie.
Chyba powinieneś odpuścić,
pomyśl o swojej karierze.
I tak nie zostanę
sierżantem.
Zrób mi przysługę,
Jeśli znajdziesz choć ślad DNA
Zacha na miejscu zbrodni,
to daj mi znać.
Na pewno.
Nie oddzwaniał.
Ja też próbowałam
go złapać.
Rozmawiałam z jego
rodzicami, nie widzieli go.
Może uciekać,
ukrywać się gdzieś.
Znowu byłeś
z tą Hannah?
To dlatego ta
kobieta nie żyje?
Nie żyje, bo mnie przekonałaś,
żeby nie zabijać Zacha.
Dlatego.
Przejawiał potencjał,
też to widziałeś.
Myślałam, że miałeś
na niego wpływ.
Zach mówił, że próbował
żyć według twoich zasad,
twoich standardów.
Myślałam, że
dociera to do niego.
Zgadza się, Zach jest bystry,
ale się nie kontroluje.
Oboje powinniśmy
byli to dostrzec.
Zach to tylko chłopiec.
Chłopiec, który wie
za dużo o mnie,
o tobie i który zabił
dwie niewinne kobiety.
Chyba nie masz zbyt
wielkiego wyboru, prawda?
Nie.
Myślę, czy będziesz
przeżywał to inaczej,
przez wzgląd na to,
co mogło się stać.
Wątpię.
Ale na pewno
byli tacy...
ludzie, którzy byli
dla ciebie trudniejsi...
jak to zwykle określasz?
„Do zajęcia się nimi"?
Zach Hamilton do
nich nie należy.
Nie do końca ci wierzę.
Zach wynajął pokój
w Fiesta Key.
Ucieka, ale używa własnej
karty kredytowej.
Błąd nowicjusza.
Zapomniałem, jak zabójstwo
wpływa na zwykłych ludzi.
Deb.
Jakieś postępy?
Z czym?
W sprawie Cassie?
- Po to tu jesteś?
- Nie.
Cześć, Jamie.
Jak się czujesz?
Nie wiem, jak wy radzicie
sobie z tym codziennie.
Ja sobie nie radzę.
Racja.
W skali jeden do
dziesięciu, gdzie dziesięć
to Hannah znikająca
z naszego życia na zawsze,
gdzie, do kurwy nędzy,
jest Hannah McKay?
Deb, ona nie
jest zagrożeniem.
Gdy ostatnio
o tym rozmawialiśmy,
- mówiłeś, że się tym zajmiesz.
- I tak jest.
To zajmujesz się tym,
czy zajmujesz się nią?
- Deb...
- Czy nadal jest w Miami?
- Co ona, kurwa, tu robi?
- Tu chodzi o jej męża.
- Faceta od kasyn?
- Dręczy ją, słownie i fizycznie.
Idealna para.
- Co z nim?
- Chciała, żebym ja...
Czemu nie zrobiła
tego sama?
Jest za bardzo
na widoku.
Czy ty to zrobiłeś?
Nie.
To pewnie ją wkurzyło.
A co ją powstrzymuje od
ponownej próby zabicia nas?
Nie próbowała nas zabić,
chciała zwrócić moją uwagę.
Przez zatrucie mnie
i wyrzucenie
ciebie na
pierdolonym poboczu?
Kurwa mać, przecież doskonale
widzisz, że cię wykorzystuje,
ale nadal chcesz ją chronić?
Gdy zdobędzie paszport,
to zniknie z naszego
życia na zawsze.
- Wierzysz w to?
- Tak.
Dobra, ale nie dostrzegasz,
że sam siebie okłamujesz.
Ona jest morderczynią
i trzeba ją zamknąć.
Może zacząć gadać,
a po LaGuerta lepiej,
żeby nikt mnie
nie przepytywał.
Jest zbiegiem i trucicielką,
łatwo można obalić
jej wyjaśnienia.
Już wystarczy tego.
Miałyśmy iść
razem na kolację.
Cassie i ja.
Jamie, przykro mi.
Nie mogę tu dziś zostać.
Mogę wziąć
Harrisona ze sobą.
Wprowadziłam się do Joeya.
Pomyślałam, że tak
to zorganizujemy,
skoro ciebie nie będzie.
O ile ci to pasuje.
Tak, pasuje.
Bez uśmiechu?
I teraz to poślę
facetowi od paszportów.
Na jutro zrobi
nową tożsamość
i wszystkie papiery.
Będę mogła wybrać imię?
Wątpię, ale spytam.
Czy on to
podrzuci, czy...
Ja to załatwię.
Czyli mam tu czekać?
- Może pojedziesz ze mną?
- Dokąd?
Muszę jechać
dziś do Keys.
Keys?
Tylko na tę noc.
Poza tym, to nie jest
bezpieczne miejsce.
- Bezpieczne?
- Dla ciebie samej tutaj.
Odesłałam załogę
na parę godzin,
bo wiedziałam,
że przyjedziesz.
Oni mogą mnie obronić
przed prawie wszystkim.
„Prawie" robi
wielką różnicę.
To co jest w Keys?
Albo raczej „kto
jest w Keys"?
Powiem ci po drodze.
Chcesz zarobić
furę kasy?
Rozumiem, że to
pytanie retoryczne?
Wydział pościgowy
oferuje 25 tysięcy dolarów
za informacje, które doprowadzą
do aresztowania Hannah McKay.
Wydawca Sala Price'a
oferuje dodatkowe 125 tysięcy,
jego rodzina kolejne 100
tysięcy. To razem daje...
250 tysięcy,
tak, potrafię liczyć.
Myślę, że Hannah
McKay jest w Miami.
A myślisz tak,
ponieważ...?
Ciekawi cię to, czy nie?
Bardzo.
No ja pierdolę, zniknęły.
To na pewno
przystań Castnera?
Na pewno.
Hannah McKay na
pewno przybrała
- nazwisko Maggie Castner?
- Tak.
Co, nie wierzysz mi?
W Miami jest wiele
ładnych blondynek.
Hannah McKay
na pewno tu była?
Mam zakurwistą
pewność, że tak.
Skąd?
Po prostu.
Naprawdę jej nie
lubisz, prawda?
Nie.
Emocje lubią
zaciemniać osąd, wiesz?
Lepiej myśl o pieniądzach,
a kiedyś może będziesz
miała taki jacht.
Nie chcę żadnego
pierdolonego jachtu.
Ale ja tak, więc myślmy
o moich pieniądzach.
Dobra, więc jacht
może i zniknął,
ale nie wiemy, czy oni,
kurwa, na nim byli.
Może zarządca będzie
coś wiedział.
Ciekawe, czy da
się go przekupić.
Spotkamy się później
w biurze, dobrze?
Joey, nie chcę
być tu sama.
Nie jesteś sama,
masz dzieciaka.
Nazywam się Harrison.
To świetne imię.
Bo przegapisz bajkę.
Joey, zaczynam panikować.
Zamordowano mi przyjaciółkę.
Ja wiem, ale gdy
złapię mordercę,
już nie będziesz
musiała się bać.
Gdyby to Deb
prosiła cię, byś
został, to nawet
byś się nie kłócił.
Deb nie poprosiłaby
mnie, żebym został.
Chciałaby złapać mordercę
równie mocno, jak ja.
Przepraszam, że
nie jestem Deb.
No już, chodź.
Jeśli mam tu zostać,
to zostanę, rozumiesz?
Kurwa mać
Deb, jak leci?
Tak tylko sprawdzam...
Nie widziałem Hannah.
- Gdzie jesteś?
- Na kolacji.
Tak? Potrzebujesz
towarzystwa?
- Dzięki, nie trzeba.
- Serio,
dołączę, gdzie jesteś?
Ehm...
Spójrz na pierdoloną
nazwę ulicy.
Jestem na autostradzie,
może jutro?
Jasne.
Myśli kutasem.
Słońce twojego
życia, czyż nie?
Co powiedziałaś załodze?
Żebyśmy popłynęli
do St. Kitts.
To zresztą i tak miał być
nasz kolejny przystanek.
Płacą im za to, żeby
nie zadawali pytań.
Hmm.
Na kogo polujesz?
Nazywa się Zach.
I co ten Zach zrobił?
Rozczarował mnie.
Dr Vogel sądziła, mógłbym
jego być mentorem.
Co to za doktor Vogel?
Doktor Evelyn Vogel,
bada psychopatów.
Mój tata prosił ją o radę
w mojej sprawie.
I jak potoczyła
się ta rozmowa?
„Mam syna, który ma
takie a takie popędy".
Znalazł się
w ślepym zaułku.
To doktor Vogel
wymyśliła Kodeks.
Ona...
stworzyła mnie.
- Mocne.
- Wiem.
Co czułeś, gdy w
końcu ją poznałeś,
gdy dowiedziałeś się,
że ktoś taki istnieje?
Jakbym odnalazł
członka rodziny.
Musi być z ciebie
bardzo dumna.
Czy są jeszcze
inni podobni tobie?
Tylko Zach, z
tego co mi wiadomo.
Ona myślała, że on...
Chyba zobaczyła
w nim cząstkę mnie,
albo tego, kim
kiedyś byłem.
Skoncentrowanego...
dążącego do celu.
Ale jest jedna,
zasadnicza różnica,
zanim go poznałem zdążył zabić
niewinną kobietę
i teraz właśnie
zabił kolejną.
Więc okropny
z niego uczeń.
Ja też nie przykładałem
się do uczenia.
Uciekł do Keys.
Nie mogę zostawić
mu takiej swobody.
Jest problemem,
który musisz rozwiązać.
Też byłam problemem, który
musiałeś rozwiązać i uciekłam.
Dlaczego nigdy nie
próbowałeś mnie szukać?
I co wtedy?
Rozwiązać problem.
Podobała mi się świadomość,
że gdzieś tam jesteś.
Elway, to ja.
Właśnie miałem
do ciebie dzwonić.
Zarządca okazał się być
gadatliwym gnojem.
Słyszał, że Castner poleciał
wczoraj do Nowego Jorku,
ale bez pani Castner,
którą dziś rano
wysłał jachtem
do St. Kitts.
Nikt nie wie,
gdzie jest teraz.
Postawiłabym na
to, że jest w Keys.
Czy to znowu coś,
co po prostu wiesz,
czy masz
jakiegoś informatora?
Właśnie jadę na miejsce
to sprawdzić.
Nie wiesz, czy jej mąż
jest z nią?
Mówiłeś, że Castner
jest w Nowym Jorku.
Sprawdziłem na lotnisku,
ale jego prywatny samolot nie
opuścił pasa startowego,
więc... zastanawiam się,
czy go nie zabiła.
A to ci konkluzja.
Kurwa mać, Elway,
ona tak robi.
Zabija ludzi i uchodzi
jej to na sucho.
Nie mogę się, kurwa,
doczekać, aż ją dorwę.
Pamiętaj tylko,
co mówiłem:
żadnych prywatnych
krucjat w trakcie pracy
Znajdziemy ją,
doprowadzamy
i zgarniamy kasę,
rozumiesz?Dziękuję.
Krewetki?
Tak.
Totalne dno.
No.
Zjadają cały syf
z dna oceanu.
- Pozbywają się śmieci.
- Mmm.
To właśnie ty robisz?
Pozbywasz się śmieci?
Mogło mi to kiedyś
przyjść na myśl.
Masz w głowie te
wszystkie cwane odzywki
o tym, co robisz
i kim jesteś?
- Tak, dużo o tym myślę.
- Nie wątpię.
Jakim błyskotliwym
hasłem byś mnie opisał?
Zła Kusicielka?
Namiętna Trucicielka?
Złowroga Kwiaciarka?
Ale poważnie: gdy leżysz
w łóżku i zdarzy się,
że przyjdę ci na myśl,
to jak mnie nazywasz?
Hannah.
Po prostu Hannah.
Flirciarz z ciebie.
Nie, po prostu
jestem szczery.
Daj spokój, mistrz
manipulacji z ciebie.
- Ja?
- Tak, ty.
Tak mnie nazywasz?
Nie, mam na ciebie
milion określeń.
Tak? Chciałbym
je usłyszeć.
Co wam podać?
To ma być tutaj?
Poczekaj
w samochodzie.
Co to ma być?
Szóstka za
starania, prawda?
Popełnił wiele błędów.
Ale nieźle, jak
na pierwszy raz.
Nieźle.
Oj nie.
Ale świetnie
również nie.
Lepsze niż twoja
pierwsza próba.
Czy musisz to robić?
Tak, muszę.
A kiedy go znajdę,
to użyję tego pokoju.
Detektywie Quinn.
Jak się pan trzyma?
Nie spałem dużo,
mówiąc szczerze.
Rozmawialiśmy z Cassie
o zamieszkaniu razem.
- Może to zbyt szybko, ale...
- Nie, nie.
Ja też działam szybko.
Za szybko.
Kiedy się czuje,
że tędy droga.
Wiem, że jest
panu teraz ciężko,
ale czy może pan
spojrzeć na to zdjęcie?
Czy widział pan tego
chłopaka w pobliżu Cassie?
Może przy jej stoisku
z jedzeniem?
Sądzicie, że on to zrobił?
To jeden z naszych typów.
Nie znam go.
Wygląda znajomo, ale...
Przykro mi.
Co wyprawia twoja córka?
Wygania złe z laboratorium.
Czy ona zdaje sobie
sprawę, że przez to złe
ten wydział
w ogóle istnieje?
Jak stoi śledztwo w sprawie
morderstwa Cassie Jollenston?
Sprawdzamy klientów
jej stoiska,
ale większość płaciła
gotówką, więc...
Trudno ich namierzyć.
Jakieś inne tropy?
Nic konkretnego.
To mówiłeś, że nie byłeś
aktywnym nauczycielem?
Ja go tego nie nauczyłem.
Tylko przygotowałeś
dla niego?
Tak.
I on uciekł.
Wypuściłem go.
Jak mnie?
Niezupełnie.
Dexter?
Co jest, kurwa?
Miałeś się kontrolować,
a ty co zrobiłeś?
- Zabiłeś Cassie.
- Cassie?
Jaką Cassie...?
Kto to, kurwa, jest?
Zabiłeś ją obok mojego
mieszkania, mojego syna!
Nie, nie! Polowałem
na Shawna Deckera!
- Shawna Deckera? Kto to?
- Poczekaj.
Ty jesteś żoną tego dziadka?
Twoją byłą dziewczyną?
Teraz jest ze mną.
Spoko. Załatwiłeś
jej męża?
Co...!
Kto to jest
Shawn Decker?
Taki dupek
z mojego liceum.
Wykończył dziewczynę dwa
lata temu, w czasie ferii,
a potem się przechwalał.
Ona jest spoko?
Tak, jest spoko.
Gdzie byłeś dwa
dni temu?
Wpadłem do ciebie,
gdy mnie olałeś,
a potem przyjechałem
prosto tutaj.
Spotkałem twoją
sąsiadkę, tę fajną.
To była Cassie.
Żyła, gdy
stamtąd odjeżdżałem.
Cały czas skupiałem
się na Shawnie.
Pokażę ci w aparacie.
Jak... mnie znalazłeś?
Namierzyłem twoją kartę.
No tak.
Nie powinienem używać
własnej karty, zjebałem.
Co sądzisz o tym pokoju?
Czekaj, zrobiłeś tu coś?
- Pokaż mi te zdjęcia.
- Sorry.
To jest Shawn Decker.
Mieszka tutaj.
Widzisz po datach,
że na niego poluję.
Zdecydowałem
się na zabójcę.
Kogoś, kto na
to zasługuje.
Przestrzegał Kodeksu,
nawet go nie znając.
Masz dowód na to,
że Shawn kogoś zabił?
Tak, raz na imprezie
pokazał mi nagranie
takiej rudej, którą
poznał w Daytonie.
„Przypadkowo" ją udusił,
gdy uprawiali seks.
Uwierz mi...
świat będzie
lepszy bez niego.
Gdzie jest teraz Shawn?
Nie poszło tak,
jak planowałem.
Myślałem, że go
po prostu ogłuszę.
Ty mnie uśpiłeś,
prawda? Czego użyłeś?
Powiedz mi, co się
stało z Shawnem.
Uderzyłem go w głowę,
ale za słabo.
Tylko się zachwiał,
więc biłem go dalej,
wiele razy.
Czy ktoś cię widział?
Nie, byliśmy sami.
Co zamierzałeś
zrobić z ciałem?
Nie miałem pojęcia...
chciałem tu wrócić,
wziąć aparat, noże
i... nie wiem.
Pomyślałem, że podrzucę
go do Everglades,
- jak będę wracał.
- Więc nie miałeś planu?
Miałem, chciałem
zrobić to tutaj.
To nie jest złe
miejsce, prawda?
Spójrz na piętro.
Każdy mógł widzieć,
jak przenosisz ciało.
- O tym nie pisali na stronie.
- To wybierz inne miejsce.
Już zapłaciłem za pokój.
Zawsze musisz mieć
plan główny i awaryjny.
Jeżdżenie w kółko z trupem
w bagażniku w taki upał
to żaden plan.
Nawet nie rozłożyłeś
folii w samochodzie.
Tak, to byłby
dobry pomysł.
Razem pozbędziemy
się ciała,
wyszorujemy samochód
i usuniemy ślady DNA,
bo jedna kropla
krwi, jeden włos
może doprowadzić
prosto do ciebie.
Potem porzucimy
samochód.
To jak wrócę do domu?
Podwieziemy cię.
Super.
Zajmiesz się pokojem?
To może potrwać
kilka godzin.
Jedźcie ostrożnie.
Koleś.
Żadne „koleś".
Do samochodu.
Uważaj z klamką.
Ostatnio rozciąłem sobie
rękę na tym szajsie.
Skaleczyłeś się
o nią wcześniej?
Nie.
Czy to tak, jakimś
cudem, krew Zacha
znalazła się pod
paznokciami Cassie?
Zakrwawiłem wszystko.
Patrz.
Kurwa, rękawiczki!
Zapnij pas.
Pierdolona Hannah McKay.
Nawet o tym nie myśl.
Gdzie Dexter?
Wyszedł.
Świetnie, czyli
pójdzie dużo łatwiej.
I mam je założyć, tak?
- Jesteś aresztowana.
- Chyba już nie jesteś policjantką?
- Areszt obywatelski.
- Poważnie?
To może ja aresztuję cię za
pomoc i podżeganie seryjnego zabójcy?
Chcesz, żeby to się wydało?
A pierdol, ile chcesz.
Nie masz na
nic dowodów,
no i nikt ci,
kurwa, nie uwierzy!
Uwierz mi, już
lepsi próbowali.
- No już.
- Nie!
Wyjdę tylko, jak
mnie zastrzelisz,
a obie wiemy, że
tego nie zrobisz.
Wiesz, robiłam kiedyś
straszne rzeczy,
ale zrozumiałam, że
my, jako ludzie,
mamy olbrzymie wady,
niektórzy większe od innych.
Nie interesuje mnie to.
Ale wszyscy mamy
instynkt przetrwania
i w ekstremalnych sytuacjach
robimy ekstremalne rzeczy.
To nie czyni
tych rzeczy dobrymi.
Czasem dobro
i zło nie
są nawet
częścią równania.
Czasem prowadzą
nas inne siły.
Co prowadzi ciebie?
Dexter.
Przekazanie pałeczki.
Ja nauczyłem
cię Kodeksu.
Teraz on uczy
się od ciebie.
I spójrz na niego.
Kiedyś tak się czułeś
po zabójstwie.
Błogo.
Życie było
wtedy takie proste.
Zabijanie cię pochłonęło,
przeniknęło całe życie.
To było wszystko,
co miałeś.
A teraz?
Teraz mam Harrisona.
On w niczym
nie przeszkadza.
Ale Hannah tak.
Ona raczej... rozprasza.
A może teraz masz
silniejsze pragnienie?
Silniejsze, niż
potrzeba zabijania?
Zabijanie nie
sprawia mi przyjemności.
To dlaczego to robisz?
Ponieważ często to
jedyne rozwiązanie
problemu, które
mogę wymyśleć.
A gdy ktoś zagraża
mi, mojemu życiu...
Tak jak ja?
Mogłam cię wtedy zabić,
i cholernie ułatwiłoby
mi to życie,
ale tego nie zrobiłam.
- Dlaczego?
- Bo kocham twojego brata,
i dowiedziałam się,
jak bardzo mu na tobie zależy
i nie chciałam go zranić.
Mnie też kocha. Naprawdę
chcesz go skrzywdzić?
Kurwa.
Mój brat potrafi
wszystko spieprzyć.
O, nie
pozabijałyście się,
to dobry znak.
Co ty tu robisz?
Przyjechałam po nią.
- Ale skąd ty...
- GPS.
Podłożyłam pluskwę w twoim
pieprzonym samochodzie.
Co zrobiłaś?
Wiedziałam, że się od niej nie odczepisz.
A ty, kurwa, kto?
Kur...
A jebać to,
nie chcę wiedzieć.
Nie chcę już nigdy
wiedzieć niczego więcej.
Teraz ona jest
na twojej głowie.
Koleś.
Przepraszam, dziewczyny,
które kłócą się o ciebie?
Idziemy stąd.
Daleko jeszcze?
Zach.
Cześć.
Zach, jak się okazuje,
uczy się bardzo szybko.
Przyjmuję to z ulgą.
Może wejdziecie
na kolację?
- Umieram z głodu.
- Nie mogę.
Kto jest w aucie?
To jest Hannah.
Hannah McKay?
Nie przedstawisz nas?
Długa droga za nami,
a ona jutro wyjeżdża.
- Jesteśmy mocno zmęczeni.
- Na pewno jesteście głodni.
Może dołączyć do
nas przy kolacji.
- To nie jest...
- Nalegam.
Albo ty ją
zaprosisz, albo ja.
Doktor Vogel,
to jest Hannah.
- Miło mi poznać.
- Mnie również.
Mów mi Evelyn.
Rozumiem, że nie
ma tu wegetarian.
Podaj mi swój talerz.
Wygląda przepysznie.
Stary, rodzinny przepis.
Oby przetrwał.
Mogę go przekazać tobie,
o ile się zgodzisz.
Jak się orientujesz
w kuchni?
Coś tam
potrafię ugotować.
Lepiej niż „coś tam".
Ja wolę ogrodnictwo.
Pobudzanie do
życia? Świetnie.
Najlepsze hobby to
takie, które oddala
nas od naszego
głównego zajęcia.
Pani dziedzina również
jest fascynująca.
Jak się nią pani
zainteresowała?
Z powodu zdarzenia,
którym nie będę zanudzać.
To, co mnie interesuje...
Rozejrzyjcie się
wokół siebie.
Łokcie.
Zawsze sądziłam, że
najgorszą przeszkodą nie
jest niebezpieczeństwo,
ale nuda.
- Nuda?
- Mmm.
Walka z nią jest
przyczyną większości
zdarzeń na świecie,
dobrych i złych.
Jestem o tym przekonana.
Moi pacjenci nigdy nie
przestają mnie zaskakiwać.
Czynią życie ciekawym, a tym
samym godnym przeżycia.
Na przykład nigdy
nie sądziłam,
że wasze wspólne
uczucie jest możliwe
dla ludzi takich, jak wy.
Jesteście zaangażowani.
Wasze rumieńce to
bardzo zdrowa reakcja.
Wprawiłam was
w zakłopotanie.
Jej, tak myślisz?
Prawda jest taka,
że dobra z was para.
I zła pewnie też.
Smacznego.
Za dużo
czerwonego wina.
Zgadza się.
Nie, jest idealne.
Dexter, nie odzywałeś
się zbyt wiele.
Coś ci chodzi
po głowie?
Zabójstwo Cassie.
Przy tym stole możemy
mówić o wszystkim.
To miejsce zbrodni
nie ma sensu.
Zrobiłeś jakieś zdjęcia?
Kurczę.
Tak jak z Normą Rivera.
Ile krwi.
Gdy ktoś ginie od ciosu
tępym narzędziem,
krew przestaje
być tylko krwią.
Jest krew odpryskowa,
rozpylona, kałuże krwi.
Inne pierwsze człony nazw,
ale ta sama grupa
i jedna opowieść.
Znalazłem twoją krew
pod paznokciami Cassie.
Ale Zach nie miał nic
wspólnego ze śmiercią Cassie.
Więc jak moja krew
się tam znalazła?
Może z klamki.
Ktoś mógł to
spreparować celowo?
Żeby cię wrobić.
W jej morderstwo?
Jeśli tak, to zadał
sobie spory trud.
A dlaczego ktoś
miałby to zrobić?
Dla kasy?
Widzicie? Ani
chwili nudy.
Proszę, pełna chata!
Witamy w domu.
Hej, kolego, a to kto?
- Zombie.
- Fajnie.
Mam nadzieję, że
nie przeszkadzamy.
Ani trochę.
Coś nie tak z Quinnem?
Nie, po prostu...
Nadal jesteś roztrzęsiona
z powodu Cassie.
Możemy zostać
dziś na noc?
Możecie zostać tak
długo, jak tylko chcecie.
Dzięki.
Szczególnie, jeśli
będziesz gotować.
Dobrze.
Co z naszym zbiegiem?
A czy jest przykuta
do mojego biurka?
No nie.
Nie mogłaś jej znaleźć,
to będziemy dalej szukać.
A jebać to wszystko,
Hannah pewnie
już dawno zwiała z kraju.
Przegrana sprawa.
A gdzie się podziała
Pani Zemsta Osobista?
Posłuchała twojej
rady i odpuściła.
Nie dbam o forsę.
To co tu,
kurwa, robisz?
Nie wiem,
sama sobie zadaję
to pytanie.
Czy chcesz mi
coś powiedzieć?
Chyba nie nadaję się
na prywatnego detektywa.
Gówno prawda.
Jesteś najlepszym,
z którym pracowałem..
Nie chciałabym mieć
tego, co tu robimy,
uwiecznionego na
nagrobku, wiesz?
Kurwa, przepraszam.
Nie chciałam cię obrazić.
W porządku.
W porządku, zapomnij.
Chcę się budzić
rano i czuć, że to,
co robię to coś więcej,
niż tylko wypłata.
Kumam.
I co zrobisz?
Chcesz wrócić do policji?
To właśnie zamierzasz?
Nie wiem, może.
Wiesz, nie bez powodu to
nazywają „służbą publiczną".
Jak chcesz narażać życie za
głodową pensję, proszę bardzo,
ale wcześniej
dobrze się zastanów
nad alternatywami.
Hannah, życzę ci
wszystkiego najlepszego
w czymkolwiek, co
teraz nastąpi.
Dziękuję. I dziękuję
za kolację.
Miło zobaczyć dziewczynę,
która lubi dobrze zjeść.
Musimy już iść.
Podrzucisz Zacha
do domu?
Jasne.
- Mogę prowadzić?
- Mowy nie ma.
Mój samochód jest
starszy od ciebie.
Jest niezły.
Tak, w porządku.
Przyjadę po
ciebie o szóstej.
- Pojadę taksówką.
- Nie, to nie problem.
Nie chcę tego robić.
Nie mogę znowu
tego zrobić...
żegnać się.
Chcesz czegoś?
Jesteś głodna, a może...
Dopiero jedliśmy.
Jeśli zgłodnieję, to na
pewno jest tu obsługa.
Raczej tak.
Wezmę prysznic i
pójdę spać, wstanę
i pojadę na przystań.
Samolot startuje o ósmej.
27 minut później
będziesz w Nassau.
Zniszcz swój
stary paszport.
A dalej...
wybór należy do ciebie.
Dokąd zamierzasz
się udać?
Jeszcze nie wiem.
Argentyna?
Może.
Odezwiesz się?
Tak.
Dobra.
Będę czekał.
Dexter, mój paszport.
A, tak.
Prawie zapomniałem.
Claire Thompson.
Pewnie wyglądam
na Claire.
Zapewniał mnie, że tego
nazwiska nie wyłapią.
Idealne, dziękuję.
A to karta kredytowa
Claire Thompson.
- Mam jeszcze trochę gotówki...
- Gdy wylądujesz w Nassau,
zrób ostatnią wypłatę
jako Maggie Castner.
Poniżej 10 kawałków.
Potem wyjaśnię ci, jak
założyć międzynarodowe
konto bankowe.
Powinieneś już iść.
Powinienem.
Każdy kontakt
pozostawia ślad.
Wszystko i wszyscy,
z którymi się stykamy...
zostaje w jakiś
sposób zmienione.
Ale te zmiany...
nigdy nie są tym,
czego się spodziewamy.
Zgadza się, uważam,
że Hannah McKay
przebywała niedawno w
Miami jako Maggie Castner.
Hannah.
Nie jedź.
Zostań ze mną.