W poprzednich odcinkach.
Dwóch nurków
odkryło dziś podwodne cmentarzysko
w szczelinie u wybrzeża Miami.
Agent Lundy ustalił skład swojego zespołu.
Jesteśmy drużyną.
Zacznijmy od identyfikacji ciał.
- Jestem Dexter Morgan.
- Wiem.
- Czeka pan, aż się odezwą?
- Zawsze się odzywają.
Wystarczy zadać właściwe pytania.
Harry miał rację.
Nic się na dłużej nie ukryje.
To dotyczy też mnie.
Mam się martwić o Pascal?
- Dlaczego mnie pytasz?
- Bo znasz się na tym.
Jeśli ona zniknie, zastąpisz ją.
Nie będę podsycać plotek, kapitanie.
Z Pascal nic się nie dzieje.
Najpierw trzeba owinąć nadgarstki.
Przepraszam.
Pójdziesz na odwyk,
pomogą ci...
a ja będę cię wspierać.
Mam na imię Dexter,
nie jestem pewien, kim jestem.
Każdy w tej sali przeżył albo
zrobił gorsze rzeczy, niż ty.
- Wątpię.
- To ile żeś naściemniał?
Moja maska się zsuwa.
Zaczynam czuć przywiązanie
do pewnych osób.
Nie byłeś kiedyś na specjalnej
operacji wojskowej na Haiti?
- To mój opiekun.
- Gdzie?
NA WYLOT
W Miami od lat nie było tak gorąco,
a i mnie grunt pali się pod nogami.
To trzeci tydzień śledztwa
w sprawie Rzeźnika z Bay Harbor.
Super agent Lundy jeszcze nie
skapitulował i nie powiedział czegoś jak
„Łał, ten gość jest dobry.
Poddaję się."
Proszę, Dexter...
- Pomóc ci?
- Nie, tylko się przesuń.
Dziś przyjeżdża moja matka.
Nie widziałam jej od dawna,
chcę, żeby było miło.
Ostatnim razem się pokłóciłyśmy.
Nie lubiła Paula.
Nie ona jedna.
Myślę, że chce się ze mną pogodzić.
Usłyszała o śmierci Paula
i przyjeżdża mnie wesprzeć.
To chyba dobry znak?
Na pewno.
Polubisz ją.
Jest świetna.
To bardzo silna kobieta.
Będę o tym pamiętał,
dźwigając zakupy.
Jest za gorąco.
Wiem, skarbie, może
niedługo się ochłodzi.
Jak się spało?
Znowu koszmary?
Duch czy aligator?
Nie, Rzeźnik z Bay Harbor.
On nigdy by cię nie skrzywdził.
Zdradzę ci pewien sekret.
Moja siostra, policjantka-ninja, mówi,
że on zabija tylko złych ludzi...
a ty nie jesteś zły, prawda?
Nie.
To nic ci nie grozi.
Ubierz się, a ja zrobię śniadanie.
Tak mnie wkurza,
że ten potwór straszy mojego syna.
- Muszę lecieć.
- Mam nadzieję, że dziś go złapią.
Życzę mu jak najgorzej.
Miłego dnia.
Zdecyduj się.
Paranoikom wydaje się,
że wszyscy o nich non-stop mówią..
To moja rzeczywistość.
Nie słyszę ich słów, ale wiem,
że nie są miłe.
Zaczynajmy.
Zidentyfikowaliśmy wszystkie 18 ciał.
13 osób miało kryminalną przeszłość.
- Przestępczość zorganizowana.
- Nie.
Brak jakichkolwiek gangsterskich powiązań.
Ale wszyscy byli podejrzani
lub wręcz skazani za morderstwo.
- Mamy jakiś związek.
- Tak, ale nie wiemy, co oznacza.
Trzeba to natychmiast ogłosić.
Co dokładnie?
Że nasz morderca zabija
jedynie szumowiny.
Uczciwi obywatele nie mają się czego bać.
To nasza jedyna poszlaka.
Trzymajmy ją w tajemnicy.
Wczorajszej nocy starszy człowiek
zastrzelił syna.
Myślał, że to Rzeźnik z Bay Harbor.
W mieście panuje chaos.
Rozumiem pana troskę o ludzi.
Zatem wszystko jasne.
Jest przełom w sprawie Rzeźnika.
Nie zlewaj.
Serio?
Nie wierzę, że to Vince Masuka
miałby mnie zdemaskować.
Jednak wyparcie to pierwsza reakcja tych,
którzy wiedzą, że ich śmierć
jest już blisko.
Muszę się dowiedzieć, co on wie,
ale muszę być spokojny...
i skupiony.
Pora odwiedzić opiekuna.
Potrzebna mi pomoc.
Cześć!
Chwileczkę!
- Nie przeszkadzam?
- Nie, miło, że zadzwoniłeś.
Daj mi chwilę.
Rozejrzyj się.
Jadę po przybory.
Jedziesz ze mną?
- Tak, mam teraz przerwę.
- Świetnie.
Czemu oni się zjadają?
Nie wiem.
Ich zapytaj.
Lubisz upał?
Nie bardzo.
Korzystam z klimatyzacji.
Ja uwielbiam.
Mam wrażenie, że cały świat
za chwilę eksploduje.
Przyjemna myśl.
- Tu jest jakiś sklep?
- Brałeś?
Nie.
Jestem czysty.
Co my tu mamy?
Co ty...
Chodź.
Pomożesz mi czy nie?
To było dziwne.
Skoro jesteś czysty to
po co zadzwoniłeś?
Jestem pod wielką
presją w pracy.
Daj mi szybką radę,
jak sobie radzić z głodem.
Nie ma takich.
Szkoda.
- Ktoś usłyszy.
- Pomyślą, że to wiatr.
A przybory?
Właśnie je zbieram.
Pracuję ze znalezioną sztuką.
Raczej kradzioną.
Zawsze tak wygląda pierwsze
spotkanie z opiekunem?
Nie wiem.
Nigdy nie byłam
wcześniej opiekunem.
- Serio?
- Ale nie martw się.
Sama miałam najróżniejszych.
Wiesz, że pracuję w policji?
Jeśli nas złapią,
pokażesz im odznakę.
Mam tylko identyfikator.
Możemy pogadać o mnie?
Pewnie.
Chcesz pomocy?
Dlaczego bierzesz?
Nie wiem, taki już jestem.
A kim jesteś?
Jestem...
złym człowiekiem.
Nie masz pojęcia, kim
jesteś, prawda?
Dexter, poznaj Dextera.
Pomogę wam obu się zapoznać.
To chyba nie jest konieczne.
Samoakceptacja to pierwszy krok
w leczeniu.
A nie przyznanie, że ma się problem?
Zanim siebie zaakceptujesz,
musisz wiedzieć, kim jesteś.
To nasze pierwsze zadanie.
Zdradzisz mi swoje wszystkie
najmroczniejsze sekrety.
Z nim jest coś nie tak.
Wiesz, dlaczego.
Powinniśmy go przebadać.
Moment.
Muszę wracać.
Mamy trupa.
Niezła wymówka.
Co my tu mamy?
Ofiara strzelaniny, Alisha Barnes, 36 lat.
Podobno jest przełom w sprawie
Rzeźnika z Bay Harbor.
Być może.
Sąsiad słyszał, jak wczoraj
kłóciła się z mężem.
- Masuka się tym podniecał.
- Mąż przepadł bez śladu.
Wiecie, co znalazł?
Skup się na tej sprawie.
Dobrze.
Zabójca stał tam, gdzie pan.
Dwa strzały w klatkę piersiową.
Widać tylko jedną dziurę.
Kule weszły i wyszły,
niemal tym samym otworem.
Imponujące.
Wszystko zakończył strzał w głowę.
Typowy strzał Rangera.
To pewnie Curtis Barnes.
To Somalia, a to Afganistan.
Rosyjski granat, kurdyjski sztylet.
- Do czego zmierzasz?
- Żołnierz z oddziałów specjalnych.
Bez wątpienia.
Przecież oni słyną z bardzo
pokojowych rozwiązań.
Nie wkurzaj mnie.
Chyba wchodzimy w twój świat.
Chętnie przejmę tę sprawę.
Wybierzcie sobie ciało.
Każde z was po jednym.
Mamy 13 rzekomych morderców,
a obok nich tych panów.
Robert Thatcher, szkolny woźny
bez kryminalnej przeszłości.
Marcus White,
kierowca lawety.
Bez kryminalnej przeszłości.
A tutaj...
Oscar Sota.
Kim był?
Inżynierem w porcie Miami,
członkiem rady parafialnej,
żonaty, kochany, szanowany.
Ale znaleziony na dnie oceanu
pod ciałami zabójców.
Dlaczego?
Odpowiedź na to pytanie
będzie przełomem.
Wybieram jego.
Czemu zabójca ich poćwiartował?
- Żeby łatwiej ukryć ciało.
- Albo dla zabawy.
Nie zabija się tylu
ludzi z obowiązku,
tylko dla przyjemności.
Świetnie.
Do jutra.
Sprawa Barnesa?
Kumpel z oddziałów specjalnych,
twierdzi, że Barnes wciąż jest w Miami.
Ty masz kumpla?
Ja i Barnes robiliśmy to samo.
Obaj byliśmy Rangerami.
Szybkimi i skutecznymi.
- Towarzysz broni.
- Tak jakby.
Kumpel dał mi namiary
na kogoś z oddziału Barnesa.
Mam z nim pogadać.
Jest już raport.
Nic szczególnego, poza jednym.
Trajektoria lotu kul pokrywa się,
ten sam kąt.
Wszystkie trzy strzały oddano
w mniej niż sekundę.
Imponujące umiejętności.
Zbadaj tę koszulę.
- Jest na niej krew?
- Nie.
Moja działka to krew.
Pachnie kobietą.
A dokładnie?
Kto może mi pomóc?
To działka Masuki.
Dzięki.
Nadmiar obowiązków dla Masuki
działa na moją korzyść.
Mogę mu nawet wysłać pizzę i dziwki
w środku nocy.
Rozpakowałam się.
Sypialnia z tyłu jest mała, ale cichsza.
Cieszę się, że tu jestem.
- Jesteś mile widziana.
- Tak?
- Nie byłam pewna.
- Oczywiście, że tak.
Tyle lat bez zaproszenia.
Sądziłam, że nie zechcesz
przyjechać przez Paula.
Bzdura.
To nie powód, żebym nie miała
kontaktu z córką i wnukami.
Ale nie miałaś.
Nie licytujmy się,
kto bardziej zawinił.
Po prostu trzeba nadrobić
stracony czas.
To moja mama.
- Bardzo mi miło.
- Wzajemnie.
Zawsze radziłem sobie z rodzicami.
Trzeba o nich myśleć jak o kosmitach
z innego świata.
„Wasza budowa jest mi nieznana,
a wasze zwyczaje mnie intrygują".
Opowiedz mi wszystko o sobie.
Masz we mnie wroga, zła kobieto.
Pracuję w wydziale patologii
policji w Miami
i uwielbiam pani córkę.
Dobra odpowiedź.
Ja też ją uwielbiam.
Świetnie ja pani wychowała.
Jako nauczycielka, wiem,
jak trafić do dzieci.
Widzę, że pewien młodzieniec
nic nie je.
Nie jestem głodny.
Boi się Rzeźnika.
Pamiętaj, że on zabija tylko łobuzów.
Ja dziś narozrabiałem.
Rzuciłem piłką w Tommy'ego Alvareza.
To nic wielkiego,
poza tym Rzeźnik z Bay Harbor
nie krzywdzi dzieci.
- Nie.
- Nic ci nie grozi.
Kiedy wreszcie go złapią?
Pracują nad tym bez wytchnienia.
Jeśli to prawda,
że zabija tylko przestępców,
może powinni dać mu spokój.
Ma moje błogosławieństwo.
Chyba źle cię oceniłem, mądra kobieto.
Doprawdy?
Siostra wszystko wyśpiewała.
Sądzi, że zabił ich rodziców
i upozorował wypadek.
Zapisali mu swoje polisy na życie.
Dobra robota.
Co dziś zjemy?
Chińszczyzna?
- Coś włoskiego?
- Prawdę mówiąc, mam...
spotkanie towarzyskie.
Randkę?
Można to tak nazwać.
No proszę.
Nowy w mieście a już wyrywa.
Umówił nas znajomy.
Rozrywka czasem jest potrzebna.
Polecam pani to samo.
Nie mam na to czasu...
To trzeba go znaleźć.
To pomaga zachować równowagę.
Tak jest.
Wszystko w porządku?
Tak...
Myślę o pracy.
Nie radzisz sobie?
Dzisiaj musiałem spotkać
się z opiekunem.
I jak poszło?
Nie za dobrze, jest trochę dziwna.
Luźno podchodzi do systemu 12 kroków.
Chyba nie powinna wymyślać własnych.
Może to dlatego, że po raz pierwszy
jest opiekunem.
To może spróbuj z kimś innym.
Ja po prostu chcę wyzdrowieć.
Może z kimś starszym, bardziej...
...męskim.
Może.
Pamiętasz mnie?
Tak.
Ta, co nie lubi taśmy.
Mam na imię Debra.
Gabriel.
Koniec na dziś?
Skoczymy na drinka?
Zwykle kobieta najpierw
stawia mi kolację.
Zamknij się i ściągaj spodnie.
- Zawsze taka jesteś?
- Nie.
Nie uprawiałam seksu od czasu...
Od czasu czego?
Wszystko gra?
Nie musimy tego robić.
Lubisz perwersje?
Nie, ostatni kochanek
chciał mnie zabić.
„Kim jest Rzeźnik z Bay Harbor?"
To już staje się męczące,
podobnie jak Deb i jej
ćwiczenia na bieżni.
Kiedy wreszcie przestaniesz?
Dexter, miałeś być u Rity!
Przepraszam.
Dzień dobry.
Głupio wyszło.
Było ciemno.
Widziałem tylko cienie.
Wymaż je z pamięci.
Co to za przełom
w sprawie Rzeźnika?
Glony.
Masuka znalazł ślady alg
wewnątrz worków z ciałami.
Algi na dnie oceanu, niesamowite.
W czym to ma pomóc?
Jest ich ponad 100 000 różnych gatunków.
Masuka twierdzi, że dzięki temu namierzy
przystań, w której zabójca trzyma łódź.
Sprowadza jakiegoś biologa.
Nieźle, gdyby o sprawie przesądziło
coś tak drobnego.
Muszę lecieć.
Do zobaczenia.
To bez sensu.
Algi na ciałach muszą pochodzić z miejsc,
w których je wrzuciłem.
Czegoś tu nie rozumiem
i nie podoba mi się to.
Pani Sota, rozumiem,
że chce pani bronić reputacji męża,
ale pani współpraca pomoże nam
schwytać seryjnego zabójcę.
- Przecież współpracuję.
- Nic mi pani nie powiedziała.
Bo nie ma o czym!
Masz spotkanie z człowiekiem
z oddziału Curtisa?
Tak.
Masz wsparcie?
Całe mnóstwo.
Helikoptery, itp.
Ścigamy podejrzanego o zabójstwo.
A to jego kumpel.
To zwykła rozmowa.
Każda z ofiar miała
kryminalną przeszłość.
Była zamieszana w morderstwo.
Scott nikogo nie zamordował.
Więc dlaczego został zabity?
Może poznał tożsamość zabójcy!
Pani mąż był inżynierem
i pogromcą zbrodniarzy?
- Skończył pan?
- Powie mi pani, co on zrobił.
Koniec rozmowy.
Doakes?
Tak.
Ty pewnie nie zdradzisz nazwiska.
Curtis Barnes.
Sprawdziłem cię.
Mówią, że mogę ci zaufać.
Możesz.
Potrzebuję 48 godzin.
Mam transport na Kubę,
ale muszę załatwić papiery.
- O co mnie prosisz?
- Wstrzymaj śledztwo.
Zadam ci jedno pytanie.
Zabiłeś swoją żonę?
Tak.
Zabiłem Alishę.
Odwróć się.
Nie zaaresztujesz mnie.
Odłóż broń i odwróć się!
Nie sądzę.
Jak się udało spotkanie?
No wiesz...
Skorzystałam z rady.
Rady?
Wyszłam się zabawić.
Zostałam ostro przeleciana.
Zwykle nie podrywam
nieznajomych na siłowni.
Chyba zaraz się zastrzelę.
Obstawiam, że spudłujesz.
Dzięki.
Moja randka...
była okropna.
Nie znam Miami, więc w drodze na kolację
kompletnie zgubiłem drogę,
o ona wciąż nawijała
o jakimś mistrzu jogi,
a ja rwałem sobie włosy z głowy.
- Przykro mi.
- Nic się nie stało.
Utwierdziłem się w przekonaniu...
że randki to nie dla mnie.
Bzdura.
Nie.
To prosta matematyka.
Prawdziwie piękny związek...
zdarza się raz w życiu,
a ja już taki miałem.
Podobno znalazłeś jakieś algi.
Jakiego rodzaju?
Okrzemki.
Eukarionty.
Po raz pierwszy żałuję, że nie jestem
większym mózgowcem.
Eukarionty?
Manny ci to wyjaśni.
Jutro zabiera dowody.
Biolodzy to primadonny.
Pokażesz mi je?
Na słowo.
Znowu ta szalona wiedźma.
Co to ma być?
Miałeś znaleźć zapach.
To takie kurewsko trudne?
To śmierdzi inną kobietą.
Nie czujesz tego?
Ten facet rujnuje mi życie,
a wy siedzicie, jak
gdyby nigdy nic!
W takich chwilach cieszę się,
że nie mam uczuć.
Własne brudy zawsze
lepiej prać w domu.
Możemy tak stać cały zasrany dzień,
aż nie odłożysz broni.
Byliśmy Rangerami.
To nic dla ciebie nie znaczy?
Gdybyś nie był Rangerem,
już bym ci odstrzelił dupę.
Zabiłeś żonę.
Nie chciałem tego.
Ale stało się.
Masz żonę?
Nie.
A miałeś?
Raz.
Rzuciła cię?
Miała dość twoich napadów szału
i paniki?
Pewnie zawsze krzyczała:
„Musisz się leczyć".
Wysłała cię do jakiegoś lekarza,
ale nie poszedłeś,
bo dobrze wiesz, że na to
nie ma lekarstwa.
W końcu ma tego
dosyć i mówi
żegnaj.
Tak było?
Nie.
Ja rzuciłem ją.
Dlaczego?
Bałem się, że ją zabiję.
Weźmy łódź.
Dlaczego?
Uciekniemy przed upałem.
Chłodna bryza.
Popłyniemy w stronę Kuby.
Nie.
Wyskoczę z łodzi
i dopłynę o własnych siłach.
Tracisz czas.
Wracasz ze mną na posterunek.
Nie dam się zamknąć.
- Nie chciałem jej zabić.
- Innego wyjścia nie ma.
Nie zmienisz zdania?
Nie.
Szkoda...
bo jak mówiłem...
- nie dam się zamknąć.
- Rzuć broń.
Nie zmuszaj mnie do tego!
Skurwiel.
Jak się czujesz?
Dobrze.
Daj spokój, bądź szczery.
Bardzo dobrze?
Musisz się bardziej postarać.
Co zaprząta twoje myśli?
To chyba...
koniec...
naszej współpracy.
Poważnie?
Zrywasz ze mną?
Nie mam ochoty na więcej odpowiedzi.
To, co uznajesz za dobre, jest złe.
Kiedy zada ci pytanie, najpierw pomyśl,
potem odpowiedz coś
dokładnie odwrotnego.
Zaczynajmy.
Złościsz się,
gdy nauczyciele coś ci każą?
Nie.
Łatwo cię zirytować?
Zabiłeś kiedyś zwierzę?
Nigdy.
Muszę wracać do pracy.
Dzięki...
za wszystko.
Słyszałem o załamaniu Pascal.
Jest bardzo zestresowana.
- Wciąż to robisz.
- Co takiego?
Wstawiasz się za nią.
Jest moją szefową.
Źle cię oceniałem.
Jesteś nie tylko
politycznym zwierzęciem,
ale i prawdziwym gliną.
Mówiłam ci.
Od tej chwili znowu...
dowodzisz wydziałem zabójstw.
Dziękuję.
Pascal zepsuła wizerunek kobiet
w tym wydziale...
Musisz to naprawić.
Oto i on, jak gigantyczny
biały wieloryb.
Mój Moby Dick.
Mam dość tego upału.
Idę do wozu, zanim się rozpuszczę.
Dokładnie to powinno spotkać
moich nieżyjących przyjaciół.
Lila, co tu robisz?
Myślałam o naszym zerwaniu...
to chyba nie leży
w twoim najlepszym interesie.
Jestem zmęczony...
spocony i spóźniony.
Daj mi szansę.
Nie pomożesz mi.
To nie twoja wina,
jestem jaki jestem
i nikt tego nie zmieni.
To wcale...
nie musi być prawdą.
Mylisz się.
Przestań się osądzać.
Nikt nie jest wyłącznie
dobry albo zły.
Uwierz mi na słowo.
Czego ty się boisz?
Kreujesz się na potwora,
żeby nie być odpowiedzialnym
za własne czyny.
„Nic nie poradzę.
Jestem potworem".
To smutne i żałosne...
i łamie mi serce.
Sądzisz, że na tym świecie
nie ma potworów?
No to ci je pokaże.
Mam otworzyć?
Mogę dotknąć?
Nie takiej reakcji oczekiwałem.
Nigdy czegoś takiego
nie widziałam.
Nie czujesz odrazy...
przerażenia?
To...
niesamowite.
A ten, kto to zrobił...
Jest człowiekiem,
jak ty i ja.
Wszyscy jesteśmy dobrzy
i źli zarazem.
Sądziłem, że nie znajdę nikogo,
kto zobaczy mnie takiego, jakim jestem.
Ale ona widzi.
Nie wie o tym,
ale zagląda pod moją maskę
i nie odwraca oczu.
Jestem z ciebie dumny, synu.
Nie wiem, jak to zrobiłeś,
ale dobra robota.
- Udawałem kogoś innego.
- I tak trzymaj.
Ten lekarz nie zauważył
drzemiącego w tobie potwora.
Nie potwora, ale twoich mrocznych
popędów, o których wiesz.
Dobra robota.
Mimo całej presji,
pomaga mi zaakceptować to,
kim i czym jestem.
To...
do zobaczenia?
Tak.
Możesz na mnie liczyć.
- Już wszystko panu powiedziałam.
- Wiem.
Przyszedłem przeprosić.
- Był pan nieuprzejmy.
- Wiem.
Nie powinienem był szargać
pamięci pani męża.
Dziękuję.
To były ciężkie dni,
te ciała...
Nigdy czegoś takiego nie widziałem.
Każda z ofiar...
pocięta na kawałki.
Jedynym logicznym wyjaśnieniem
było przekonać samego siebie,
że na to zasłużyli.
Że byli źli.
Ale nie powinienem był
wyładowywać się na pani.
Czuje pani?
Bryzę od strony oceanu?
Jest miła.
W końcu się ochładza.
Miłego wieczoru.
Proszę poczekać.
Mój mąż...
Ukrywał w domu broń.
Pokażę panu.
Nigdy nie włamywałem się
do siebie dla zabawy,
ale cel uświęca środki.
Śmieciarze bywają tacy nieuważni.
Rzeźnik z Bay Harbor
powinien dostawać pensję,
mieć własne biuro, służbowy samochód
i niewyczerpane zasoby amunicji.
Ktoś oczyszcza to miasto,
czego nie można powiedzieć
o władzach.
Przepraszam za wczoraj.
Nie ma za co.
Może...
to powtórzymy.
Co byś powiedział na
prawdziwą randkę?
W ubraniach?
Z rozmawianiem
i poznawaniem się?
Tak.
Świetny pomysł.
W sobotę?
Zgoda.
Przyjadę o 20.00.
Za chwilę dyskusja z
psychologiem na temat:
Rzeźnik z Bay Harbor,
zabójca czy mściciel-pogromca zła?
To ostatni raz.
Bertrand?
Wcale tak nie myślisz.
Myślę.
Nie możemy się już widywać.
Nie rozumiem.
To już koniec?
Jej już nie ma.
Nareszcie możemy wyjść z ukrycia.
Tylko ty i ja.
Tak, jak chcieliśmy.
Przestań.
Wracaj do Esmee.
Więc o to ci chodziło?
Odzyskałaś pracę i rzucasz mnie?
Nie zgrywaj ofiary.
Wiedziałeś, na co się godzisz.
Jesteś suką bez serca.
Jak śmiesz mnie oceniać?
To nie ja pieprzę się z inną
za plecami narzeczonej, dupku.
Nic o mnie nie wiesz.
Chyba źle oceniłem Lilę.
Jesteś pewien?
Jest niekonwencjonalna,
ale chyba nie mogłem
lepiej trafić.
Skoro to ci pomaga.
A to kto?
Robin Hood?
Nie, Rzeźnik!
Zrobiłam to dla niego,
może pomoże mu zwalczyć koszmary.
Na pewno nie wiesz, że możesz latać.
Czy źle oceniłem Lilę?
Nie wiem.
Ale wiem, że pomaga mi
spojrzeć na siebie inaczej.
- Dobry jest.
- Wiem, miałam szczęście.
Niezły aktor.
On coś ukrywa.
Jestem tego pewna.
Badając algi, dowiemy się,
czy pochodzą ze
zbiornika słodkowodnego
oraz czym zanieczyszczona jest woda,
co powinno zawęzić...
Cholera!
Po raz pierwszy czuję, że moja przyszłość
nie musi być czarna.
Może się oszukuję,
ale chcę zaryzykować.
Cholerni śmieciarze.
Zepsuli klimatyzację,
ciała ofiar zamieniły się w papkę.
To okropne!
Całkowicie zniszczone.
A ty sprowadziłeś biologa.
Taa... haftował, aż miło.
Na szczęście kamieniom nic się nie stało.
Schowaliśmy je w innym miejscu.
- Kamienie?
- Te alki znaleźliśmy na kamieniach.
Rzeźnik obciążał nimi worki.
Zapewne zbierał je w swojej przystani.
Myślałem, że biolog
przyjechał badać ciała.
Nie, kluczem są kamienie.
Za tydzień będą wyniki.
Wtedy dowiemy się, skąd pochodzą.
Dziwne uczucie.
Nadzieja na nowe życie.
przemieszania z wizją
kary śmierci.
Ale póki co żyję.