W poprzednich odcinkach...
Deb żyje.
Zabierają ją do szpitala.
- Kto to zrobił?
- Joey uważa, że wakacyjni zabójcy.
- A to...
- Lundy.
Lundy poświęcił swoje życie
na złapanie Trójkowego.
Jeśli to był Trójkowy, to wyjaśni się,
czemu Deb żyje, a Lundy nie.
Sprawdzę teorię Lundy'ego.
Poszukam wskazówek w jego pokoju.
Nie mogą tego zamknąć w magazynie.
Mam kartotekę Johnny'ego Rose'a,
naszego podejrzanego.
Kradzież ze sklepu
z koleżanką ze szkoły, Nikki Wald.
Odłóż broń!
- Mamy ich.
- Kogo?
Nikki Wald i Johnny'ego Rose'a,
Johnny jedzie do kostnicy.
Wydział nie może ryzykować,
że obrońca wykorzysta wasz romans,
żeby wygrać sprawę.
Co ty mówisz?
Batista musi przejść do innego wydziału.
Co za gówno!
Byłabym wcześniej, ale telefon zadzwonił.
Dzwonił twój gospodarz.
Trzymałem to mieszkanie,
dopóki nie skończy się okres wynajmu.
Czemu mi powiedziałeś, że się go pozbyłeś?
Nie miała pani romansu z moim ojcem?
Nie wiem, kogo szukasz, ale to nie ja.
Przekopałam się przez połowę akt,
które mi dałaś.
Może znajdę jakieś odpowiedzi.
Mogę w czymś pomóc?
Mam do wykonania pewien projekt.
Polecam panu ten młotek ciesielski.
Zmusiłeś mnie!
Co ty robisz?
On tu nie pasuje, to nie ma sensu.
Trójkowy jest mężem, ojcem.
Jest... Jak ja.
GDYBYM MIAŁ MŁOTEK
Wilk w skórze owcy.
Godzina po godzinie utrwala obraz
normalnego człowieka.
Wstaje o 6.00...
Śniadanie o 7.00.
Praca o 8.30.
Jest wykładowcą.
Kształtuje młode umysły, nawet w sobotę.
Lunch w południe, wychodzi o 15.00.
Kolacja o 18.00.
Ojciec, mąż, nauczyciel, diakon.
Wszystko w imię wtapiania się.
Kamuflaż to najprzebieglejsza
sztuczka natury.
To tworzy dom:
głosy szczęśliwych dzieci,
ciepło domu pełnego ludzi,
mroźne spojrzenie wkurzonej żony...
To wszystko.
Zostało jeszcze parę rzeczy.
I tak szybko idzie.
To dla dzieci.
Jeśli jesteś głodny,
to zajrzyj do lodówki.
Zjadłbym sobie kanapkę!
Nie mamy chleba.
Kiedyś musi mi przebaczyć
za to mieszkanie.
Prawda?
Może powinienem je jednak zatrzymać?
Zasłaniasz!
Mamy umówione spotkanie.
Z nowym terapeutą, jutro w południe.
- Z nowym terapeutą?
- To wyjątkowa sytuacja.
Nie sądzisz?
Nie, oczywiście.
Co tylko ci trzeba.
To nie jest dla mnie.
Tylko dla nas.
To tu nie może być.
Podwieziesz mnie na posterunek?
Jeszcze raz przepytam Nikki Wald.
Przyznała się do wszystkiego,
oprócz strzelania do mnie i Lundy'ego.
Bo to nie ona, tylko Trójkowy.
Ale nie powiem jej tego,
sam muszę to załatwić.
Tak, wiem, gdzie to jest.
Dzięki.
Muszę lecieć.
Zabójstwo tępym narzędziem, w centrum.
Ostatnia ofiara Trójkowego.
W samą porę.
Ocean Gate 100?
Tak, skąd to wiesz?
Lundy to przewidział.
To mogło nie nastąpić, gdyby Nikki Wald
i jej zasrany chłoptaś
do nas nie strzelali.
Wszystko będzie dobrze.
Zabiję Trójkowego dla ciebie.
Podwieziesz mnie?
Podrzucę cię po drodze.
Ostatnia ofiara w cyklu trzech.
Trójkowy skończył.
Na razie.
Wycofał się w swój bezpieczny kamuflaż.
Jego osłona osłabnie,
idealny czas, by uderzyć.
Muszę być o krok od policji.
Dwa dni rozkładu.
Leży tu od piątku.
Budynek był zamknięty na weekend.
Co mówią ślady krwi?
Uderzenie tępym narzędziem w głowę.
Sądząc po plamach, to był ktoś wysoki,
powyżej 1,80 m.
Tylko tyle masz?
Tylko tyle mogę powiedzieć.
Przesunął rękę...
Nie bez powodu.
Nie mogę tego tu zostawić.
To może ich naprowadzić.
Dawaj!
Spoko, mam.
Martw się lepiej o te wiadra krwi.
Widzisz ten ślad?
To od młotka ciesielskiego.
No nie mów.
Sprawdzę u siebie, może masz rację.
Skąd tyle wiesz o młotkach?
Żadna zabawka nie jest mi obca, kolego.
Ten agent FBI dostał kulkę
przy hotelu dla biznesmenów.
Ale byłaś tak naćpana, że nie pamiętasz.
Nie, nigdy nie urwał mi się film.
Gówno prawda, zaćpana zdziro.
Nie powinno cię tu być.
- Tylko się nakręcasz.
- I tak jestem nakręcona.
Wsadzą ją na wiele lat,
przyznała się do wakacyjnych morderstw
i zabicia Johnny'ego Rose'a.
Ale nie Lundy'ego.
Cały wydział wie, że kłamie,
ale nie mamy nic.
Żadnych dowodów, świadków,
więc jest jak jest.
Kurwa.
Kurwa!
Podchodziłem Nikki Wald z każdej strony,
ale nadal się trzyma.
Góra chce, by trafiła do więzienia.
- To już nie będzie nasza sprawa.
- Kurde...
Nie chcę opuszczać wydziału zabójstw
bez rozwiązania tej sprawy.
To też już nie nasza sprawa.
Jeszcze nikomu nie powiedziałem
o moich przenosinach.
Nie trzeba, dopóki nie będzie oficjalnie.
Jeszcze nie zaczęłam roboty papierkowej.
Czy to to?
Nie, to nasze.
Przyszło dzisiaj?
Dziś rano.
Nie było sensu mówić ci o nowej sprawie.
Zabójstwo tępym narzędziem.
Nieprzyjemne.
Macie jakieś tropy?
- Gdybym wiedziała, że cię przeniosą...
- Przestań.
Powiedzenie Matthewsowi o nas
było właściwe.
Przeniesienie dobrze mi zrobi.
Podwyżka, awans na porucznika,
lepsze godziny pracy.
I jest szansa, że za biurkiem
mnie nie zastrzelą.
Nienawidzisz siedzenia za biurkiem.
Ale kocham być z tobą.
Płyny organiczne zupełnie
mi nie przeszkadzają.
Krew, smarki, łzy.
Ale emocje z nimi związane...?
Tu już gorzej.
Dexter, czy słyszysz, co mówi Rita?
Jest zdenerwowana.
Z powodu mieszkania.
W tej chwili nie chodzi o mieszkanie.
Nie?
Widzi pani?
Tak, jakby w ogóle nie słuchał.
Jest zamknięty w sobie,
a gdy mówi coś do mnie,
to kłamie, cały czas.
Nie...
...cały czas.
Myślałam, że mamy to za sobą.
Narkotyki i Lilę.
Kto to Lila?
- Moja sponsorka.
- Suka, z którą spał.
Teraz jesteśmy małżeństwem.
Mamy razem dziecko!
A ty ciągle masz tajemnice!
Widzę, że jesteś zła.
Ale tak, jak to opisujesz,
to nie jest nowe zachowanie u Dextera.
Do czego pani zmierza?
Wiedziałaś, za jakiego człowieka
wychodzisz.
Miałam nadzieję, że się zmieni.
Wychodząc za pierwszego męża
też miałaś taką nadzieję?
Ja też jestem winna.
- Nie chcę powtarzać tych samych błędów.
- Ja też nie!
Poradzimy sobie, jak zawsze.
Potrzebuję partnera.
Kogoś, komu mogę ufać.
Jeśli nie możesz być ze mną szczery...
To ja nie chcę z tobą być.
Robię, co mogę, by ratować rodzinę.
Bezskutecznie.
Rita zaczyna widzieć życie beze mnie.
A ja...
Nie widzę mojego bez niej.
Bez dzieci.
Bez Harrisona.
Czy to ten młotek?
Za lekki.
Narzędzie zbrodni było cięższe.
Sprecyzuj je, a my namierzymy sklep,
w którym zostało kupione.
Spróbuję większym.
Co jest?
DNA!
Czyje, ofiary? Zabójcy?
Czekajcie.
Dobra.
Plama z miejsca zbrodni...
To skremowane ludzkie szczątki.
Ten fragment to były
kawałki ludzkiej kości.
Dzięki cudom techniki
i moim umiejętnościom...
- Nawodniłeś ją, I...?
- Stary, miałeś poczekać.
I znalazłem dwa ślady DNA.
Jeden z odłamka i jeden ze śliny.
- Czyjej śliny?
- Zabójcy!
Nadążaj!
A niby jak umieścił prochy na ścianie?
Mamy DNA zabójcy?
A żebyś wiedział.
- Zajebisty jestem, nie?
- Dzisiaj tak.
Przepuść to przez każdą
możliwą bazę danych.
Znajdziemy tego faceta.
Nie znajdziecie.
Arthura Mitchella nie ma
w żadnej z policyjnych baz danych.
Sprawdziłem, jest czysty jak łza.
Ukrywa prawdziwe ja, oprócz tych prochów.
Prawdziwe oblicze ukazuje zmarłym.
Oddaj mi akta sprawy
wakacyjnych morderstw.
- Muszę skończyć raport.
- Daj mi jeszcze godzinę.
Znajdę coś, co doprowadziło
Nikki do Lundy'ego.
Już po sprawie.
A ty jesteś na zwolnieniu.
Idź do domu.
Będę cię informował.
Jedna nieodebrana wiadomość.
Tu Valerie Hodges, odpowiadam
na pani telefon sprzed paru tygodni.
Przepraszam za zwłokę,
ale gdy usłyszałam,
że jest pani córką Harry'ego Morgana,
nie wiedziałam, co zrobić.
Pomyślałam, że zechce pani
poznać prawdę.
Miałaś przestać pracować!
To nie była praca!
To było bardzo osobiste.
Dla ciebie nie ma różnicy.
Chce partnera.
Który potrafi się otworzyć.
Dobrze, podzielę się z nią.
Tylko czym?
Praca.
Analiza śladów krwi?
Nie, coś osobistego.
Trójkowy!
To zbyt osobiste.
Jedzenie?
Jestem głodny.
Mogę jej o tym powiedzieć.
Znowu nie ma chleba.
No to pójdę kupić.
Arthur robi to od 28 lat.
Moja rodzina może nie przetrwać 20 minut.
Ciepło, bliskość, jest przekonujący.
Ale po co ten cyrk?
Chyba że to coś więcej, niż kamuflaż.
Prawdziwe uczucia.
Podtrzymywane przez lata.
Ale jest taki jak ja, jak on to robi?
Zabiję go, muszę zabić.
Ale teraz muszę uratować moją rodzinę.
Jego cykl się zakończył.
Minie jakiś czas, nim zabije znowu,
więc nie jest natychmiastowym
zagrożeniem.
A ja muszę się tyle nauczyć...
Arthur Mitchell.
Kyle Butler.
Cztery ściany, jedno serce".
Budujemy domy dla bezdomnych.
Zbieramy się u mnie,
jedziemy na plac budowy.
Mój adres jest na ulotce.
Szukałem sposobu,
by bardziej się zaangażować.
Co cię tu sprowadza, Kyle?
Szukam...
...odpowiedzi.
Moja żona i ja jesteśmy w separacji.
Wyrzuciła mnie.
I zabrała dzieci.
Nie miałem gdzie pójść.
Przyszedłeś we właściwe miejsce, synu.
Dostałam maila od mojego redaktora.
Dobre wieści?
Chce więcej o wakacyjnych morderstwach.
Nie proszę o żadne tajne informacje.
Bo wiemy, co ostatnio z tego wyniknęło.
Co?
Gdybyś załatwił mi wywiad z Debrą Morgan.
Żartujesz sobie.
Byłaby to bohaterska opowieść
o tej strzelaninie.
Mowy nie ma.
To twoja partnerka.
Tak, a jej brat mnie nie znosi.
Lepiej sobie odpuść.
Czy kiedykolwiek mnie to powstrzymało?
To pewnie z pracy.
Wyjrzyj przez okno.
Zaraz wracam.
Będę świadkiem w sprawie strzelaniny.
Mówiłaś, że nic nie widziałaś.
Byłam w szoku.
Pamięć mi szwankowała.
A teraz nie?
Nie mam wątpliwości,
że Nikki strzelała do mnie i Franka.
Ja też nie.
Chcesz złożyć zeznanie?
A jeśli zechcesz się wycofać?
Nie zechcę.
Na pewno?
Jeśli coś pokręcisz, będzie po tobie.
Tata mówił, że dobry glina
zrobi wszystko, by zamknąć sprawę.
Inny glina.
Nie ty.
Przemyśl to?
Nie podejmuj pochopnych decyzji.
Gonią za cieniem.
Nie znajdą DNA Trójkowego.
Jest za dobry.
Mógłbym im pomóc.
Znaleźć młotek, którego użył.
Mogę też pomóc komuś w potrzebie...
Sobie.
Wstępny raport krwi w sprawie zabójstwa.
A konkretny rodzaj młotka?
Nadal sprawdzam,
właśnie wyruszam w teren.
Vince, co z tym DNA?
Żadnych trafień w bazie.
No nie mów.
Czekaj.
Ominie cię wielkie odkrycie.
Mam w zwyczaju myśleć nieszablonowo
- i jestem świetnym...
- Masuka.
Porównałem szczątki ze śliną.
I wiecie, co znalazłem?
Zgodność mitochondrialna.
Po naszemu.
Zabójca jest spokrewniony
z tymi szczątkami.
Ta sama rodzina.
Rodzina jest zawsze z nim.
Będą go odwiedzać w pudle?
Przecież go złapiemy.
- Może chce zostać złapany.
- Albo wysyła wiadomość.
Albo chce coś po sobie zostawić.
Dlaczego nie prowadzisz tej sprawy?
Jestem zajęty.
Muszę skończyć raport.
Dzięki rodzinie jest bezpieczny,
ale przez te szczątki wpadnie.
Może tak dotrę do prawdy.
Narzędzie zbrodni.
Używa go na oczach wszystkich..
Ja bym tego nie zrobił.
Ale Arthur ma narzędzia,
których ja nie posiadam.
Cieszę się, że dotarłeś!
Kyle'u Butlerze!
- Zapamiętał pan.
- Jestem jak słoń.
Nigdy nie zapominam.
- Nie przyniosłeś żadnych narzędzi?
- Zgubiłem przy wyprowadzce.
Weź mój młotek.
Pilnuj go
Wiele razem przeżyliśmy.
Widziałem.
Dziękuję.
Szczodrość ducha, Kyle.
Dlatego tu jesteśmy.
Nie wszyscy.
Przydzielę ci stanowisko.
Stalowy młotek ciesielski 0,67 kg,
model nr 514.
LaGuerta będzie zadowolona.
Przybij te trzy.
Są oznaczone.
Mam ważniejsze pytania.
Od dawna twoja rodzina się tym zajmuje?
Od lat.
Sally na pierwszą randkę
zabrałem na budowę!
A dzieci przychodzą, od kiedy
są w stanie utrzymać młotek.
Wyglądacie na zżytych i szczęśliwych.
W rzeczy samej.
Zazdroszczę.
Jesteś synem Arthura, prawda?
Kyle.
Jonah.
Miło mi.
Uprzejmy, dobrze wychowany.
- Jak leci?
- Gorąco.
Pewnie wolałbyś
inaczej spędzać popołudnie.
Mama i tata dbają, żeby rodzina
była razem.
Gdy jest zbyt dużo dzieci,
rodzina razem oznacza kłótnie.
Nie u nas.
Nigdy?
Nie ma o co się kłócić.
Moi rodzice są spoko.
Twój tata jest wyjątkowy.
Tak.
Poszczęściło mi się.
- Jak to?
- Choćby to.
To od lat jego ukochane cacko.
Kilka dni temu dał mi kluczyki.
Szczodrość ducha.
Fundament miłości.
Najlepszy tata w historii.
Ojciec roku.
Do roboty,
tata nie lubi próżniaków.
Hej, Nikki.
Pamiętasz mnie?
- Glina.
- Detektyw.
Strzelałaś do mnie,
Zaczyna się.
Powiedziałam wszystko twojemu szefowi.
A teraz powiesz mnie.
Tylko tym razem prawdę.
- Cały czas mówię prawdę.
- To powiedz mi ją w twarz.
Beznadzieja.
Bliżej, żebym widziała twoje oczy.
Gdy cię postrzelono,
byłam z Johnnym w hotelu.
- Gówno prawda.
- Wzięliśmy amfę,
oglądaliśmy pornosy, ruchaliśmy się.
Oglądaliśmy kreskówki, co jeszcze?
Ty kłamliwa suko.
Możesz pytać do woli, to nic nie zmieni.
Nie strzelałam do ciebie.
Nie zabiłam tego starucha.
Kurwa mać!
Zeznam, że cię widziałam.
Ludzie są codziennie napadani.
Może ktoś inny chciał cię ukatrupić.
Niby kto?
Kurwa, jesteś gliną.
Zarabiasz, wkurzając ludzi.
- Pierdol się.
- Ty się pierdol!
Kurwa, to boli!
Tak myślisz?
Nie tak, jak patrzenie na śmierć
ukochanej osoby,
gdy nic nie możesz zrobić.
Racja.
Zabiłaś swojego chłopaka.
Ty kupo gówna!
Zabiłam Johnny'ego, wiem...
Tęsknię za nim...!
Jeśli zeznasz, że widziałaś,
jak zabijam Franka Lundy'ego, skłamiesz!
Chcę zmienić wydział.
Zawsze szukasz czegoś lepszego?
Jak wszyscy.
Przyda mi się zmiana.
Może rzecznik prasowy?
Działowi PR przydałyby się
twoje umiejętności.
A sierżant Batista
zostałby w wydziale zabójstw.
Zastanowię się.
Niełatwo cię zastąpić.
Kiedyś to nie było problemem.
Dam ci znać.
Cześć!
Powiedz, że to ostatnia torba
z twojego mieszkania.
To nie z mieszkania.
Poczekaj...
Niespodzianka dla wszystkich.
Nintendo DS?!
Wiem, że to nie iPod...
Miniodtwarzacz DVD?
Super.
Coś dla Harrisona.
A dla mojej uroczej żony...
Maszyna do chleba?
Zawsze nam brakuje chleba.
Brakuje nam też mleka, kupiłeś też krowę?
Dziękuję!
Super prezent.
Proszę bardzo.
Nie podoba ci się prezent?
Doceniam starania, naprawdę.
Ale nie potrzebujemy prezentów.
Potrzebujemy...
Czego?
Rozmawiaj ze mną.
Ludzie tak robią?
Mówią to, co myślą?
Na głos?
- Czy to takie trudne?!
- Staram się.
Postaraj się bardziej na terapii.
Umawiam się na kolejną sesję.
Z jakiej to okazji?
Mam dobre wieści.
Zgadniesz?
Jesteś pod tym naga i będę mógł zobaczyć?
Zgadnij, co jeszcze?
Teraz to naprawdę mam nieczyste myśli.
Zostaniesz w wydziale.
Naprawdę?
- Jak ty to...
- Powiedziałam, że wydział
nie może cię stracić.
Ja też nie.
Jesteś... niesamowita.
Możemy obydwoje zostać?
Później porozmawiamy o logistyce.
Dobrze?
Powiedziałaś, że to ty odejdziesz.
- To ma po prostu więcej sensu.
- Bredzisz.
Jesteś słodka i piękna,
ale nie mogę ci na to pozwolić.
Nie możesz odejść z wydziału zabójstw.
Kochasz to.
Odchodząc, stracisz siebie.
A ja chcę być z tobą.
Co zrobimy?
Nie wiem.
Musimy zdecydować, co jest ważniejsze.
Praca czy my?
Cholera.
Właśnie.
Oto Arthur Mitchell.
Od środka.
Czy jest coś w jego DNA,
co pozwala mu spajać rodzinę?
Magiczny gen, którego mi brakuje?
Szukasz czegoś?
To moja działka, kolego.
- Ciekawość.
- W takim razie zaciekawi cię,
że mitochondrialne DNA
należy do kobiety.
Matka, córka, siostra...
Mógł rozmazać na ścianie nawet babcię.
Pewnie wali konia nad urną.
Dlaczego miałby to robić?
A dlaczego nie?
Jest dla niego ważna.
Stary, to był żart.
Jego historia z nią kształtuje, kim jest.
Moja matka karmiła mnie piersią
do szóstego roku życia,
i teraz nikt nie jest
w stanie do tego równać.
Pani porucznik!
Stalowy młotek ciesielski 0,67 kg.
- Co proszę?
- Narzędzie zbrodni.
Poszukałem na własną rękę.
- Dołączę to do raportu.
- Racja, dzięki.
Skończyłem na dzisiaj,
a mam kilka spraw osobistych...
Zajmij się nimi.
Porządnie.
Robię, co mogę.
Wiesz, że to czysta chemia?
Mam tę paczkę, odkąd zaczęłam tu pracę.
Co z twoim zeznaniem?
Zmieniłaś zdanie?
Tak.
To, że Nikki jest kupą gówna
a mój tata był kłamcą nie znaczy,
że też muszę być taka.
Dzięki za radę.
Wszystko dla partnerki.
Co to?
Myślę, że Nikki Wald mówi prawdę.
Od kiedy?
Pogadałam z nią.
Że co?
Przeglądam rzeczy z pokoju Lundy'ego.
Osobiste.
Paru brakuje.
Sam wszystko zapisałem.
Lundy miał liczne notatki
o poszukiwanym seryjnym zabójcy.
I kasety.
Widziałam je w jego pokoju.
Nadal cię to męczy?
Facet gonił za duchem.
Myślę, że ten duch ukradł jego notatki.
Musisz przestać.
Bo oszalejesz.
Mówię ci, ktoś wziął rzeczy Lundy'ego!
A ja mówię - odpuść.
Na pewno jesteś zmęczona,
- ...wróć do domu...
- I co?
Pomalować, kurwa, paznokcie?
Mam już dosyć rad.
To już nic nie mówię.
Nie spotykam się już z porucznik LaGuertą.
Spotykam się z nią każdego dnia, ale...
Zerwaliśmy.
- Oficjalnie.
- I na stałe.
Na pewno?
Bo mam już dosyć ciągłych zmian.
- Przepraszam za niedogodność.
- Gadasz jak licealistka.
Nie chcę ponownie odbywać tej rozmowy.
Nie będzie pan musiał.
Podpisaliśmy oświadczenie pod przysięgą.
Nasz związek nie przeszkodził
w żadnym z toczących się śledztw,
a wydział nie będzie przez to zagrożony.
Dobra...
Żadne z nas nie było
molestowane seksualnie.
Ale próby były mile widziane.
I nie było i nie będzie
wrogiego środowiska pracy.
Załatwione?
Obydwoje zostajemy w wydziale zabójstw.
Wyrażę się jasno.
Te papiery to poważna sprawa.
Jeśli dowiem się, że to kłamstwo,
wyciągnę konsekwencje.
Dotkliwe, kończące karierę konsekwencje.
Angel, nie.
To koniec.
Racja.
Przykro mi.
Wracam do pracy.
To już ostatnie...
rzeczy Mrocznego Pasażera.
I powód, dla którego
zatrzymałem mieszkanie.
Jeśli nie wymyślę, jak to ukryć...
stracę rodzinę.
Trójkowy ma odpowiedź,
jest blisko ze swoją rodziną.
Nawet po ich śmierci.
Kogo straciłeś, Arthurze?
ZMARLI KREWNI ARTHURA MITCHELLA,
FLORYDA, NEKROLOGI, 1949-1969
1959, 16-latka.
Vera Mitchell.
Siostra Arthura.
Znaleziona martwa w...
W wannie.
Marsha Mitchell.
1961. 40 lat.
Skoczyła z Mostu Collinsa.
Henry Mitchell.
1964, lat 45.
Zginął w zaułku pobity na śmierć.
Siostra, matka, ojciec.
Odtwarza ich śmierci.
Dekada za dekadą.
Serie po trzy.
Widziałem, jak moją matkę pocięto piłą.
Teraz ja ćwiartuję ludzi.
Obaj mamy tajemnicę
i obaj musimy ją ukrywać.
Arthur ma gdzie.
Wiem o tobie prawie wszystko, Arthurze.
Oprócz tego, gdzie się kryjesz.
Raz, dwa, trzy, szukam.
Kyle, nic ci nie jest?
Skaleczyłem się na budowie.
Nie przestaje krwawić.
Na widoku.
W środku pewnie ukrywa więcej.
Chodź, w domu mamy apteczkę.
Wybacz.
Musisz zdjąć buty.
Pójdę po apteczkę.
Czuj się jak u siebie.
Dzięki, tak zrobię!
Tandetne, ale normalne.
Sekrety pewnie trzyma pod kluczem.
Nie takich brudów szukam.
Cholera.
Arthur znalazł miejsce na lampę.
Daty i miejsca z notatek Lundy'ego.
Arthur używa budów z całego kraju,
by ukryć morderstwa.
A to jego trofea.
Wiszą jawnie na ścianie,
jak młotek w jego garażu.
Jego próbki krwi.
Nie potrzebuje mieszkania,
trzyma je na widoku rodziny.
To ja błądzę w ciemnościach.
Oto i ona.
Osobisty Mroczny Pasażer Arthura.
Jego siostra Vera.
Zbiornik prawie pusty,
ale jest w drodze od trzydziestu lat.
Kyle!
Ukrywanie na widoku to jedno,
ale to twój słaby punkt.
Co się stanie, gdy ktoś zauważy?
Wyjdź, kimkolwiek jesteś.
Dobra.
Obejrzyjmy tę dłoń.
Nie...
dotykaj...
mojej siostry.
Przepraszam, nie wiedziałem!
Nie mogę oddychać!
Przepraszam.
Wybacz mi.
Co to miało znaczyć?
Moja siostra...
Umarła, gdy byłem mały.
To było dla mnie bardzo bolesne.
Rozumiem.
Też straciłem bliskich.
Usiądź.
Jeśli jej prochy tak cię nękają,
dlaczego wciąż je trzymasz?
Bo jest częścią mnie, Kyle.
Pomogła mi być tym, kim jestem.
Gdyby twoja rodzina ujrzała cię
- takim zdenerwowanym...
- Zrozumieliby.
To jest mój dom.
Tu mogę być sobą.
W twoich ustach brzmi to tak łatwo.
Kiedyś...
odrzucałem ludzi.
Z powodu mojej przeszłości.
Nawet zepsułem przez to związek.
Jak ty.
- Ale zmieniłeś się.
- Poznałem Sally,
pojawiły się dzieci...
I zrozumiałem...
że receptą na powodzenie
jest skok na głęboką wodę.
Pełne zaangażowanie.
To uratowało twoją rodzinę?
Kyle...
moja rodzina uratowała mnie.
Poczekaj.
Chcę ci coś dać.
To na następną budowę.
Powinieneś mieć własne narzędzia.
Chociaż tyle mogę zrobić.
Dzięki!
Ze dałeś mi narzędzie zbrodni.
Do zobaczenia na następnej budowie!
Nie przegapię.
Chcę być częścią tej rodziny.
I wiem, że muszę się w pełni zaangażować.
Cieszę się.
Chcę się otworzyć.
Ale, mówiąc szczerze...
nie wiem jak.
Nikt mnie tego nie nauczył.
Oczywiście, że nie.
Boże...
Twoja matka...
Co z jego matką?
Została zamordowana.
Na jego oczach.
Poważna sprawa.
Ukształtowała mnie.
Ale chcę się zmienić.
Mam pytanie.
I oczekuję szczerości.
Postaram się.
Czy boisz się dopuścić Ritę zbyt blisko?
- Tak.
- Dlaczego?
Przez moją przeszłość.
Boisz się, że cię opuści?
Tak.
Rita nie jest twoją matką.
Oczywiście, że nie, ale jeśli...
zobaczy, kim naprawdę jestem...
Wtedy co?
Myślisz, że odejdę?
Tak, na pewno.
Więc musisz coś o mnie dowiedzieć.
Poślubiłam cię,
bo chcę poznać prawdziwego ciebie.
Cały czas to powtarzam.
Dexter...
Powiedz Ricie prawdę.
Dlaczego zatrzymałeś mieszkanie?
Ponieważ...
Potrzebuję...
Przestrzeni...
By trzymać...
Swoje rzeczy.
Mamy dom, mnóstwo miejsca w nim.
Dexter chce powiedzieć,
że potrzebuje miejsca dla siebie.
- W małżeństwie...
- Tak, ale naprawdę
potrzebuję miejsca na swoje rzeczy.
Oczywiście.
Zrobię ci miejsce.
Zrobisz?
Tak!
Widzisz, co się dzieje,
gdy jesteś szczery?
Dogadujecie się.
Wiem, że tu jesteś.
Zawsze mnie przyłapiesz.
Mogę się dołączyć?
Ależ jesteś piękna.
Możesz to powtarzać bez końca.
Wyglądasz lepiej.
I czuję się lepiej.
Wiesz, dlaczego?
Nikki Wald nie zabiła Lundy'ego.
- Skąd wiesz?
- Ktoś ukradł notatki Lundy'ego.
Ja.
I tylko jedna osoba miała w tym interes.
Ja?
Trójkowy.
- Żartujesz!
- Wiedział, że Lundy jest blisko.
Pomyśl, artykuł w gazecie?
Może nawet zobaczył Lundy'ego
przed biurowcem.
- Możliwe.
- Zabił Lundy'ego,
postrzelił mnie, ukradł notatki,
by zatrzeć ślady.
Niezupełnie, ale dobrze ci szło.
Wiesz, jakie to jest super?
Ten chuj gdzieś tam jest,
nie mogę czekać, sama go dorwę.
Świetnie, teraz muszę cię chronić,
przed Trójkowym.
Mówiłaś o tym LaGuercie?
Jeszcze nie.
Najpierw muszę coś mieć,
nie chcę nic schrzanić.
Zgadzam się.
Jadę do pracy, mam jej masę.
Przy okazji...
chyba znalazłam kochankę taty.
Co?
Kogo?
Muszę wiedzieć więcej,
tu też nie chcę schrzanić.
Gotowy?
Powstałem z pierwotnego szlamu,
wypełzłem z krwi mojej matki.
Ukryłem się pośród ludzi,
z nadzieją, że mnie nie dostrzegą.
Ale gdzieś po drodze wykształciłem nogi,
stanąłem prosto.
Pomożesz mi?
Oczywiście.
I co, nie za ciasno?
Nie.
Idealne.
Dziękuję.
Stałem się mężem, ojcem,
musiałem ewoluować,
to jedyny sposób, by przeżyć.
Chcę ci jeszcze coś dać.
Bycie sobą przed moją rodziną
wymaga przyzwyczajenia.
Ale Arthur miał rację.
To... wspaniałe uczucie.
Mam.
Kłódka?
Do drzwi.
Żeby zamknąć.
Nie powinno być otwarte?
Mamy trójkę małych dzieci.
Tam są niebezpieczne sprzęty.