W poprzednim odcinku Dextera...
Dzisiejszej nocy,
a potem kolejnej
i kolejnej...
dokona się mój plan.
Oto on.
Jego wybrałem.
Jesteś teraz mój,
więc rób dokładnie to co powiem.
- Policja mam nadzieję?
- Nie. Kryminalistyka.
Wokół ciała nie ma
żadnych śladów krwi.
Najdziwniejsza sprawa
pod słońcem.
Nigdy jeszcze nie widziałem tak czystych,
suchych i zadbanych zwłok.
Jak morderca pozbywa się krwi?
Pewnego dnia
sam mi to powiesz.
Już ci mówiłem, że ślady krwi
nie są całym moim życiem.
To jak było na randce z Ritą?
Super.
Rita jest idealna, ponieważ
na swój sposób jest
tak poraniona, jak ja.
Otwórz oczy
i zobacz, co zrobiłeś!
Proszę, zrozum...
Zaufaj mi.
Rozumiem doskonale.
- Halo?
- Co robisz?
Kończę jeden mały projekt.
Wpadnę do ciebie później.
- Znaleźli kolejną dziwkę.
- Jeszcze jedną?
To już trzecia w ciągu pięciu miesięcy.
Trzecia? To by oznaczało...
Seryjnego mordercę, zgadza się.
Dex, są na świecie ludzie,
którzy robią bardzo złe rzeczy.
Musisz nauczyć się ich rozpoznawać.
Nauczę cię, jak to robić.
Zabójca odarł całe ciało ze skóry.
Dlaczego tak postąpił?
Eksperymentuje.
Stara się znaleźć najlepszą metodę.
Podnosi poprzeczkę coraz wyżej.
Cholera, dobry jest.
Morderca jest artystą.
Przyprawiasz mnie
o pierdolone dreszcze.
Wiem. Przepraszam.
Mamy już czwarte zwłoki
i cięcia wyglądają inaczej.
To dla nas wskazówka,
że rytuał ulega zmianie.
Chciałabym sprawdzić, czy jakieś
chłodnie
zostały skradzione
w ostatnim tygodniu.
To po prostu dziwne.
Wpierw twoja siostra wysuwa
tę teorię o chłodni,
po czym zjawiasz się ty
z jej poparciem.
Jest dobra, pani komisarz.
Powinna pani dać jej szansę.
Uważam to
za przyjazne zaproszenie.
„Hej, chcesz się pobawić?"
Owszem, chcę.
Naprawdę bardzo chcę.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
KROKODYL
Marzę.
Wyobrażam sobie, że unoszę się
na powierzchni mojego życia,
patrząc, jak się zmienia,
obserwując.
Stoję na zewnątrz, patrząc w głąb.
Hej, stary, zabawimy się?!
Dawaj!
Do wody!
Spójrzcie na nich.
Śmieją się i bawią.
Jakże łatwo im to przychodzi.
Chociaż
nie jestem jednym z nich,
choć czasami
zmieniam się w potwora...
to dziś będę tylko...
potworem z głębin.
Wkrótce będę musiał wrócić
do tego, czym się zajmuję...
a więc dni takie, jak ten
są czystą przyjemnością,
gdy się zdarzają.
Moment!
Zabójca z chłodni zostawił mi
makabryczną pamiątkę.
Jej wyjaśnienie
mogłoby być...
krępujące.
Hej.
Bajgle, bracie... Wpuść mnie.
Czy ta chata musi być tak ponura?
Masz coś do picia?
Gorąco tu jak w piekle.
Sok?
Z lodem.
Jak się miewasz?
W porządku.
Wszystko gra.
Zjadłem śniadanie. Było okej,
choć jak sama wiesz,
zawsze jestem głodny.
A co u ciebie, cwaniaro?
Spoko. Posłuchaj...
Komisarz szuka
naszej chłodni
w każdym bagnie, bajorze i rzeźni
stąd aż po wyspy.
Ale ja myślę sobie,
że ten świrnięty kierowca
rzucił odciętą głową
w twój wóz,
więc żadne z niego strachadło.
Myślisz, że ukrył samochód
na widoku...
- Abyśmy go znaleźli?
- Mogłabym ci powiedzieć,
gdyby LaGuerta nie wrzuciła mnie znów
między kurwy, by znaleźć świadków.
Odszukanie tej chłodni to
twoja złota przepustka do zabójstw.
Co ty nie powiesz.
To, że LaGuerta każe ci szukać dziwek
na jej zmianie
nie oznacza, że nie możesz szukać
chłodni --
w swoim czasie!
Po co ci to?
Mam sprawę.
Czemu nigdy nie rozmawiamy ze sobą
jak brat z siostrą?
Nasz ojciec był gliną.
Ty jesteś gliną.
Ja pracuję dla glin.
Oto nasza bratnio-siostrzana gadka.
Pasuje ci do oczu.
Wpierw rzuca we mnie
odciętą głową,
potem zostawia mi
fragmenty lalki,
jak części układanki.
Lubię zagadki.
Ale nie ma nic
bardziej irytującego
niż złożenie układanki
i przekonanie się, że nadal
nie widać w niej sensu.
Proszę podać imię,
nazwisko oraz zawód.
Nazywam się Dexter Morgan
i jestem specjalistą kryminalistyki
w zakresie analizy śladów krwi
dla Wydziału Policji Miami Metro.
Jak długo zajmuje się pan analizą
śladów krwi, panie Morgan?
Prawie 12 lat.
Brał więc pan udział w wielu sprawach.
W 2103.
Mniej więcej.
Nie, w 2103.
Można więc powiedzieć,
że krew jest pańskim życiem.
Owszem, można.
W odróżnieniu od reszty posterunku
uwielbiam chodzić do sądu, obracać się
wśród dobrych obywateli
słonecznego stanu...
i Wielkiej Stopy.
W sądzie każdy zachowuje się
jak najlepiej...
jakby był obserwowany.
I tak jest.
Niektórzy patrząc na tę rodzinę
widzą tylko tragedię
i cierpienie.
Ale ja widzę o wiele więcej
niż to.
Ja to zrobię, okej?
Widzę możliwości.
Alexander Pryce skończył odrabiać lekcje,
pocałował matkę
i poszedł pobiegać.
Mówiąc jej, że wróci na czas,
żeby wystawić śmieci.
Całkiem zwyczajna noc, dopóki...
dopóki pozwany nie tylko
potrącił go samochodem,
ale oddalił z miejsca wypadku,
zostawiając Alexandra Pryce'a
samego i konającego długi czas,
zanim jego ciała nie odnaleziono
następnego dnia rano...
Od hańby po skandal.
Oskarżenie dowiedzie,
że p. Chambers nie dość, że potrącił
śmiertelnie Alexandra Pryce'a,
popełnił to ponownie
pod wpływem alkoholu.
- Sto lat, Alex!
- Dziękuję.
- Dalej, rozwijaj.
- Co?
Czuję, że to kasa.
Aha, chciałbyś.
Dziękuję.
Może i jest teraz ze 25 stopni za ciepło,
Ale za rok
w tym czasie
odwiedzimy cię na Harvardzie.
Nic więcej nie mógłbym sobie
dla ciebie wymarzyć, Alexandrze.
Dzięki, tato.
W porządku.
Dość melodramatu.
Widzę ich ból.
Na pewnym poziomie
nawet go rozumiem.
Nie potrafię go jednak poczuć.
Pozostaje tylko kwestią czasu
zanim zobaczymy, dokąd
doprowadzą Matta Chambersa
jego krokodyle łzy.
Ale przedtem
kilka kęsów
mojego ulubionego owocu...
Idealnego do jazdy
w towarzystwie kanapki z wieprzowiną,
która pozwala mi zachować energię
podczas dziennej pracy.
Detektywie!
- Buenas.
Mamy jakieś I.D.?
Znalazca zwinął mu portfel.
Wciąż czekamy.
Halo, Dex.
Jej szefowa...
Komisarz LaGuerta.
W pełnej komitywie ze swoją
roszczeniową postawą
czuje do mnie pociąg.
A sądziłem, że to ja jestem straszny.
Zważywszy na pęknięcia skóry
oraz wtórny rozprysk krwi
musiał spaść z wysokości
między 15 a 18 metrów.
Estakada wschodnia ma
tylko 12 metrów.
Za nisko, żeby odniósł
takie obrażenia.
Zgaduję więc, że pierwotną sceną
jest autostrada zachodnia.
Hej! Dajcie ekipę
na zachodni pas!
Dobra jest.
Angel, popatrz tu.
Wydaje mi się, że ma coś w ustach.
Lekarza!
To odruch agonalny.
Już po nim.
Lepiej sprawdź też
mojego kumpla.
Diabli wiedzą, co ten tu
mógł mieć.
Miał na pewno to.
Nazwij mnie świrem, Angel,
ale to ludzkie mięso.
Spędziłam wczorajszy wieczór
z Seanem.
Tym z kablówki?
O, boże, nie.
Zajeżdżał jak stary ser.
A więc z Seanem mechanikiem?
Aha.
Wpadł do mnie.
Otworzyliśmy butelkę Pinot Gris.
Opróżniliśmy butelkę Pinot Gris.
- Zanim się zorientowaliśmy...
- Przestań.
- Nie chcesz wiedzieć?
- Nie.
Ale jeśli to coś poważnego,
to chętnie go poznam.
Albo może ty i Sean mechanik
dołączycie do mnie i Rity
jutro na kolacji?
Po co?
Żebyś mi później powiedział,
że twoja mała siostra zasługuje
na kogoś lepszego?
Daruj.
To ty dziś rano chciałaś gadki
jak brat z siostrą.
I dlatego mamy mieć podwójną randkę?
Co ci chodzi po głowie?
Zgódź się. Będzie fajnie.
Dobra, przyjdziemy, ale nie obiecuję,
że będzie aż tak fajnie.
Nie teraz.
A temu co?
Nie znosi szczurów z labu.
Cóż, mogę tylko odrzec...
że to dzięki szczurom z labu
gliny wyglądają tu dobrze.
Okej, słuchajcie.
Mamy już I.D. ciała
pod estakadą.
Nazywał się Ricky Simmons.
I był z policji.
- Mogę o coś spytać.
- Aha.
Gdy byliśmy partnerami używałeś
każdej wymówki pod słońcem,
by wykręcić się od powiadamiania
rodziny.
Znałem Ricky'ego
z drużyny softballu.
Był spoko facetem i dobrym gliną.
Tylko tyle mogę zrobić.
Skurwysyn!
Wezwij pomoc!
3H-77 do centrali.
Jesteśmy na W MI 20. Potrzebna karetka
i wsparcie.
Sprawdzę dom.
Kara, to ja, James.
Już dobrze.
Hej, to ja.
Dobrze już.
Pojebana sprawa, brachu.
Zabójstwo policyjnej rodziny...
Kto mógłby to zrobić?
Po to tu jesteśmy.
Ale fakt pozostaje faktem.
Mówią mi, że Ricky Simmons
był głębokim kretem
w familii Carlosa Guerrero.
W porządku. Dzięki.
Siedział w tym od 10 miesięcy
i wszystko było cacy.
Ale żeby tak żonę...
Guerrero przekroczył właśnie
nową granicę.
Oraz wkurzył na maksa
całą policję w Miami.
Wiemy, co z nią?
Powinna być właśnie operowana.
Co się stało?
Coś się tu nie zgadza.
Co by to miało...
Nie jestem pewny. To odpowiedź
na pytanie, którego jeszcze nie zadaliśmy.
Spójrz.
- Czyja?
- Pewnie jej.
Ricky Simmons, mąż...
Ostatni wybrany numer.
Mam.
Dobra robota, Angel.
Tak po prawdzie to Dexter...
Sierżancie?
98, 99, 100!
Panie i panowie,
mamy nowy rekord świata!
Przestań!
Nie mogę! Muszę łaskotać!
Muszę usłyszeć zaklęcie!
Mam tu wasze zaklęcie:
Ciastka.
Z czekoladą!
Domowe.
Okej, towarzystwo,
zabierzcie ciastka do pokoju.
Każdy po dwa.
Ale nigdy nie pozwalasz nam
jeść w pokoju.
Owszem, ale chcę pobyć teraz sama
z Dexterem.
Będziesz go całować?
Tak, będę.
Cool.
A fuj!
Ciastko?
Kocham ciastka.
Pożerasz je jak Ciasteczkowy Potwór.
Wcale nie pożeram,
tylko jem z entuzjazmem.
Jak ci minął dzień?
W sądzie... Wiesz, ta sprawa z krwią.
A potem na miejscu zbrodni
i znów pełno krwi.
Nie wiem, jak tak możesz.
Cóż, krew to...
moje życie.
Moja praca.
Ostatnio najbardziej zadziwia mnie
odnośnie Rity
to, jak bardzo lubię z nią być.
Ale zawsze, gdy tak się dzieje
z kobietą,
gdy czuję się z nią swobodnie,
wszystko nagle się psuje.
Dlatego myślę, że najlepiej
iść naprzód małymi krokami.
Hej, słuchaj, Deb bardzo prosi,
abyśmy spotkali się razem
z nią i jej chłopakiem.
Może uda ci się załatwić
opiekunkę na jakiś wieczór?
Masz na myśli kolację
zupełnie dla dorosłych?
Chciałabym bardzo. Wybierz dzień.
Wybieram ciebie.
I moją siostrę jako przyzwoitkę.
Siostra.
A więc, Miami to stóg siana,
a nasza chłodnia to igła, zgadza się?
Okej.
Więc braciszku, znalazłam właśnie
naszą pieprzoną igłę!
Jak ci się to udało?
Rozpuściłam słowo do patroli.
Wiesz, cała ta teoria
o schowaniu na widoku.
Juan Pierre trafił na to
i zadzwonił.
To ruchliwa ulica.
Czy ktoś zauważył kierowcę?
Kierownik restauracji mówi, że
stał tu, kiedy otwierał.
Czy to ten, który widziałeś?
Czuję się jak dzieciak
na swojej imprezie niespodziance.
To ten samochód.
Trudno powiedzieć.
Wszystko zdarzyło się tak szybko.
Wyjdźmy może ze skóry kryminalistycznego
nerda i załóżmy, że to ten sam.
Czemu silnik wciąż chodzi?
Zapewnia chłodzenie dla naczepy.
Mój boże.
Cholera jasna, to opuszki palców!
Czyste skrawki, brak krwi.
Zgaduję, że ściągnął z ciała
całą krew
zanim wykonał te cięcia.
- Jak to zrobił? Użył jakiejś pompy?
- Nie.
Poprosiłem laboratorium o pełne badania
ostatniej ofiary.
Nasz gość to stara szkoła.
Podwiesza ciało, przecina żyłę szyjną.
Serce odwala całą robotę.
To w istocie najbardziej skuteczna metoda.
Rzeźnik jebany.
Ludzkie ciało składa się z 206 kości.
Mógłby pozostawić dowolną z nich.
Ale nie. Dał nam dokładnie tę, która
pozwoli nam zidentyfikować ofiarę,
jakby zostawiał nam ślad
z okruchów chleba.
Kto znalazł wóz?
Policjantka Morgan.
Córka Harry'ego?
Musi mieć to w genach,
ona i jej brat.
Ten wóz to dobry fant.
I pierwszy solidny ślad.
Zawsze zachęcam moich podwładnych
do jak najlepszych starań.
Tak trzymać, pani komisarz.
Mam spotkanie z wiceburmistrzem.
Proszę pogratulować Morgan ode mnie.
Kolejny piękny dzień w Miami.
Poszatkowane zwłoki
z możliwością przelotnych opadów.
Jeden punkt dla Miami Metro, prawda,
pani szefowo?
O ile pamiętam, Morgan,
wciąż jestem komisarzem,
co znaczy, że moi podwładni informują mnie
o swoich wszystkich poczynaniach.
Wytniesz mi jeszcze jeden numer,
a zapomnę, kim był twój ojciec.
Okej?
Brachu, czy to krew?
Czekolada.
Masz ją też na koszuli.
Nowa koszula!
- Jak długo to jeszcze potrwa?
- To duży samochód.
Nie znajdą absolutnie nic,
nawet tic-taca.
Przemyślał każdy element.
Jak ja.
Twój słynny nos nic ci nie podpowiada?
Zmarzł na kość.
Dowcipniś z ciebie.
Ten pojeb bawi się z nami w berka.
Deb ma rację.
Ten wóz nie jest kolejnym elementem
układanki...
...ale one tak.
Patrzenie jak topi się lód. Niezła frajda.
Stań nieco bliżej, Morgan,
a roztopię ci serce.
Chyba się w tobie zabujał, Dex.
Hej, mówiłem do siostry Morgan.
Vince Masuka swinguje w jedną stronę.
Aha, od kufla do kufla.
Dość.
Cieszę się, że wykład o molestowaniu
na coś się przydaje.
To poważnie popierdolona sprawa,
kochani.
Po co tyle zachodu?
Co ten chory sukinsyn
próbuje nam powiedzieć?
Nie „nam"... Mnie.
Moja zamrażarka, paznokcie
malowanej lalki...
Stara się wywrzeć na mnie
wrażenie...
I to działa.
Co, nie można zadzwonić do żony
trzy razy w jeden dzień?
Tak, pewnie.
Dobrze.
Pocałuj małą i powiedz, że
„tatuś wrócina kolację".
Ktoś do mnie dzwoni.
Tak.Kocham cię.
Batista.
Gdzie idziesz?
Będę za dwie minuty.
Wciąż ją operują.
Chyba przeżyje.
Powrót zabójcy z chłodni,
zabójstwo policjanta,
typowy dzień w naszej dzielnicy.
Musisz posłuchać.
Ricky, gdzie jesteś do cholery?
Spróbuję tylnymi drzwiami.
O, kurwa, zobaczył mnie!
Proszę, nie rób mi krzywdy!
Pani komisarz!
Mamy pasujący profil DNA
z krajowej bazy.
Norberto Cervantes.
Niech zobaczę.
Daj mi. Teraz.
Dziś jest twój pechowy dzień.
Jestem wdzięczny za twą lojalność.
To mój obowiązek, szefie.
Na ziemię! Policja!
Ręce do góry! Policja!
Ręce do góry! Na ziemię!
Do góry pierdolone ręce!
Podnieś ręce!
Hej!
Czy to konieczne?
Pełno wokół zagrożeń, Guerrero.
Tak, i każdy musi mieć się na baczności,
detektywie.
Owszem, byłem alko..
Miałem dawniej problemy z alkoholem.
Nigdy tego nie ukrywałem.
Rozmawialiście z moim opiekunem AA..
Od ponad roku jestem trzeźwy,
a więc...
Nie twierdzę, że to nie był
mój samochód...
który potrącił p. Pryce'a,
ale...
Zgłosiłem jego kradzież
kilka godzin przed tym wypadkiem.
Ludzie tacy, jak Matt Chambers wiedzą, jak
założyć niewidzialną maskę współczucia,
wręcz empatii,
wobec której zwykle rozsądne osoby
nie mają najmniejszej szansy.
Wiedziałem.
Niewinny.
Matt Chambers znalazł sposób
na obejście systemu...
ale ja także.
Ricky, gdzie jesteś do cholery?
O, kurwa, zobaczył mnie!
Proszę, nie rób mi krzywdy!
Naszym zdaniem
jesteś wplątany w zabójstwo
Rickiego Simmonsa,
ale to nie wystarczy ani przeciw tobie,
ani Guerrero.
Ricky nie żyje?
- Tak mi przykro.
- Stul pieprzony ryj!
Chwila, nie mówicie mi tu,
że Ricky Simmons był psem?
Ubolewam całym sercem.
Nie tylko mamy więc martwego glinę,
ale ktoś włamał się do domu
i postrzelił jego żonę.
Na mieście mówią, sierżancie,
że żona Simmonsa puszczała się.
A więc może sam próbował
sprzątnąć tę sukę,
po czym było mu przykro
i zaciukał się sam.
Psie zabójstwo z samobójstwem.
Prawdziwy kryzys stanu dla was,
zgadza się?
Myślisz, że to przypadkiem twoja dupa
jest na tym stołku?!
Mamy cię na estakadzie
rano w dniu, kiedy zginął Ricky!
Gówno prawda.
Nie robimy w gównie.
To solidna policyjna robota...
i dobra nauka.
Musiałeś być kiedyś geniuszem
zabawy ze sznurkiem.
Nigdy w to nie grałem.
Okej, Kara Simmons została trafiona
w biegu.
Mówi nam to jej telefon,
zgadza się?
Kierowała się do tylnych drzwi.
Tutaj.
Kara skręca.
Napastnik ją zauważa.
I strzela w klatkę piersiową.
Strzał obraca ją,
rozpryskując krew po ścianach
tutaj i tu.
Kara upuszcza komórkę.
Chwyta się stolika do kawy,
dalej kanapy, po czym
ostatecznie upada na wznak,
Tu.
Tak daleko nie dobiegła.
To nie jej krew.
Angel, mamy naszego strzelca.
DNA Cervantesa w ustach
Ricky Simmonsa.
DNA z obcej kropli krwi, którą
znaleźliśmy w domu Simmonsów.
Powiedz mi, że jesteś tego pewien.
100%.
To lokuje Cervantesa
w obu miejscach zbrodni.
- Dawaj więc gwóźdź i zamykamy trumnę.
- Moment, sierżancie.
Jeśli sypnie dla nas Guerrero,
złapiemy w garść obu.
Mówi pani, żebyśmy
poszli z nim w układ?
A dalej co? Wychodzi?
Nawet jeśli, to zgarniemy go znów
za coś innego.
Jeśli da nam Guerrero,
jesteśmy w domu.
Da nam Guerrero?
Nie mamy na niego nic!
Jest, kurwa nietykalny!
Proszę posłuchać.
Już jesteśmy do przodu.
Nie chodzi o twoje „do przodu",
a o szersze ujęcie.
Widziałem już to.
Zawsze, gdy ginie policjant,
to jakby życie wszystkich innych osób
zatrzymało się wpół drogi.
Davey Sanchez był
odważnym i sumiennym gliną.
Davey Sanchez był synem,
mężem i ojcem.
Davey Sanchez był moim partnerem.
Davey Sanchez był bohaterem.
To super.
Co, tato?
Od czasu, gdy Davey zginął
czuję, że straciłem kontrolę.
Jak temu zaradzisz?
Na dwa sposoby...
Uczczę pamięć Davey'a...
i dopadnę drania,
który mu to zrobił.
Nie chodzi tu o zemstę.
Ani o porachunki...
Czy też rewanż.
Chodzi o to coś
ukryte wewnątrz nas.
Mój ojciec doświadczył więcej
bólu niż inni,
ale nie radził z tym sobie tak,
jak większość ludzi.
Happy Hour.
Trafione jak kulą w płot.
Proszę to, co on.
Dobry wybór.
Świętujesz?
Coś w tym stylu.
Czy my się znamy?
Wątpię.
Niedawno tu wylądowałem.
Szukając nowego życia.
Dziewczyna czy chłopak?
Była żona.
Mówiła, że za dużo chlam.
I temu „była".
Pierdol to.
Mówię ci, ta ciągła gadka o zmianie,
jakby sama nie popełniła
żadnych błędów...
poza wyjściem za mnie.
Wszyscy popełniamy błędy.
Moje, niestety, zwykle
potrzebują adwokata.
Boże! Niech to!
Myślałem, że tylko ja tu
nie znoszę „The Hurricanes".
Zgaduję, że nie pochodzisz z Miami.
Nie. Bywało się tu i tam.
Dalej nie pytam.
Ale tam dom mój, gdzie dupa moja.
I moja właśnie wyjeżdża z Miami.
Baw się dobrze.
I pamiętaj,
nowe miejsce leczy stare rany.
Dobrze powiedziane.
Dzięki, chłopie.
Stawiam następną.
Na pewno możesz prowadzić?
Bywało i gorzej.
Mam nadzieję, że nie zabije się
akurat dzisiaj.
Byłaby to... tragedia.
Matt Chambers jest oskarżony
o przestępstwo na Florydzie.
Na Florydzie został aresztowany
i tu odbywa się jego proces.
A więc oskarżyciel z Florydy
potwierdził jedynie swoje własne
założenia odnośnie tego,
że Matt Chambers jest draniem z Florydy.
Kobieta z Santa Fe sparaliżowana w wypadku
z ucieczką pod wpływem,
Strażak po służbie zabity
w czołowej kolizji...
"nic, czego nowe miejsce
nie może uleczyć".
Mój ojciec nauczył mnie jednej rzeczy
przede wszystkim:
Być pewnym.
Jestem.
Miami to ostatni przystanek
Matta Chambersa.
Jeśli Bóg podaje nam dłoń
i jeśli w Niego wierzę,
to jest On tutaj ze mną.
Powinienem był zabrać przedłużacz.
Hej.
To ja, James.
Dorwiemy drania, który cię napadł.
Ten facet bawi się z nami,
a LaGuerta jest tak głupia, że nie widzi.
Deb powiedziała mi, że ten psychol
odciął tej cizi opuszki palców?
Chłopie, to zajebiście chore!
Guerrero bierze do domu homary,
by ugotować je żywcem ...
To nie w jego stylu.
Zwykle zleca czarną robotę
komu innemu.
To jak długo się znacie?
Kilka tygodni.
Deb nigdy nie mówiła,
jak się poznaliście.
Kiedyś przyprowadziła wóz
do mojego warsztatu, no i...
Masz własny zakład?
Nie, choć chciałbym.
Kiedyś?
Dex, dość przesłuchań.
Żaden problem.
Gdybym sam miał siostrę
z takimi nogami,
też bym sprawdzał gościa, z którym chodzi.
Czy nie warto mi go trzymać?
Chodź. Zamówię ci następne.
Coś dla was?
Tak.
Wydaje się w porządku.
Ledwo co mogą utrzymać ręce od siebie.
Potrafię zabić człowieka,
pociąć ciało
i zdążyć do domu
na programLettermana.
Ale gdy trzeba powiedzieć coś,
gdy mojej dziewczynie jest smutno...
brak mi słów.
Rusz dupę, Cervantes.
Ręce za siebie.
Cofnij się i przyjmij pozycję.
Odsuń się.
Wyjdź z celi.
Gdzie idziemy?
Był telefon.
Masz przejść do
bezpieczniejszego bloku.
Myślisz, że ten telefon był od strażnika?
Kogo, jak myślisz, słucha
twój pojebany strażnik?
Naucz się.
Lekcja od p. Guerrero.
Panie Janie?
Rano wstań!
Wszystkie dzwony biją.
Bim, bam, bom!
Liczba podań o zasiłek dla bezrobotnych
spadła nieoczekiwanie do 273 tysięcy,
skracając 4-tygodniowy czas oczekiwania
do poziomu najniższego od 6 lat.
Podania o pomoc stanową obniżyły się
do 11 tysięcy w ostatnim tygodniu.
Zawsze, kiedy kobieta próbuje tego
ze mną, czuję...
łaskotki.
Choć nie jest to nieprzyjemne uczucie.
- Co?
- Dzieci.
Przespałyby nawet burzę.
Przepraszam.
Powiedz.
Nie potrafię.
W porządku.
Nie szkodzi.
Jest okej.
Mamy słonia w naszym sklepie z porcelaną.
Nazywa się „seks".
Co ty powiesz.
Jeśli o mnie chodzi, może zostać w kącie
i pilnować własnego nosa.
Łatwiej powiedzieć niż zrobić.
Aha.
Ale czas musi być właściwy...
dla nas obu.
Albo nic z tego nie wyjdzie.
Nie chcę, aby tak było. Ty?
Nie.
Wiesz...
Nie mogę uwierzyć, że znalazłam prawdziwie
jednego porządnego faceta na tym świecie.
...znaleziono martwego w podziemnym tunelu
więzienia miejskiego Miami.
Norberto Cervantes był znanym wspólnikiem
króla narkotyków Carlosa Guerrero.
Istnieją podejrzenia, że inny więzień
jest sprawcą
dzisiejszych szokujących wydarzeń.
Widzisz, jak błyszczy skóra wokół stawów?
Jest to z pewnością ważne, ponieważ...
wskazuje na odcięcie pośmiertne,
co oznacza, że ofiara była już martwa,
kiedy jej...
opuszki były usuwane.
Dlaczego używa różnych lakierów?
Co ten gość sobie myśli?
Myśli: „Łap, Dexter, twoja kolej!".
Nie mam pojęcia. Mamy I.D.?
Shari Taylor -- kolejna dziwka.
- Przynajmniej tego się trzyma.
- Aha.
Mordując młode kobiety zmuszone
sprzedawać ciało,
aby przeżyć...
lub wyżywić dzieci.
Moja siostra trzyma twarz,
aby nikt nie zobaczył, jak
naprawdę jest wrażliwa.
Moja twarz
nie pozwala innym zobaczyć, ile
z wrażliwości mi brak.
Mam gdzieś, do kogo należą te opuszki,
liczy się tylko to, co chce mi powiedzieć
mój nowy znajomy.
Morgan? Kapitan cię wzywa.
Ją.
Chciał mnie pan widzieć?
Komisarz LaGuerta ma ci
coś do przekazania.
Policjantko Morgan, wykazałaś się
ostatnio wyjątkową inicjatywą.
Dzięki tobie znaleźliśmy chłodnię,
a teraz także zidentyfikowaliśmy
najnowszą ofiarę.
Kapitan uważa, że powinnaś przejść
z obyczajowego do zabójstw.
Zgadzam się z tym. Gratuluję.
Jesteś dobrym policjantem. Jak twój stary.
Dziękuję panu!
Dziękuję bardzo.
Tak trzymaj a widzę u ciebie w przyszłości
odznakę detektywa.
Nie zawiodę pana.
Mam nadzieję, że wiesz, co robisz.
Czy nie awansowałem ciebie?
A teraz znajdź mi tego skurwysyna
z chłodni.
- Okej?
- Okej.
A jak się miewa Nina i jej córka?
Mają się doskonale.
Wiesz, że one cię potrzebują,
Aniołku, idz już do domu.
Jeszcze siedzisz?
Na swoim.
Dlaczego tak cię to gryzie?
Gdy ktoś uderza w jednego,
to jakby uderzał w nas wszystkich.
Znam to spojrzenie, Maria.
Masz mi coś do powiedzenia? Mów.
Rozmawiałam właśnie ze szpitalem.
30 minut temu Kara Simmons miała
rozległy atak serca.
Muszę tam jechać.
Zmarła, James.
Czy Cervantes miał rację?
Czy Kara sypiała z kimś innym niż Ricky?
Z tobą?
- Co ci do cholery chodziło po głowie?
- A co tobie, kurwa, do tego?!
Moje gliny, mój rejon... moja sprawa!
Kara zamierzała poprosić Ricky'ego
o rozwód,
kiedy przestanie być kretem.
Nie chciała...
Nie chciała go ranić podczas operacji.
Zgodnie z regulaminem powinnam
zdjąć cię z tej sprawy.
Pierdolić przepisy.
- Nikt nie ma tu większej motywacji do...
- Zemsty?
Sprawiedliwości.
Skup się na Guerrero.
Dzięki.
W rzeźniach
ogłusza się zwierzęta
przed zaszlachtowaniem.
Jakież to ludzkie.
Zwierzęta... mają szczęście.
"Bracie, spotkanie w Loco
Crab Shack.
Total ważne. Nie zawiedź. Deb."
Złoży więc tu głowę strudzoną
i co najlepsze, doczeka mnie,
kiedy powrócę, by spędzić z nim
naszą szczęśliwą własną godzinę.
Boże, jakie to dobre.
Nie tak, jak twoje wieści.
Moja mała siostra dorosła
i przechodzi do zabójstw.
I najlepsze...
LaGuerta musiała to powiedzieć.
Myślałam, że mózg jej się zagotuje.
Jestem z ciebie taki dumny.
Zawsze stałeś przy mnie i doceniam to.
Naprawdę. Jesteś najlepszy.
Dlatego chciałam z tobą
świętować tę chwilę.
Sean był zajęty?
Jak się okazuje, jest w tym inna babka.
Kto?
Ja.
Sean mechanik ma żonę?
Wybrałam wyraźnie nie tego faceta.
Między wami...
Koniec.
Kopnęłam go w tę żonatą dupę.
Chciałabym tylko trafić
na porządny związek,
taki jak twój z Ritą, bez dramy,
bez nerwów i niepewności.
Aha, mam szczęście.
Jezu, tato, nie masz zegarka?
Czy w ogóle mnie słyszysz?
Miałem zły dzień.
Rozmawiałem z kapitanem.
Może powi...
Chwila, jak zły dzień?
O gościu, który zabił Davey'a, tak?
Sędzia orzekł, że areszt był bezprawny
i puścił go wolno.
Ten gość zabił glinę i nic?
To nie fair.
Życie nie jest fair, Dexter.
Czy nie można nic zrobić?
Ty nie możesz?
Nie, nie teraz.
To co będzie?
Świat będzie kręcić się dalej
bez celu?
Nie.
Świat może zawsze wrócić na dobre tory.
Ten gość zabił policjanta i nic?
Dość tego.
Zaraz wrócę.
Jestem trochę na huśtawce emocjonalnej.
Zew natury.
Wszystkie plany, upewnienia...
Czy mam odpuścić, ponieważ jest szansa,
aby zdjąć ze sceny zabójcę
policjanta i wyrównać rachunek?
Czy mam zignorować to,
czego nauczył mnie ojciec?
Jak naprawiać świat?
Jak pozostać bezpiecznym,
by móc uderzyć znowu?
Tak.
Mam w dupie twoje jebane problemy.
Dałem ci zadanie. Wykonaj je.
Co się, kurwa, gapisz?
Sto lat, Alex!
Za rok w tym czasie...
To ty.
I ty.
Dzięki, tato.
W porządku. Dość melodramatu.
Znów się spotykamy...
Ostatni raz.
Nic nie zrobiłem...
Niektórzy w to wierzą.
Problem w tym, że ja nie.
To prawda.
Wrobili mnie.
Kto?
Ta rodzina.
Potrzebowali kozła ofiarnego.
To naturalne podczas żałoby.
A więc nie ma w tym twojej winy?
Przysięgam.
Okej! Okej! Okej!
Nie!
Okej. Okej. Stop.
Dobrze.
Okej.
To byłem ja, ale nie ja.
Gorzała.
Wzięła nade mną górę.
Nie mogę w części nie zgodzić się
z tym punktem widzenia.
Żaden z nas
nie ma pełnej kontroli nad
swoim przeznaczeniem.
Choć w tym momencie zdaje się,
że mam nad tobą przewagę.
Przepraszam.
Naprawdę mi przykro.
Zbyt często to robiłeś, żebym ci wierzył.
Carlos Guerrero wybrał życie
w świecie pełnym niebezpieczeństw.
To jego sprawa.
Moją jest fakt,
że ten świat nie potrzebuje mnie
do rozliczania swoich spraw.
Matt Chambers,
ostatnia zmiana adresu.
Spodoba ci się tu.
Masz z sąsiadami wiele wspólnego.
Najgorsze w złożeniu w końcu
układanki jest to,
że pewnych elementów wciąż mi brak.
Wrócił i nie zostawił nic po sobie.
Nic poza wiadomością...
Znajdź mnie.
Znajdę.
W życiu nie ma sekretów,
choć pewne prawdy skryją się
w głębinach.