W poprzednim odcinku Dextera...
Myślisz, że to dzieło naszego gościa?
Zabójcy z chłodni?
LaGuerta uznała prawdziwego mordercę
za durnia,
a więc zaczął się mścić,
że poszliśmy złym tropem.
Ten stróż... Tucci.
Myślę, że wciąż żyje.
Tucci żyje?
Zabójca z chłodni trzyma go przy życiu,
by dokonywać amputacji.
To wiadomość od niego dla mnie.
Chce, żebym przyszedł.
Proszę.
Zostawił go tu, żebym to ja go zabił.
Dobij.
Nie mogę tego zrobić.
Zabieram Tucciego do szpitala. Żyje.
Nie mam pojęcia, kim są twoje kontakty,
ale jesteś wschodzącą gwiazdą.
Dziś ocaliłaś ludzkie życie.
U Rity najbardziej zadziwia mnie to,
jak bardzo lubię z nią przebywać.
Mam wiele różnych talentów.
Co... Co robisz?
Cokolwiek czego bym nie chciała.
Mój nowy znajomy sądził,
że nie zdołam powściągnąć
żądzy mordu,
ale udało mi się.
Nie jestem potworem, za jakiego mnie ma.
Jestem Dexter.
W AMERYKAŃSKIM STYLU
Lubię udawać, że jestem sam,
zupełnie sam,
po przejściu apokalipsy lub może zarazy,
czegokolwiek. Nie pozostał nikt,
nie muszę żyć normalnie,
ukrywać przed światem,
kim naprawdę jestem.
Cóż za poczucie...
swobody.
Nie szczerz gęby jak jebany czubek
i wracaj do roboty.
Przepraszam, sierżancie.
Czekam aż ekipa śledcza skończy,
zanim zabiorę się za łóżko.
Widać, że nie tylko ja lubię samotność.
Mój tajemniczy kumpel
wybrał sobie dobre lokum.
Oto jego sanktuarium,
przez pewien czas.
Cała chmara ludzi teraz je obłapiająca
odbiera mu...
poważanie.
Powiedz, Dexter, że ten drań
zostawił nam choć kroplę krwi.
Był tu długo,
bawił się ostrymi narzędziami.
Wciąż szukam,
ale na razie zupełnie czysto,
Niewiarygodnie czysto.
Znalazłem tylko krew stróża.
Powiedział nam cokolwiek?
P. Tucci wciąż jest nieprzytomny.
Pani komisarz, tutaj!
Musi tu coś być. Znajdź to.
Nasz facet nie jest duchem.
Tony Tucci może to zaświadczyć.
Dobrze.
Hej, Dexter, masz już
wszystkie zdjęcia krwi?
To jak wystawa Jacksona Pollocka.
Twój Jackson Pollock
trafił właśnie do worka.
Gotów?
Okej.
Wow! Co to było? Widziałeś?
Co?
Szczury.
Dostaniemy tu histoplazmozy
od wdychania ich gówien.
Zaczniemy kaszleć krwią,
dostaniemy wrzodów, zajadów w ustach.
Cudownie.
Możemy tu trochę światła?
Słyszałeś kiedyś o szczurzej gorączce?
Masuka, co mówiłem
o pierdolonych szczurach?
Nic nie znalazłeś i nie znajdziesz.
Totalna klapa, mam rację?
Można powiedzieć.
Czyli dopóki Tucci się nie obudzi,
tylko się podniecam.
Odpuść nieco.
Siedzisz w tym bagnie non-stop.
Chcesz tak wypełnić życie osobiste?
Odwal się.
I owszem, lepiej mi skupić się na pracy.
Dzięki, panowie.
Nie musi tak być.
Może dla ciebie nie jest.
Jeśli ja mogłem kogoś spotkać,
ty też możesz.
Aha, problem tylko w tym,
żeby został.
Mogę się z tym zgodzić.
Yelina?
Wszystko okej?
Przepraszam. Tak. Okej.
Ernesto jeszcze nie dojechał?
Na pewno niedługo się zjawi.
Nie.
„Kojot" chciał więcej forsy,
a ja nie miałam.
„Kojot"?
To facet, któremu zapłaciłaś,
żeby go przyprowadził?
Powiedział, że odesłał Ernesto
z powrotem na Kubę.
Ale to było tydzień temu
i nikt w Cárdenas nie słyszał o Ernesto
ani słowa.
Yelina, jak kontaktowałaś się
z tym „Kojotem"?
Eh...
To jego numer, ale już nie działa.
Miałam zostawić mu pieniądze w parku.
Posłuchaj, mój chłopak
pracuje dla policji.
- Na pewno nam...
- Nie.
Nie zawiadamiaj policji.
Powiedział, że skrzywdzi moją rodzinę
na Kubie, jeśli to zrobimy.
W porządku. Będzie okej.
Dexter będzie wiedział, co zrobić.
Tak bardzo mi jej żal.
Mieli się pobrać, kiedy tu przyjedzie.
Znam kogoś,
kto zajmuje się imigracją.
Mogę z nim pogadać.
To by było wspaniale, Dex.
Wyobraź sobie tylko,
że nie wiesz, czy twój narzeczony żyje
czy też zaginął!
O, nie.
Co wieczór po pracy
Yelina przechodzi przez ulicę,
na plażę.
Widziałam ją,
jak patrzy bez słowa na wodę,
jakby czekając, że się z niej wynurzy.
Czy kiedykolwiek aż tak czegoś pragnąłeś?
Ona czegoś ode mnie chce.
Od kiedy zrobiła mi laskę,
zakłada, że przeszliśmy na kolejny poziom.
Nie wie jeszcze, że...
ja nie mam kolejnego poziomu.
Kiedy byłem szczeniakiem,
zabiłbym, żeby dostać Atari.
Pamiętasz?
Cody wyśmiałby dziś grafikę, ale wtedy...
o rany.
Zawsze tak się dzieje w momencie,
gdy pojawi się seks.
Rozmowa się nie klei.
Przyjdzie dzień, gdy nazwie mnie
dziwadłem nauki
i zatrzaśnie przed nosem drzwi.
Jak pani sądzi, kiedy się obudzi?
Tak, dzwoniłam godzinę temu,
ale mamy do czynienia z mordercą,
który lubi dziwki i stróżów,
założę się, że pielęgniarki też.
No, proszę, nieźle,
„glina pełną gębą".
Shanda, co tu robisz?
Masz jakiś ślad do zabójcy z chłodni?
Mam co innego na głowie niż to gówno.
Przyszło mi wstawić jedną babkę
do kręgu, czaisz?
Nie zgarnę twojego alfonsa,
jeśli o to ci chodzi.
Kurwa, nie.
Ale właściciel domu
to inna jebna gadka...
- Chce mnie wykopać z chaty.
- Shanda.
Nie ma za co,
jebany odrodzony skurwysyn i hipokryta.
I chcesz, żebym z nim pogadała?
Nie. Ale może przerobisz mu
tę jego białą gębę?
Morgan.
Znalazłem w dowodach.
Masuka chciał się z tym ślizgnąć.
Szlug?
Jezu, możemy ściągnąć z niego DNA,
a może odcisk.
Tyle, że będzie to twój własny.
Paliłaś w miejscu zbrodni.
Nie w miejscu...
a na szarym końcu parkingu.
Cały teren to miejsce zbrodni.
Masz to wiedzieć.
Mam gdzieś, że jesteś z obyczajówki.
Może byś facet, kurwa, wziął
na wstrzymanie?
- Do kurwy nędzy, a to kto?
- Odpuść, Shanda.
Morgan, przydaj się na coś.
Idź pilnuj tego stróża, aż się obudzi.
I ani słowa do niego beze mnie.
Wierz mi...
Twoja pokojówka nie jest
pierwszą wydymaną.
Tylko pokojówka.
Nie, moja pokojówka.
A więc wiesz coś
o innych zaginionych
kubańskich imigrantach?
Kilku.
Żałosne sukinkoty.
Wydają całą forsę,
by siedząc w rybnej ładowni,
rzygać całe 150 kilometrów
do Miami.
Wysiadają tu, myśląc sobie:
„Jestem wolnym Amerykaninem".
Tyle że taki pierdolony „Kojot"...
trzyma ich
zanim rodzina nie wyciśnie z siebie
kasy na zwolnienie.
Jeśli nie płacą...
Znikają.
Wolność to tylko zlepek liter
w każdym kolejnym szwindlu.
Wygląda na to, że ktoś tu
bardzo źle się bawi.
Jacyś podejrzani?
Jasne, czterech czy pięciu.
Głównie sami Kubańczycy,
ale nie mamy dowodów, żeby ich skazać,
ani nawet zatrzymać.
Jeśli wystąpiono o nakaz,
ich dane będą w bazie.
Hej, brachu...
wiem, że chcesz pomóc
twojej pokojówce,
ale cholernie mało możesz tu zdziałać.
Tak ci się tylko zdaje.
Jorge Castillo...
Numer 3 na wydziałowej
liście podejrzanych,
ale jedyny mieszkający
w miarę blisko parku,
gdzie kazano Yelinie zostawić pieniądze.
Policja nie ma dość dowodów
do nakazu rewizji,
ale nic nie stoi na przeszkodzie,
żebym sam się rozejrzał.
Brak sąsiadów,
ani żywego ducha...
Wygląda obiecująco.
Jak znalazł na przemyt ludzi...
lub coś jeszcze gorszego.
Przepraszam.
Teren prywatny.
Błagam, niech pan powie, że ma reflektor
do Stingraya 1969
gdzieś tu?
Dave Cutler.
Jorge Castillo.
Sorry, nie mam.
Facet, prawie już go skończyłem.
Czyste cacko.
Nie prowadzę sprzedaży w detalu,
p. Cutler,
ale dam panu namiary na sklep,
który robi Corvetty.
Chętnie sam poszukam.
Bez obrazy, ale nie mogę przyjmować
zleceń przez telefon
i jednocześnie pilnować mojego towaru.
Sam pan prowadzi ten interes?
Aha, znacznie obniża koszty.
Szkoda, że tyle fatygi na nic.
Wie pan co?
Zajrzyj do Wexlera w Tamarac.
To mój gość.
Tak.
Musi być klawo być na swoim...
Wskoczyć do łódki, kiedy się chce.
Zauważyłem ten pana bączek przy kluczach.
Też muszę taki zdobyć.
Już dwa razy w jednym roku
utopiłem klucze.
Sam trochę łowię.
Mam 10-metrowego Concepta.
A pan?
Stara krypa, wiosła i dziura w dnie.
Może tak ryby szybciej pana znajdą?
Nie mówię po hiszpańsku.
Przepraszam.
Wydało mi się, że jest pan z Kuby.
Ameryka, chłopie,
tak jak ty.
Tak jak ja.
Jest wciąż na lekach uspokajających.
Myślę, że tak najlepiej.
Zaczekam.
Hej.
Panie Tucci.
Tony.
Znajdę tego skurwysyna.
Przysięgam.
Nie pojmuję tej
amerykańskiej obsesji motoryzacji.
Mogę sobie tylko wyobrazić
jak pakuję Ritę i szkraby
do tego pudła
i ruszamy przed siebie...
ciasnota, publiczne toalety,
godziny spędzone na gadaniu o niczym.
Dla niektórych to marzenie,
dla mnie... koszmar.
To tu Castillo musi ich trzymać.
Ale jeśli morduje ich,
gdy nie mogą zapłacić,
to nie robi tego tutaj.
Gdzie więc są?
Aaach!
Aaaa! Aaaaa!
Dexter Morgan.
Tu Gerard.
Mamy topielca w kostnicy na South Beach.
Może być tym narzeczonym
twojej pokojówki.
Tej pokojówki.
Nie jest moja...
Czy mogę ją wziąć ze sobą?
Im szybciej, tym lepiej.
W porządku. Dzięki.
Miłego dnia.
Dziś wieczorem w Salsa Room
świętujesz ze mną moją podwyżkę.
Wow.
Obawiam się, że na dziś
mam już własny projekt.
Spadaj na drzewo. Stawiam.
Angel,
masz tę listę priorytetowych świadków?
Nie mogę objąć 800 anonimowych zgłoszeń.
Pracuję nad tym.
A może przestań kłapać gębą
i zarób na swój awans?
Słodko.
Nie zawiedź mnie dziś, brachu.
Tylko ty i ja.
Ciekawe, co zrobiłem, że myśli,
jakbyśmy trzymali sztamę?
I czy zadziałałoby to na Ritę?
Dexter Morgan...
Dzwoniłem wcześniej.
Tak, zgadza się,
ten topielec.
Tak.
Hej, Jerry, zaprowadzisz państwa
na tyły?
Czy mam?
Nie,
ja z nią pójdę.
Może potrzebować wsparcia.
Czuje, że nie jestem wsparciem.
Zły znak... zaczyna rozumieć.
Nie pojmuję, jaki idiota może myśleć,
że dmuchane koło
poniesie go przez 150 kilometrów
otwartego oceanu.
Jeśli mam coś powiedzieć,
to teoria Darwina wciąż żyje.
A więc tak musi wyglądać miłość.
Brak uczuć ma pewne korzyści...
czasami.
Hej, Dexter.
Hej, Mindy.
Może ci pomóc?
Nie.
Zamierzasz się wybrać na wiosenny bal?
Dlaczego miałbym to robić?
Chciała, żebyś zaprosił ją
na tańce, Dexter.
Nic takiego nie powiedziała.
Musisz nauczyć się odczytywać ich sygnały.
I tak nie dbam specjalnie o dziewczyny.
Och.
Lubię... być sam.
Ale większość innych ludzi nie.
Udawaj zwykłego człowieka. To ważne.
- Mimo że nim nie jestem.
- Właśnie dlatego.
Zaczniemy od protezy tymczasowej
i będziemy zmieniać w miarę potrzeb.
Rudy mówi, że poskłada mnie znów do kupy.
Będę jak nowy.
Połowa zwycięstwa to
podejście,
a ty masz świetne.
Przecież żyję.
Nie sądziłem, że tak będzie,
a tu proszę.
Hej, przystojniaku,
nie wgapiaj się tak.
Ta ślicznotka jest tu dla mnie, więc...
No, nie wiem.
Może będziemy musieli
to rozstrzygnąć.
Okej,
położę cię na rękę później.
Ale teraz znikaj.
Uważaj na tego gościa.
Pies na baby.
Na razie.
Wiem, czego wam trzeba,
ale mało widziałem.
Każdy szczegół będzie pomocny,
panie Tucci.
No więc...
Zaskoczył mnie od tyłu
i nosił maskę, kiedy kazał mi położyć...
te...
rzeczy na lodzie.
Oj.
Ja to zrobię.
Siostra miłosierdzia.
Można wiedzieć, jak bardzo?
A jednak podrywacz z ciebie?
Żadna nie narzeka.
Czy może pan określić,
ile miał wzrostu?
Czy był czarny, biały? Może Latynos?
Wydaje mi się, że biały.
I zgaduję, że przeciętnego wzrostu...
Nie gruby ani chudy,
po prostu normalny.
Nie wiem.
A kiedy zaczął, sami wiecie,
zajmować się mną,
zasłonił mi oczy, a więc...
Słyszał pan coś?
Może jego akcent?
Cokolwiek?
Nie mówił za wiele,
albo tylko szeptem.
I tylko to pan słyszał?
Były jeszcze szczury.
Czasem wspinały się na łóżko
i musiałem je z siebie strząsać.
Do dupy ze mnie świadek, prawda?
Dobrze panu idzie.
To cenne informacje.
- Tak?
- Tak.
Czasem, kiedy chcę coś sobie przypomnieć,
zamykam oczy.
- Naprawdę?
- Aha.
Moglibyśmy znów założyć ci opaskę.
Um...
Trochę się już zmęczyłem.
W porządku. Proszę odpocząć.
Pójdziemy już sobie.
Sam.
Bez udawania.
Bez ukrywania.
Ani chwili na relaks.
Jestem zbyt blisko.
Jorge Castillo to zły gość.
Tyle wiem.
Ale czy aż tak zły, żeby zabić
narzeczonego Yeliny?
Będę musiał tego dowieść.
Wcale nie skromna chata Jorge.
Rany... nowa forsa.
Zwykli ludzie mogą tylko marzyć...
Nowa bryka, wielka chata,
Łódź w koralowej marinie...
i piękna żona.
Jaka szkoda, że nie lubię
robić wdów z takich, jak ona.
Jak dwa skowronki.
Żona nie ma pojęcia, z kim jest.
Może tu kryje się klucz
do szczęśliwego związku?
Panie Perry,
był pan na terenie
szpitala, w którym znaleźliśmy pana Tucci.
Czy był pan sam tamtej nocy?
Byłem z... Cezarem, moim psem.
On lubi opuszczone budynki.
Łowi szczury.
Co ten gość zrobił?
Czemu?
Wygląda znajomo?
Tak...
Wygląda jak aktor
z tego filmu Johna Singletona.
Jak to było?
Może raczej powie pan,
czy to ten sam mężczyzna,
którego widział pan w nocy
w starym szpitalu, p. Perry?
Trudno mi powiedzieć.
Było ciemno.
Mówił pan, że się przyjrzał.
Miał czapkę.
Hej, czy ten KG-230 jest podpięty
do cyfrówki CCTB?
Lepiej, byście mieli dobrego firewalla.
440 da wam lepszą rozdzielczość.
Halo!
Nie mam więcej pytań.
Moment, dobrze?
Morgan, podziękuj p. Perry
za ten stek bzdur
i wyślij do domu.
Chryste, może jednak coś powie?
Sierżant Doakes mówi, że to czubek.
Mamy takich setki,
kiedy sprawa trafia do mediów.
Zrób więc coś dla mnie...
i zabierz go z mojego rewiru.
Dziękuję.
Mógłbyś spróbować wykrzesać z siebie
nieco optymizmu.
Jeśli Tony Tucci może,
to chyba my także.
Może wtedy ludzie ci coś powiedzą.
Skąd wiesz, że Perry nic nie wie?
Bo siedzę w tym bagnie dłużej
niż ty.
Okej.
Ta sprawa stygnie
z każdą straconą minutą
na takich, jak Perry.
I ten pomysł, żeby zasłonić oczy ofierze?
Co ty sobie do cholery myślisz?
Tucci zamknął się teraz w sobie
i to ty jesteś przyczyną.
Ja...
Próbowałam nowego podejścia.
Może raczej poznaj wpierw podstawy
zanim zaczniesz wymyślać pieprzone koło.
Chodź.
Jak możesz do tego nie tańczyć?
To dar.
Potrzeba tylko trochę więcej
polewki, brachu.
- Następna kolejka!
- Ja już dziękuję.
Muszę wcześnie wstać...
Mordercy czekają.
Zapomnij.
Ta noc dopiero się zaczyna.
- Prawda, panie?
- O, tak!
Przepraszam.
Angel, chodź tu.
Twoja żona...
pewnie się martwi, gdzie jesteś.
I nie wiem, co sobie pomyśli
o tej nowej przyjaciółce.
Ona nie dba, z kim flirtuję,
póki przynoszę do domu
„la pasion".
„La pasion"?
Tak, dzięki niej nasz związek żyje.
A co z komunikacją, zaufaniem?
„La pasion".
Czekaj.
A jeśli chce czegoś więcej?
Wtedy odwzajemniasz...
no, wiesz...
Nie to. Co, jeśli chce czegoś więcej
emocjonalnie?
Nie wchodź na ścieżkę emocji.
Wejdź na twoją babkę.
Tak łatwiej
i rozproszy jej myśli.
Chodźmy.
Zatańczmy, Angel.
A więc...
Co teraz będziemy robić?
Tańcz z nią, Dexter.
Bądź układny.
Przynieś jej poncz.
Otwórz dla niej drzwi.
A jeśli zostaniecie gdzieś sami
i zrobi się romantycznie...
Tato, całowałem już dziewczynę.
- Naprawdę?
- Tak.
No i?
Nie wiem. Było okej.
- Kobiety różnią się od mężczyzn.
- Rozmawialiśmy już o tym.
Mówię tylko, że zupełnie inaczej
Odczuwają świat.
Kiedy są z kimś fizycznie, czują więź.
I wiedzą, kiedy jej nie ma.
Czują ją,
ponieważ jesteś bardzo odkryty.
Owszem, goły.
Odkryty emocjonalnie.
Będzie to dla ciebie groźna sytuacja.
Mogę udawać.
Chłopie, możesz nauczyć się udawać
wiele rzeczy,
ale z tym będzie ci ciężko.
To tutaj?
Angel, byłem u ciebie tylko raz w życiu.
Nie pamiętam.
Obudź się.
Twoja żona mnie nie ukocha.
Problem z byciem zwyczajnym
jest taki, że zwykli ludzie wpadają
w takie właśnie durne sytuacje.
Och. Wystraszyłeś mnie!
Przepraszam, Nina.
Jestem Dexter. Pamiętasz mnie?
Pracuję z Angelem na posterunku.
Co tu robisz?
Śmieszna sprawa.
Świętowaliśmy na mieście awans Angela.
Dostał podwyżkę?
Tak.
I jak sama widzisz,
trochę przesadził z piciem,
więc podwiozłem go do domu.
On już tu nie mieszka.
Och.
Rozeszliśmy się.
No to...
Dobranoc.
Okej.
Chodź.
„La pasion".
Angel.
Angel, jesteśmy już
ostro spóźnieni do pracy.
Chyba wypiłem o jednego za dużo?
A potem jeszcze 10 więcej.
Jak tu trafiłem?
Nie pamiętasz?
A więc tutaj sobie mieszkasz?
Zgadza się.
Porządniś z ciebie, jak widzę?
Zły zwyczaj po mojej matce.
Och.
Ach.
Hej.
Lepiej się zbierajmy.
Ta sprawa z zabójcą z chłodni
coraz bardziej ciśnie.
Aha. Idź już, ja pozamykam.
I tak muszę wskoczyć do domu.
Żona będzie się martwić.
Potrafi naprawdę się przejąć czymś takim.
Nie, lepiej zaczekam,
a potem podrzucę cię do wozu.
Gdzie masz łazienkę?
W pewnym sensie to ulga,
że nie jestem jedynym udającym
normalne życie.
Znalazłem tu włos, który
nie należy do Tucciego...
Szczurzy.
Pewnie już mam pasożyta...
Nie zaczynaj znowu, Masuka.
Widzisz te poszarpane skrawki?
Pół prześcieradła jest
pewnie w ich gniazdach.
Zabrały materiał dowodowy
z miejsca?
- Dokładnie.
- Sprawdźmy więc gniazda.
Wiatr w polu,
jeśli nie wiemy dokładnie, czego szukamy.
Moglibyśmy zapytać Tucciego.
Wie więcej niż myśli
i nos mi mówi, że ma dość sił.
Bo masz instynkt weterana
na długiej służbie?
Masuka, weź prześcieradło.
Zobacz, czy możesz znaleźć producenta.
Mam sprawę w sądzie,
więc dzwoń na komórkę...
W porządku, wszystko jasne.
Jestem nowa.
Ale ty, stary i zmęczony,
potrzebujesz świeżego spojrzenia.
Kiedy zdecydujesz, że
mogę już coś zrobić, daj znać.
I ani słowa z twojej strony, Masuka.
Jak pozbywasz się tych, którzy nie płacą?
Wrzucasz do wody na środku oceanu,
każąc im dopłynąć do brzegu?
Nie umkniesz mi na długo, Jorge.
- Halo?
- Dexter, to ja.
Przepraszam, że nie odezwałam się
od czasu w tamtym miejscu.
Kostnicy.
Myślisz, że złapią tego, kto to zrobił?
Jestem pewny, że zostanie ukarany.
Co u ciebie?
Wciąż trochę mnie to gryzie.
Mam trochę roboty wieczorem,
ale mógłbym wpaść wcześniej,
jeśli chcesz.
Może wypożyczymy film?
Aha, wybiorę jakieś dvd...
coś lekkiego.
Może jeśli nie będę mrugać,
wycisnę parę łez.
Nie znoszę tego.
Analizuję każdy jej ruch.
Wyczerpująca sprawa.
Powinienem może skończyć to
tu i teraz,
chyba że ją ułagodzę,
dam jej coś,
odwzajemnię.
„La pasion".
Whoa, Dexter?
Przepraszam.
Ja... Ja, uh...
Ja tylko...
Byłaś dla mnie taka dobra.
Chciałem zrobić coś dla ciebie.
Nie. To takie słodkie,
ale nie, dziękuję.
Nie jestem teraz w nastroju.
Och.
To ty, Dex?
Tak, sorry że tak późno.
Nie szkodzi, synu.
Musiałeś się dobrze bawić.
Dobrze udawałem.
To super, Dexter.
Tato?
Myślisz, że kiedyś poczuję to naprawdę?
Mam nadzieję, synu.
Naprawdę.
Lepiej jest, kiedy jestem sam.
Związki są zbyt skomplikowane.
Ale to zupełnie inna sprawa.
W tym jestem dobry.
Łódź Jorge'a Castillo.
Jeśli zabija, musi zostawić ślad.
Zawsze jest jakiś ślad,
a więc go znajdę.
Szczęśliwi, zakochani...
Idealna para.
Ciekawe,
czy Rita i dzieci polubiłyby ryby?
Skup się.
Jeśli któraś z nich
pasuje do numeru kontaktowego
„Kojota" u Ernesto,
wpadłeś, Jorge.
Tutaj ich topi, a tam wyrzuca ciała.
Jeśli wypłyną,
dołączą do listy ofiar
zabawek do pływania.
O, tak... W tym jestem dobry.
Pomyśl o butach.
Może kuśtykał?
Albo poruszał się zwinnie jak biegacz?
Spróbuj sobie przypomnieć, Tony,
Zrób to dla mnie.
Gdybym tylko mógł, skarbie.
Jesteś taka słodka
i sprytna też...
kiedy mnie tak czarujesz.
Nic nie szkodzi.
I tak pewnie to ostatni raz,
kiedy babka ze mną flirtuje,
gdy tak wyglądam.
W porządku, Tony.
Może później.
Powinniśmy spróbować z opaską.
Co?
Nie chcę.
Przykro mi, p. Tucci.
Trudno mi wyobrazić sobie,
co pan przeszedł,
ale naszym zadaniem jest nie dopuścić,
żeby to się powtórzyło.
A więc Morgan, twoja kolej.
Prawie go nie słyszałem.
Nigdy nie wiedziałem, gdzie jest.
A więc zwinny.
Świetnie, Tony. Co jeszcze?
Szczury.
Wciąż te cholerne szczury.
Skup się na nim, Tony.
Co słyszałeś? Co czułeś?
Mentol.
Mentol?
Tak. Jak cukierki na gardło.
Często pochrząkiwał.
Jakby, no wiecie...
Rozwijał je.
Słyszałem papierki,
szeleszczące w palcach.
Potem je ssał.
Słyszałem,
jak uderzają mu o zęby, kiedy...
Ten skurwysyn uwielbiał jebane cukierki.
Chodź, maleńki, no, chodź.
W gnieździe nic nie ma.
Sprawdź następne piętro.
Są wszędzie.
Ja pierdolę.
Masuka.
Tu mamy jeszcze jedno.
Aha. Ciekawie.
Mamy aż kilkanaście
kawałków prześcieradła.
Ten szczurzy pomiot
wyraźnie wracał po więcej.
Kto jadł czosnek na lunch?
Zaraz dam ci po łbie.
Myślę...
że raczej dasz mi buziaka.
...2934.
Lubię mieć rację.
I w tych sprawach zwykle ją mam.
„Bądź gotów"...
Oto moje motto.
Jak „Czuwaj" u skautów.
Rzecz jasna, za dzisiejszy wypad
nie zdobędę żadnej sprawności.
Co tu mamy?
Znaleźli papierek od cukierka
zabójcy z chłodni,
dzięki twojej siostrze.
Papierek od cukierka?
Hej, po dwóch miesiącach znajdowania
pierdolonego nic,
papierek od cukierka to
cholerny Święty Graal.
Mój ulubiony seryjny morderca
je cukierki.
Jakie to ludzkie.
Mamy coś.
Częściowy odcisk...
Pieprzony częściowy odcisk!
Daj zobaczyć.
- Świetnie, siostro.
- Doskonale.
Zaraz świętujemy.
Gdzie uciekasz?
Na miejsce.
Przepraszam.
Co...
Co się tutaj dzieje?
Właśnie zdobyliśmy pierwszy namacalny ślad
zabójcy z chłodni.
Pieprzony częściowy odcisk.
Sprawdziliście go w AFIS-ie?
Już to robimy.
Nieważne, czy jest w bazie czy nie.
Starczy, że będzie za coś zatrzymany
i go mamy.
Zrób zdjęcia przed skanem.
I niech LaBelle wskaże miejsca porównania,
jeśli AFIS coś nam wykaże.
Masuka, sprawdź to na DNA.
I nie odpuszczajmy starego szpitala.
Może trafi się nam coś więcej.
Żaden traf.
Dobra robota, Morgan.
Wyłazić!
No, dalej, ruszać się.
Dalej!
Do środka.
Niech żyje Ameryka.
Skarbie?
Gdzie jesteś?
Jesteś tu?
Wypuść moją rodzinę!
Właź z powrotem ty kubańska szmato!
Pierdolone bydło.
Niesamowite.
Są dla siebie stworzeni bardziej
niż myślałem...
Prawdziwie partnerski związek.
Zwykle rzadko zmieniam swoje plany,
ale tu wręcz nie miałem serca
rozdzielać takiej...
idealnej pary.
Wy dwoje...
prowadzicie całkiem lukratywny...
mały biznes.
Stanowicie doskonały zespół.
I jakże sprytny.
Nikt nie kwestionuje
kolejnego kubańskiego topielca,
ani kobiety...
lub dziecka.
Które z was na to wpadło?
Są wolni. Dajemy im wolność.
Na litość boską, dziękują nam za to.
Za utopienie i wrzucenie
ciała do oceanu? Nie żartuj sobie.
Zapłacimy ci.
Mamy pieniądze.
I o to głównie tu chodzi, zgadza się?
- Kocham cię.
- Tak bardzo cię kocham.
Ja też cię kocham.
Zadam ci teraz pytanie.
Chcę, żebyś szczerze mi odpowiedziała.
Żadnego owijania w bawełnę. Rozumiesz?
Jak długo jesteście małżeństwem?
12 lat.
Jak to jest, że wciąż się kochacie?
Jesteście jak ja,
a jednak się wam udaje.
- Jak?
- Chcemy w życiu tego samego.
Oboje...
chcemy tych samych rzeczy.
Żyć tak samo.
Macie wspólne marzenia.
- Tak.
- Dokładnie tak.
- Tak jest.
- O to chodzi.
To bardzo, um...
Pomocne.
Dzięki.
Nie.
Lubię porządną robotę,
ale nie mam teraz czasu
i nadal muszę się ich pozbyć.
Valerie mogła być rozczarowana,
ale ogólnie była to
całkiem niezła noc.
Lubię ten zakątek.
Dużo wspomnień się w nim kryje.
Zmiana planu może nie była
najlepszym pomysłem,
ale czasem trzeba podjąć ryzyko.
Bo przecież...
czy nie na tym opiera się związek?
Czy masz jakiś wymarzony...
scenariusz na życie...
znaczy, na przyszłość?
Oczywiście.
A ty?
Może to zabrzmi dziwnie.
Ale chcę kiedyś być zadowolony...
czuć się po prostu...
swobodnie, jak wszyscy inni.
- Chcę...
- Zwyczajnie żyć.
Tak, zwyczajnie żyć.
Nic innego.
Tak po prostu.
Żadnej sławy ani forsy...
ani wrażeń na każdym kroku?
Nie, miałam już dość w życiu wrażeń.
Dzięki.
Ja...
wybieram życie nudne.
Przeciętne.
Zwyczajne.
To dziwne, nie?
Aha.