W poprzednich odcinkach
Emily Birch?
To jej krew Jordan nosi na szyi?
Tak.
20 lat temu nazywał się
Eugene Greer.
To Jordan?
Byłaś niezastąpiona.
Dobrze, że żadnej nie tknąłeś.
Dlaczego?
Bo ten test DNA cię oczyści
i będziesz już tylko mój i jej.
Nagrali wszystko na DVD.
Ktoś to oglądał?
Zdążyłem ją wycofać z dowodów.
Myślisz, że spłacisz mnie
jak uliczną dziwkę?
Odpierdol się od Deb!
Ufałam ci.
Posuwałeś mnie
i oczerniałeś mojego brata.
Pieprz się.
- Kim jesteś?
- Kumplem Joey'a.
Mam odebrać kilka rzeczy
Dla detektywa Quinna.
O, tutaj.
Dostałem dziwny telefon
od niejakiego Alexa Tildena.
Alex Tilden, 3040.
Tutaj.
Patrz. Fragment odcisku.
A jeśli mściciel jest jedną z ofiar?
Wszystko stało się takie... naturalne.
- W porządku?
- Tak.
Ale przy Lumen jestem kimś innym.
Dla niej nie jestem potworem.
- Państwo Detektywi!
- Dziękuję, że znalazł pan czas.
Dziękujemy za informacje
o Alexie Tildenie.
- Bardzo pomogły.
- Cieszę się.
Od razu pojechaliśmy do jego domu
- ale się minęliśmy.
- To niedobrze.
Tak, wygląda jakby zniknął
z powierzchni ziemi.
- Rozumiem.
- Jak Cole Harmon.
- I Boyd Fowler.
- Tak, on też.
Zaczęłam się zastanawiać
nad ich częścią wspólną.
Co łączy te trzy osoby.
To pan.
No i zaczyna się.
Niech pan nam oszczędzi czasu
i powie, co łączy te trzy osoby?
Myślicie, że jestem w to zamieszany?
To śmieszne.
Dałem wam swoje DNA!
Jakie były wyniki? Proszę, przypomnij.
Nie znaleziono pańskiego DNA
na żadnej z dziewczyn.
Właśnie. Więc ta cała szopka
to tylko strata naszego czasu.
Mnie został tylko czas.
Możesz nabierać ludzi na tych
swoich wykładach, ale nie odpuszczę.
Macie obsesję na moim punkcie.
O to w tym chodzi.
Zdarza się. Zdobywasz sławę
i ludzie przyczepiają się
na wiele dziwnych sposobów.
Lepiej uważaj.
Najczęściej to ktoś, kto ucieka
od swojego ponurego, maluczkiego życia.
- Nawaliłeś.
- To niezdrowe...
- Dziewczyna uciekła...
- ...Mogę ci pomóc.
...i poluje na tych,
którzy jej to zrobili.
Ludzie wokół ciebie padają jak muchy.
Możesz być następny.
Poradzę sobie. To o ciebie się martwię.
Ostrzegam cię.
Jordan Chase.
Wiemy dokładnie, gdzie jest.
Ale nie możemy go dorwać.
Piętro roi się od strażników.
Windy?
Monitoring.
Schody?
- Mają zamki od środka.
- Racja.
Ale ty znasz się na wytrychach.
Przy tym zdetonuję alarm pożarowy.
OK.
Więc musimy go stamtąd wyciągnąć.
Jak?
Ma tam wszystko, czego chce.
Nie wszystko.
Chce mnie.
Nie.
Możemy użyć mnie jako przynęty.
- Zadziałało z Cole'em.
- Nie będziesz przynętą.
- To zbyt niebezpieczne.
- Poradzę sobie.
Wiem. Widziałem, jak zabiłaś Tildena.
Ale musimy uważać.
Nie tylko my obserwujemy Jordana.
- Policja.
- Moja siostra.
Wybacz, że stawiam cię w takiej sytuacji,
że musisz jej kłamać.
To nie pierwszy raz.
Nigdy nic nie podejrzewała?
Nie wiem. Może ma do mnie słabość.
Czasem myślę, że ją wykorzystuję,
ale to dla jej dobra.
Nie jest taka, jak my.
"My"?
W pokoju jest kamera.
Elektroniczna niania złapała sygnał.
Ktoś nas obserwuje.
To na pewno Jordan...
i musi być niedaleko.
Kamery bezprzewodowe
mają słaby zasięg.
Sygnał idzie do pobliskiego odbiornika
w pustym domu,
kamperze,
vanie.
Może być gdziekolwiek.
Chase siedzi w tym po same jaja.
Jestem pewna.
Szukamy dalej.
Idziesz?
Wezmę coś z auta. Zaraz będę.
- Co tu robisz?
- Oddalili odwołanie.
Jestem oficjalnie zwolniony.
A co u ciebie?
- Przykro mi.
- Nie chcę litości.
To dobrze...
30 lat osadzania kryminalistów,
a te chuje z góry tak mi się odwdzięczają.
Biorą pensję, podcierają nią dupy
i spuszczają w sraczu.
Muszę iść.
- Musisz mi pomóc w nalocie.
- Jakim nalocie?
Na tyle dużym, że zwrócą na niego uwagę
i przyjmą mnie z powrotem.
- Ten twój Dexter...
- O czym ty pieprzysz?
Nie słyszałeś? Nie jestem już gliną.
Potrzebny mi glina do nalotu.
Zapomnij.
Ty mała pizdo.
Siedzisz po uszy w gównie,
więc, chcesz czy nie,
zrobimy ten nalot.
A gdy do ciebie zadzwonię,
przyjdź w podskokach.
- Na co masz ochotę?
- Na owoce morza.
Idealny wieczór na grilla.
Sprawdzę, co jest w lodówce.
E-niania ułatwiła
zlokalizowanie pluskwy,
ale pozostawał większy problem.
Co usłyszał Jordan
i gdzie są te nagrania?
WŁASNOŚĆ POLICJI W MIAMI
Lepiej zjedzmy na mieście.
To nie Jordan, tylko coś gorszego.
To ktoś ode mnie.
Czemu policja miałaby
podkładać u ciebie podsłuch?
Nie wiem. Na kamerze był numer.
Sprawdzę jutro, do kogo należy.
Nie rozumiem.
To może mieć związek
z teorią mojej siostry.
O czym ty mówisz?
Mówi o polowaniach
na gwałcicieli z zemsty.
To ona założyła podsłuch?
Nie. Wiedziałbym.
To mógł być ktokolwiek.
Jak trafili na nasz trop?
- Byliśmy ostrożni.
- Nie wiem.
Dobrze, że nikt nie oglądał tych nagrań.
Skąd wiesz?
Bo by nas aresztowali.
Jordan się wywinie, a nas aresztują?
Nie wiem.
Udawajmy, że wszystko jest OK.
Będziemy rozmawiać tylko tu,
gdzie jest bezpiecznie.
Byliśmy tak blisko.
- To się nie może tak skończyć.
- I się nie skończy.
Sprawdziłem dozorcę i sąsiadów.
Kamper odjechał.
To musi być których z vanów.
Wieczorem były cztery.
Zostały trzy.
Będę sprawdzać dalej.
- Sonya, wszystko gra?
- Tak.
Astor i Cody rozpieszczają Harrisona.
Dobrze.
Mały drzemie,
więc robię listę na niedzielę.
Masz jakieś specjalne życzenia?
- Niedziela?
- Urodziny Harrisona.
Oczywiście!
Urodziny Harrisona.
Astor i Cody chcą cię zobaczyć.
Ja ich też.
Czekaj.
Tu nie jest bezpiecznie.
- To chodźmy do nich.
- Ty też?
Właśnie się wprosiłam.
Impreza będzie w Orlando.
OK.
Łatwiej będzie wszystkim dojechać
Świetnie.
Muszę iść do pracy.
Miej oko na vany
i dawaj znać w razie czego.
Bez wideł i pochodni,
wszyscy traktują mnie tak samo.
Dex, pozwól.
Zaraz. Muszę coś sprawdzić.
Kto podłożył kamerę.
Czekamy.
To nie brzmi dobrze.
Wszystko wskazuje na Jordana Chase'a.
Po co miałby prowadzić klub gwałcicieli.
Nie wiem. Ale wiem, że prowadzi.
Co z Tildenem?
Zniknął.
Mamy jego DNA.
Połączyliśmy go z dziewczynami,
ale nie z Jordanem.
- Więc lepiej to zróbcie.
- Zajmę się tym.
- A dentysta, Mendell?
- Brakujące ogniwo.
Nic go z nimi nie łączy.
To szukajcie.
- Morgan, Quinn.
- Jasne.
Dzwońcie po sąsiadach!
Przynoszę wieści!
Pamiętacie odcisk koło domu Tildena?
Nasze znalezisko.
Otóż, moi bracia w błękicie,
odcisk ma bliźniaka.
Znaleziony w pustym domu obok.
Pokaż.
Wszedłem tam.
Jadalnia była dopiero co wyczyszczona,
nie jak reszta domu.
Czuć było zapach wybielacza.
Jeden dzień i by się ulotnił.
Myślę, że mściciel właśnie tam
zaszlachtował naszego bankiera.
Przepraszam... "mściciel"?
Moja własna teoria.
Możliwe, że mamy do czynienia
z mścicielem.
Masuka miał poszukać
w domu Tildena jakichś dowodów
popełnienia zabójstwa.
Mów dalej.
Proszę nie.
Jest 13 DVD i tylko 12 ofiar.
Myślę, że jedna dziewczyna uciekła
i chce się zemścić.
Śledzi i zabija porywaczy.
Jak to możliwe?
To szczuplutkie dziewczyny.
- Tilden ważył z 80 kg.
- Co najmniej.
Może miała wspólnika?
- Kogo?
- Nie wiem.
Mężczyznę, któremu ufa.
Który się o nią troszczy: ojca, brata,
męża, chłopaka.
Zakochana mścicielka.
Jak Romeo i Julia,
ale oni nikogo nie zabili.
Raczej jak Bonnie i Clyde.
Świetnie.
Zastrzelili ich w policyjnej zasadzce.
Znamy swoje zadania. Jazda.
PRZERWA 5 MINUT
Raczej 10.
Lubi zapalić do kawy.
Wystarczy, żeby sprawdzić,
że detektyw Joseph Quinn
zamontował kamery.
Trzy kamery, dwa mikrofony,
nadajnik.
Trzy dni temu.
Może nikt jeszcze nie oglądał nagrania.
Sprawa jest
z 1982 r., gdy Quinn jeszcze
wąchał klej w przedszkolu.
Fałszywka.
Brak zezwolenia sądu. Brak rejestrów.
Quinn działa na własną rękę.
Lumen, co z lunchem?
Zacznę od twardego dysku.
Sprawdź wszystkie nośniki danych.
To dopiero staroć.
Co to za gość?
Quinn. Partner siostry.
Są blisko?
Byli.
Masz coś?
Filmy? Niewiele.
Coś o nas?
Nie.
Kot, który czka i pierdzi jednocześnie.
Rozkoszny.
Sprawdźmy sypialnię.
Zajrzyj do szafy
Ja sprawdzę szuflady.
Szlag.
Co to?
- My.
- W porcie.
Gdy pozbywaliśmy się Cole'a.
Obserwuje nas od tygodni.
Wie wszystko.
Nie bierzesz ich ze sobą?
Żeby wiedział, że je znaleźliśmy?
Dodrukuje więcej.
Znajdźmy źródło cyfrowe.
Sprzęt nagrywający.
Gabinet zamknięty.
- P. Mendell? Laura Mendell?
- Tak?
Detektyw Morgan. To detektyw Quinn.
Chcemy porozmawiać o mężu.
Proszę, żadnych pytań.
Przechodziliśmy przez to.
Nic nie wiem.
- Choć powinnam.
- Jak to?
Byłam naiwna.
Teraz wszystko jest jasne.
Te tygodniowe wypady na ryby.
- Jeździł bez pani?
- Oczywiście.
Tylko on i kumple.
Nazywał to "męską rozrywką",
chociaż teraz nabrało
to innego wydźwięku.
Zna pani nazwiska kolegów męża?
Nie.
Zwodził mnie
przez całe swoje gejowskie życie.
Mógł po prostu powiedzieć.
Mamy przesłanki, które wskazują,
że pani mąż
nie był gejem.
Scena zbrodni mogła
dawać takie wrażenie.
Mąż brał udział w serii gwałtów.
I morderstw.
Boże.
Kogo ja poślubiłam?
Bardzo mi przykro,
ale czy kojarzy pani te osoby?
- Boyd Fowler. Cole Harmon.
- Nie znam ich.
Alex Tilden.
Jordan Chase.
- Jordan Chase?
- Tak.
Stoi tam.
"Najlepszy duet żeglarski,
Mendell i Greer"?
Jordan Chase to Eugene Greer...
Tak się nazywał.
Dan znał go od dziecka.
To było dla niego bardzo ważne.
Mamy połączenie.
Czemu żona nie miała pojęcia,
co robi jej mąż?
Ta sprawa ciągnęła się bardzo długo.
Może był dobrym kłamcą?
Faceci tak mają.
To jego wina, nie jej.
Co robimy z Eugene'em Greerem?
Bierzemy, co mamy. Papiery ze szkół,
sądów dla nieletnich.
Widziałam, że Chase pieprzy bzdury.
Komu potrzebna nowa tożsamość.
Komuś, kto coś ukrywa.
Poradzę sobie.
Chase kłamał w sprawie Tildena.
W ciągu 10 lat Tilden nadzorował
sześć transakcji dla Chase'a.
Dentysta Dan też go znał.
Jordan Chase to przydomek.
Cała ta otoczka
jest jednym wielkim kłamstwem.
Nazywa się Eugene Greer.
Znali się z Mendellem od małego.
To łączy go bezpośrednio
z każdym z gwałcicieli.
Wciąż za mało, żeby go zgarnąć.
Ale wystarczająco, żeby go przesłuchać.
Naciskajmy na niego,
trochę postraszmy, aż popełni błąd.
Deb otacza Chase'a, a Quinn - mnie.
Czas ucieka nam obu.
Jakieś dobre wieści?
Tak, połączyliśmy Chase'a
z resztą gwałcicieli.
Niedługo przygwożdżę tego fiuta.
Dobrze.
Co jest? Jestem zajęta.
Chciałabyś pojechać
w niedzielę do Orlando
na urodziny Harrisona?
- Tak, ale...
- Inne plany z Quinnem?
Nie, chodzi o pracę.
Nie chciałbyś zapraszać też Quinna.
- To koniec?
- Tak.
Nie. Kurwa, nie wiem.
To skomplikowane.
Nie musisz mówić.
- Okłamał mnie.
- W dużej sprawie?
Chodziło o ciebie.
Jak to?
Miał tę idiotyczną teorię,
że mogłeś mieć coś wspólnego
ze śmiercią Rity.
- To...
- Głupie, wiem!
- Czemu mi nie powiedziałaś?
- Bo...
Bo wiele przeszedłeś.
Dowiedziałam się niedawno.
Poczułam się zdradzona.
Nie chcę tego przyznać,
ale zależy mi na nim.
Nadal?
Mówiłam, to skomplikowane.
Myślałam, że go znam.
Powtarzał, że mnie kocha.
Nie mogę być z kimś takim.
Bliscy się nie okłamują, tylko wspierają.
Chcę kogoś, komu zaufam w 100%.
Jak ona.
- Fotografia?
- Mścicielka.
Ma kogoś, kto jej pomaga.
Kto zrobi dla niej wszystko.
Skąd wiesz?
Nie wiem, ale to, co robią,
wymaga poświęcenia.
Wspólne zabójstwo to poważna sprawa.
Czy wplątałem się z Lumen
w poważną sprawę?
Naraża życie.
Ryzykuje wszystko,
żeby wyrównać rachunki.
Wiem, że to głupie
ale jakbyś to opisał inaczej
niż "miłość"?
To trochę popieprzone.
Tak, popieprzone.
Ale i piękne.
Nowy towar. Ręczna robota.
- Nie mój styl.
- Może pierścionek?
A to?
Ładny.
Kieszonkowy z blokadą,
stal nierdzewna.
- I jak?
- Wygodny.
Bierzemy.
- Dziękuję.
- Jasne.
Quinn kończy za około godzinę.
Lepiej, żebym tam był,
jeśli zamierza sprawdzić sprzęt.
Czego on właściwie od nas chce?
Nie nas. Mnie.
Śledził mnie zanim się poznaliśmy.
Nie chciałem cię w to wplątać.
Powinnaś odejść.
Już raz próbowałeś mnie odesłać.
To było co innego. Musisz zniknąć.
Póki się tym nie zajmę.
Jak?
Nie wiem.
Jakkolwiek będę musiał.
Doceniam troskę, ale nigdzie nie idę.
- Robi się niebezpiecznie.
- Robi się?
Zostaję.
Jesteśmy drużyną.
- To poważna sprawa.
- Nie rozumiem.
Deb tak o nas mówi.
Powiedziałeś jej?
Nie, mówiła o mścicielach.
Nie wiedziała, że mówi o nas.
Może razem znikniemy?
Na promie,
frachtowcu,
skradzionej łódce.
Mówiłeś, że nie chcesz, bym odeszła.
Chcesz, żebym została?
Tak.
Chodźmy już.
Eugene Greer dorastał
w jakiejś dziurze koło Tallahassee.
Matka nie żyje,
nie miał rodzeństwa.
Nudne dzieciństwo.
Zamieszkał w Miami w wieku 18 lat,
schudł 45 kg,
zmienił nazwisko.
Stworzył się na nowo.
Mam zdjęcia.
Inny człowiek.
Pewnie miał kilka operacji.
Patrzcie.
Wychodzili, w czasie,
gdy znikały dziewczyny.
Robili to od lat.
Muszę odebrać.
To dla mnie trudne.
Co?
Siedzenie z tobą.
Trzeba było pomyśleć o tym wcześniej.
Wiem, spierdoliłem. Przepraszam.
Robię głupoty.
Jestem głupkiem.
Ale jedno mi wyszło.
Prawie mnie polubiłaś.
Naprawdę cię kocham.
- Przestań.
- Naprawdę.
Nie jesteś jak inne kobiety.
Jesteś jak...
- ...facet.
- Facet?
Nie grasz w gierki.
Mówisz, co myślisz.
Zwykle używasz obrzydliwych słów,
których nigdy nie słyszałem.
Jesteś pierwszą, która mi coś wytknęła.
Spojrzałem na siebie w inny sposób.
Staję się lepszą osobą.
Po prostu nie chcę cię stracić.
Złe wieści.
Jordan nie zgodził się
na przesłuchanie
i wyjeżdża na wykłady do Europy.
Ucieka.
Nie wierzę, kurwa!
Od jutra jest niedotykalny,
chyba, że jakoś go tu przytrzymamy.
Mamy za mało, żeby go aresztować.
Zróbmy z niego świadka koronnego.
Potrzebna będzie decyzja sądu.
- Iść po LaGuertę?
- Nie.
Nie pomoże. Poradzę sobie sama.
Van, który stał ponad 24h,
jest wypożyczony.
Sądząc po ilości kurzu,
musiał tu być przez tydzień.
Jest i Quinn na inspekcji przed pracą.
Nie chciałem,
żeby tak to się skończyło.
Tak?
- To ja, Emily.
- Co się stało?
Dzwonił do mnie Jordan Chase.
Wie, że rozmawiałyśmy.
Co? Jak?
Nie wiem. Ty mi powiedz.
- Nie rozmawiałam z nim.
- Co się dzieje?
Boję się go.
Nie wiem, co się dzieje.
Idę na policję.
- Powiem im wszystko.
- Nie rób tego!
Czemu? Ochronią mnie.
To tylko pogorszy sprawę.
My cię ochronimy.
Jak? Jordan jest zbyt potężny.
- Ma wielu ludzi...
- Emily...
Wiesz przecież, co nam zrobił.
Zostań w domu i czekaj na nas.
Będziemy tak szybko, jak się da.
Powiedz, że na nas poczekasz.
OK.
Poczekam, ale pośpiesz się.
Proszę.
Bardzo ładnie.
Niezła z ciebie aktorka.
Dexter Morgan.
Zostaw wiadomość po sygnale.
Gdzie jesteś? Dzwoniła Emily.
Jordan wie, że z nią rozmawialiśmy.
Musimy do niej jechać.
Masz skrzynkę głosową?
- Znajomy Quinna.
- To ja.
Nazywam się Stan Liddy,
jeśli chcesz wiedzieć.
- Czego chcesz?
- Żebyś wyluzował
Zabieram cię na małą pogawędkę.
To wszystko.
Po co?
Bo Quinn wynajął mnie,
żebym cię sprawdził.
I odkryłem kilka faktów.
Więc po prostu leż i wyluzuj.
Nie chcę cię znowu kopać prądem,
więc mnie nie zmuszaj.
- Co?
- No wiesz, Joey?
Tak się nie mówi do najlepszego kumpla.
- Mówiłem, że...
- Zamknij się i słuchaj.
Sadzaj dupę za kółkiem
i jedź do doków przy Bayfront Park.
Pamiętasz o akcji, o której mówiłem?
Właśnie się zaczęła.
Nie wiem, o czym mówisz,
ale skończ to.
Nikt niczego nie będzie kończyć.
- To ty mnie wynająłeś.
- A potem cię zwolniłem.
To się stanie z tobą albo bez ciebie.
Jesteś tu w trymiga
albo dzwonię po innego glinę
i nie wiem jak to się skończy.
- Jezu, Liddy...
- Jezusa w to nie mieszaj.
Stare doki przy Bayfront Park, już.
Kurwa.
Twój koleś Quinn już jedzie.
Nie brzmiał entuzjastycznie.
Popularny jesteś!
Sonya. Kim jest Sonya?
Moją nianią.
Pyta czy chcesz magika
na przyjęcie urodzinowe.
Oczywiście, że tak!
"Tak, bierz magika".
Chcę ci coś pokazać
Tutaj jest.
Fajne, co?
A to tylko krótki fragment.
Jest jednak jeden problem.
Nie mam nakazu,
a to straszni formaliści.
Dlatego złożysz mi pełne zeznania.
- Gdzie Dexter?
- Nie ma go.
Potrzebuję was.
Mieliście mnie chronić.
Spokojnie, będzie dobrze.
Zadzwoń do niego.
Niech przyjdzie.
OK.
Może po niego pójdę?
Może nie?
Pewnie myślisz, że nie masz powodu,
by zeznawać
Więc dam ci powód.
Lumen będzie wolna.
Czemu mam ci ufać?
Bo mam ją w dupie.
Ciebie zresztą też.
Chcę po prostu odzyskać posadę.
Wydam im ciebie,
umieszczą moje zdjęcie w gazecie,
wszyscy uznają mnie za bohatera
i wrócę do pracy.
Niepotrzebna mi twoja dziewczyna.
Co ty na to?
Kurwa!
Liddy!
Odejdź, Quinn. Nie pogarszaj sprawy.
Liddy, gdzie ty, kurwa, jesteś?
Zostaw wiadomość.
Tu Quinn. Zaczynasz mnie
porządnie wkurwiać.
Dexter, gdzie jesteś?
Dzwoniła Emily. Jordan wie, że z nią
rozmawialiśmy. Musimy do niej jechać.
Nie mam na ciebie czasu.
- Zostaw wiadomość.
- Już jadę.
Morgan.
Do gabinetu.
Dzwonił sędzia w sprawie
postanowienia o świadku.
- Kiedy je dostanę?
- Nie dostaniesz.
Co?
Twoja prośba zrobienia Chase'a
świadkiem koronnym została oddalona.
Jutro ten kutas wylatuje stąd na dobre!
- To była nasza szansa!
- Wiem, że jesteś zła,
ale czemu mnie nie spytałaś?
- Żartujesz.
- Pytam.
Jesteś ostatnią osobą,
która by mi pomogła.
Pracujesz dostatecznie długo,
żeby wiedzieć,
że rzeczywistość
nie jest czarno-biała
Chodzi o politykę.
Nie chcę być wykorzystywana!
Wszyscy jesteśmy wykorzystywani.
Mogłaś wykorzystać mnie.
Podobno nie wspierasz
teorii o mścicielach.
Bo nie jestem jej pewna,
ale ufam twojej intuicji
jako policjantki.
Kiedyś byłyśmy przyjaciółkami.
Cóż, detek...
Debro, przepraszam, że cię zdradziłam.
OK.
- Czekaj.
- Co?
- Co to?
- Trzymaj.
Twoje postanowienie w sprawie świadka.
Od innego sędziego.
Wisiał mi przysługę.
Kurwa.
Teraz to ja jestem zołzą, tak?
Śpiesz się, jeśli chcesz dorwać Chase'a.
Racja.
Lumen?
Co jest tak ważne,
że pozwolił ci przyjść tu samej?
- Nie wiem.
- Ciągle to powtarzasz.
Nie jesteś pomocna.
Pozwól mi do niego zadzwonić.
Tak, żebyś mogła dać mu cynk.
- Ja mogę zadzwonić.
- Milcz, proszę.
Jesteś na mnie zły?
Zrobiłam, co kazałeś.
Proszę, zamknij się.
- Ja tylko...
- Zamknij się!
- To nie moja wina.
- Oczywiście, że twoja!
To nader obrzydliwe.
Nigdy nie musiałem tego robić.
Ale nie mam wyjścia.
Żadnych świadków.
Mówiłeś, że jej nie zabijesz.
Lumen.
Lumen?
Czy tylko taka miłość jest mi pisana?
Krwawa?
- W czym mogę pomóc?
- Szukam Jordana Chase'a.
Nie może opuścić Miami.
Mam nakaz.
To mogę iść do domu.
- Jest na pokładzie?
- Nie wiem, gdzie jest.
Mieliśmy wylecieć godzinę temu,
ale się nie pojawił.
Emily wymierzono dwa uderzenia.
Lumen tu była.
Liczne, krwawe ślady. Szamotanina.
Ślad krwi, nie Emily,
prowadzi na zewnątrz.
Uciekała.
Walczyła.
Lumen.