W poprzednich odcinkach...
Nie znasz go, Dexter...
Możesz być sobą.
Ze mną.
Z twoim prawdziwym ja.
Możesz...
Przepraszam.
Jonah, czemu wciąż
tu jesteś?
Nie mogę zostawić mamy i siostry
samych z nim.
Wszystko gotowe,
by naznaczyć nierządnicę.
Nie.
Nie, proszę.
Gdzie mnie zabierasz?
Jesteś wolna.
Wiem, że to Nick
do ciebie strzelił.
Powiedz,
że mu przebaczam.
Nie żyje,
a to znaczy, że jesteś mordercą.
Nie mają dowodu.
Nikt nic nie może zrobić!
Hej, braciszku.
Tęskniłeś?
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Byłem już zagubiony.
Po śmierci Rity,
gdy odeszła Lumen.
Ale teraz ktoś mnie odnalazł.
Brian Moser,
mój zmarły brat...
Dużo czasu minęło
odkąd go widziałem.
Zbyt dużo.
Masz. Łap.
Kiedyś lubiłeś tę grę.
Czemu więc się krzywisz?
Brat Sam miał nadzieję,
że będę mógł
wybaczyć Nickowi to,
że go postrzelił.
Bo nie nadstawiasz
drugiego policzka, a tniesz go.
Brat Sam nie zna cię tak dobrze,
jak brat Brian.
Przyznaj, że tak...
Cieszysz się,
że mnie widzisz.
Czuję...
- Ulgę?
- Ulgę.
Wyzwolenie.
Jakbym mógł teraz
przestać udawać.
Oszukiwać, że mam
w sobie światło.
Poczuj słońce.
Przyjemnie, prawda?
Wiesz,
że nie musimy
tam wracać.
Moglibyśmy
wypłynąć na wieki.
To Debra.
Ta, której się udało.
Hej, Deb, co jest?
Przyjadę
jak najszybciej.
Porozmawiamy o tym później.
WYCINEK ŻYCIA
Zamykasz drzwi.
To coś poważnego.
Bardzo poważnego.
Trójkowy Zabójca.
Powrócił.
I znów zabił.
- Co?
- Dwie osoby.
Członków rodziny...
Żonę, Sally Mitchell,
i córkę, Rebekę.
Ochrona świadków schowała Mitchellów
na zadupiu Nebraski,
ale Trójkowy Zabójca
zdołał ich odnaleźć.
Nie Trójkowy Zabójca,
bo go zabiłeś.
A co z synem, Jonahem?
Trójkowy zaatakował też jego,
ale Jonah przeżył.
Co za szczęście!
Powiedział, co się stało?
Zgodnie z jego zeznaniem,
kiedy Jonah wrócił z pracy,
zobaczył Zabójcę
spychającego Sally ze schodów
i bijącego ją.
Jonah zaatakował go,
Trójkowy uciekł.
Po czym Jonah poszedł na górę
i znalazł Rebekę...
martwą w wannie.
Albo to Jonah je zabił i upozorował
jako dzieło Trójkowego Zabójcy.
I zdarzyło się to w...
Nebrasce?
Jakaś mieścina zwana Kearney.
Przejażdżka.
Śmierć Brata Sama z pewnością
głęboko cię dotknęła.
A teraz jeszcze to...
Dalej, zabijmy Jonaha.
Ja... potrzebuję trochę czasu.
Ile chcesz.
Weź wolne.
„Karnawał."
- Co?
- Nic.
Po prostu lubię,
gdy tu jesteś.
Zwykle kiedy do mnie zachodzisz,
masz jakiś...
problem, z którym
potrzebujesz pomocy.
Nie potrafię, za żadne skarby,
dojść, jak...
wyłączyć w telefonie
funkcję podpowiadania słów w smsach.
Masz pomysł,
jak to zrobić?
Wysłałem szefowi smsa, że mam
dwa bilety na jazz fest.
Może da ci za to awans.
Nie liczyłbym na to.
Twojemu szefowi nie szkodzi,
że cię nie ma?
Mój szef myśli, że
biegam i szukam
starego manuskryptu
u prywatnego kolekcjonera.
Na pewno nie możesz
wziąć wolnego na cały dzień?
Konferencje z rodzicami
niełatwo przesunąć na inny dzień.
To tylko kilka godzin.
- Skończyłem.
- Skończyłeś?
Z tobą.
Z tym wszystkim.
To Bóg dokonuje wyborów, Travis.
Wybrał ciebie i mnie.
Nie do nas należy decyzja.
A co z wolną wolą?
Proszę.
Wpuść mnie.
Nie.
Widzisz? To wolna wola.
Wola boża nie znika,
tylko dlatego, że chcesz bawić się
w dom z siostrą.
Dopóki z tym
nie skończysz,
będę wykonywał jego wolę...
za nas obu.
Rebecca Mitchell.
Przecięta tętnica udowa.
Wykrwawiła się w kilka minut.
- Brzytwa?
- Jest.
- Lusterko?
Sally Mitchell.
Zepchnięta ze schodów,
ale to nie to ją zabiło.
Doznała tępych urazów
głowy, karku i klatki piersiowej.
Pobita na śmierć.
Może młotkiem?
Kijem od hokeja.
Dziewczyna martwa w wannie,
matka zepchnięta i pobita...
Całkiem skuteczna
mała kombinacja.
Jonah to
bardzo dobry uczeń.
Ale Jonah...
kochał matkę i siostrę.
Od kiedy to miłość powstrzymała
ludzi od zabijania się nawzajem?
Obaj wiemy,
jak łatwo byłoby
udusić Bekkę.
Jonah wchodzi za nią
do wanny,
odcina dopływ powietrza,
przecina tętnicę.
Dalej mamusia...
Tu widzimy geniusz Jonaha,
który zabija ją
na schodach. Czemu?
Bo ślady razów pasują
do wzrostu Trójkowego Zabójcy.
Jonah staje
na najwyższym stopniu
i jest teraz tak wysoki,
jak tatuś.
Ten chłopak to żywy talent.
Ma to we krwi.
Syn seryjnego mordercy
sam staje się zabójcą.
Jakie są szanse?
Pobawmy się
w twoim pokoju.
Fajny szkrab.
Mój siostrzeniec.
Kearney, Nebraska,
leży tylko 30 godzin drogi od Miami.
31, jeśli doliczysz
przystanek po drodze.
Moglibyśmy pożyczyć wóz,
ruszyć I-95 na północ.
Nie mów, że
zaczynasz się wahać.
A co z DDK? Policja Miami
może dopaść ich pierwsza.
- Nawet nie są blisko!
- Nie wiem.
Kiedy zwinąłeś Trójkowego,
zapewniłeś Jonahowi idealne alibi
na perfekcyjne morderstwo.
Wiem, jak nie znosisz, kiedy
zbrodnia uchodzi komuś na sucho.
Znaczy, komuś
innemu niż ty.
A więc jestem
po trosze za to odpowiedzialny?
Twoje życie to całe
pasmo odpowiedzialności.
Popatrz naokoło, Dexter.
Popatrz na swoje życie!
Kubeczki, pieluszki,
monitory snu!
Zostałeś udomowiony!
Musisz wybrać się w tę podróż.
Dalej, Dexter.
Kiedy ostatni raz
się zabawiłeś?
Dziękuję, że zgodziłaś się
tak bez uprzedzenia.
Nie ma sprawy.
Nie powinno mi to zająć
więcej niż cztery, pięć dni.
Proszę.
Idealny moment.
Pierwszy rozdział magisterki
musi być gotowy za tydzień,
a w domu nie mogę nic zrobić,
szczególnie z Angelem na karku.
Chodzi o Brata Sama?
Tęsknisz za nim.
Muszę po prostu na chwilę
się stąd wyrwać.
Zadzwonię tylko
w super pilnych sprawach.
- Gdzie się wybierasz?
- Nie jestem pewien.
Może między wyspy,
gdzie droga mnie poprowadzi.
Baw się dobrze.
A my ruszamy do łóżka.
- Kocham cię.
- Kochasz. Serio?
To nienormalne widzieć cię
z dzieckiem.
Ruszajmy do Nebraski.
Idealny początek
waszego poranka,
George i jego rockowe
hity z roku 96.
Hej, Deb, to ja.
Słuchaj, potrzebuję
więcej niż dzień,
by się ogarnąć...
Trudno mi się skupić.
Mam chyba wiele
do przemyślenia.
Wrócę za cztery dni,
maks pięć.
Mam nadzieję, że badanie
pójdzie dobrze.
70% zabójstw w moim rewirze
dokonano z broni palnej.
A jaki procent przypada na
obrożę z kolcami?
Stworzyłam
osobną kategorię
dla Zabójców Dnia Zagłady.
A więc te nierozwiązane sprawy
nie liczą się względem zamkniętych?
Jaka jest wykrywalność spraw
w wydziale?
42%.
A po dodaniu
otwartych spraw DDK
wykrywalność spada do...
29%.
Mogę to wyjaśnić.
Liczby nie kłamią.
Idźmy dalej...
Sześć z zabójstw przypadło
na twoje czasy,
zanim przejęłam stanowisko.
Wykrywalność liczy się
sumarycznie.
Nie ma znaczenia,
kto dowodził.
Jeśli nie ma to, kurwa, znaczenia,
to co robisz?
Bo brzmiało mi to osobiście.
To moja pierwsza statystyka
w stopniu kapitana.
A więc denerwowałaś się
tak, jak ja.
Ale musi być cholernie łatwiej
tylko siedzieć
i słuchać wyników,
niż je przedstawiać.
Owszem.
Ale jako kapitana
te statystki dotyczą też mnie.
I muszą być dokładne.
Moje wyniki są żenujące.
Wstydzę się ich.
Dlatego lubię statystyki...
Czyste liczby.
Nie wiem, co zaszło
między tobą i Quinnem,
ale ja straciłam związek
przez tę pracę
i dlatego czuję komfort
w czystym obiektywizmie liczb.
Statystyka nie patrzy na wiek,
płeć czy uczucia.
Popraw wyniki,
a wszystko się zmieni, obiecuję.
Ale jeśli nie złapiesz DDK,
upadek będzie bolesny.
Hej, bracie,
mam twoją wiadomość.
Wiem, że ci ciężko,
więc weź dziś wolne,
ale proszę, nie cztery dni.
Resztki mojego tyłka
podano mi właśnie na talerzu
w badaniu statystyki.
DDK będą albo początkiem,
albo końcem mojej kariery.
Potrzebuję cię.
Fajna laska.
Nie.
I jeszcze raz, nie.
Zagadaj do niej, Dexter.
Już mówiłam, że nie lubię
się bzykać, gdy twoja matka jest w domu.
Kasa jest tu.
Muszę kończyć.
Uśmiech, Dexter.
Jeśli mogę cię pocieszyć,
to uważam, że granice
są dobre w związkach.
Powaga?
Załatwmy ją.
Ja sam, na przykład, w życiu bym
się nie bzykał, gdyby mama była w domu.
Albo dokładniej,
moja przybrana mama.
Nie mógłbym tego zrobić,
gdyby to była
moja mama,
bo została zabita,
kiedy miałem trzy lata.
Poważnie?
Nie widzę tutaj
żadnych mam, a ty?
To było...
Dzięki.
Nie byłoby zabawniej
zabić ją zamiast przelecieć?
Dostałem, co chciałem.
Prosto przez „O".
Nawet nie lubię broni.
Szybciej!
Dodaj gazu!
Spróbuj innych celów.
Może bardziej znajomych.
W „Godzinie z Biblią" witamy
pastora Billa O'Connora
ze zjednoczonego kościoła
metodystycznego w Kearney.
On nakaże swoim aniołom
w waszej sprawie
i uniosą was
w swoich dłoniach,
abyście nawet stopy nie urazili
o kamień.
Temu miasteczku
przydałoby się tornado.
Zostań tu. Chcę pogadać z Jonahem
w cztery oczy.
Cześć, Dexter Morgan.
Po śmierci Rity Morgan
twarz Kyle'a Butlera była
w każdym newsie
jako zrozpaczony mąż.
Wtedy zorientowaliśmy się, że
Kyle Butler
to naprawdę Dexter Morgan.
Nikt nie powiązał tych spraw
dla FBI.
Rozważaliśmy to, ale...
jako rodzina zdecydowaliśmy,
że próbowałeś nam pomóc.
Więc pomogliśmy tobie.
Ale dlaczego skłamałeś,
kim jesteś?
Chciałem chronić
moją rodzinę.
Podejrzewałem, że twój tato
to Trójkowy Zabójca.
Chciałem...
wydać go sprawiedliwości
zanim znów zabije.
Chciałem być bohaterem.
Takie to głupie...
i żałosne.
Przez to zginęła Rita.
Mój ojciec zniszczył
życie nam obu.
Co tu się stało,
Jonah?
Co się zdarzyło, według mnie?
Zamieniam się w słuch.
Mama pewnie zadzwoniła do niego,
prosząc o pieniądze,
pozwalając mu nas znaleźć.
Widziałeś ojca?
O, tak.
Znaczy, usłyszałem go
zanim zobaczyłem...
Mocował się za mamą
na górze schodów.
Wszedłem,
on spojrzał na mnie,
po czym pchnął ją,
jakby chciał, żebym to zobaczył.
I zaczął okładać ją
moim kijem do hokeja.
Złapałem kij
i odpędziłem go.
Uciekł.
Podszedłem do mamy, a...
potem na górę,
gdzie znalazłem Bekkę.
Cóż za talent.
Przykro mi, Jonah.
Przykro ci?
Z powodu straty.
Mnie też jest przykro
z powodu twojej straty.
Ale przyjechałeś całą tę drogę
aż tutaj,
żeby mi to powiedzieć?
Chciałem tylko zobaczyć,
jak sobie radzisz.
Będzie dobrze.
Wracaj do Miami.
To koniec.
Jak dla mnie to zabawa
dopiero się zaczyna.
Pani porucznik, dzielnicowi przyjęli
zgłoszenie kobiety
w St. Joseph, która twierdzi,
że była skuta i trzymana
przez kogoś nazywanego
„Profesorem".
I nazywa się Mary Ann
lub Ginger?
Nie, Holly.
Jeden wciąż nazywał
tego drugiego „Profesorem",
ale nie widziałam ich.
Zawiązali mi oczy.
Było ich dwóch?
Młodszy z nich był tym,
który mnie wypuścił.
Wydawało mi się, że
był z nich słabszy.
Ten młodszy powiedział,
wciąż nazywał mnie...
Holly, nic ci nie grozi.
Jak cię nazywał?
Nierządnicą.
Nie dotknęli mnie,
z wyjątkiem zakładania łańcucha.
I Profesor, tak mi się wydaje,
wbił mi kolano
w tył karku,
trzymał mnie za głowę tak,
że nie mogłam zamknąć ust.
a potem zaczął wlewać mi
coś do gardła.
Ten młodszy wciąż powtarzał,
że przeprasza...
za to, co mi robią.
Co kazali ci pić?
Było zimne
i porzygałam się.
Smakowało metalicznie.
To chyba była krew.
Pewnie w żaden sposób nie uda
się nam zdobyć próbki tej krwi,
ale powinniśmy sprawdzić to
z Dexterem.
Jamie mówi, że przez kilka dni
pilnuje Harrisona.
Tak, Dex potrzebował przerwy
i wybył w długą.
Jasne.
Czy Jamie wspomniała,
dokąd się wybierał?
Nie, ale była to część
dłuższej rozmowy
o jej randce...
z Louisem.
- Uczeń Masuki?
- Aha. Spotkała go na twoim party.
Niech to sobie poukładam.
Gość, który cały dzień
usługuje Masuce
przystawia się do twojej siostry?
Kiedy złapiesz Dextera,
daj znać.
Dla Rycerzy Kolumba
mamy Derby Demolkę...
Pamiętajcie, żeby wstąpić
i przywitać Doktorka.
Debra, Debra, Debra.
Naprawdę jest tego warta,
Dexter?
Co jest między wami?
Czuję, jakbym najechał
na gwóźdź czy coś takiego.
Zatrzymajmy się.
I tak musimy znaleźć
sobie bazę.
MOTEL
NASTĘPNE SKRZYŻOWANIE NA LEWO
To wygląda nieźle.
I gdyby mógł pan
podpisać, o, tutaj.
Może pan zatrzymać długopis.
To będzie $39.
Proszę i dziękuję.
Widzę po tablicach,
że pan jest z Florydy.
Musi być miło
wyrwać się stamtąd.
Sądząc po wiadomościach
Miami to niezłe szambo.
Ale nieważne, co do cholery
się tam dzieje...
konie biegające po ulicach.
- Ludzie mówią, że świat się kończy.
- Głupie dupki.
Co więc pana
tu sprowadza?
Jadę Szlakiem Oregońskim.
Skoro tak pan
kocha przestrzenie,
to co Pan robi
na Florydzie?
Projekty krajobrazu.
Nigdy tego
nie rozumiałem.
Płacić komuś za to,
co przyroda sama robi.
To miejsce z każdego zrobiłoby
świrniętego maniaka.
Poleci mi pan
najbliższy warsztat?
- Złapałem gumę.
- Mogę panu załatać.
- Naprawdę?
- Tak. Mam w tym wprawę.
W przeciwieństwie do mieszczucha.
Potrafi pan załatać gumę?
Niestety nie.
Więc chętnie pomogę.
I po dobrej cenie. 20 dolców pasuje?
- Jak najbardziej.
- No to kwita.
Żadnych odcisków
na takich rękach, co?
W pracy noszę rękawiczki.
Ile mniej więcej
to potrwa?
Nie powinno zająć więcej
niż chwilę.
Miasto niedaleko,
jeśli chce pan coś zjeść.
Proszę trzymać się drogi.
Umieram z głodu.
Nie ma za co.
TEREN PRYWATNY
WSTĘP WZBRONIONY
Na skróty?
Ty pierwszy.
Hodowla maryśki.
Teraz wiem, czemu chłopek roztropek
kazał się nam trzymać drogi.
Pomysłowy chłoptaś
z tego roztropka, nie?
Chodź,
zwijajmy się stąd.
Czas na lunch.
A gdy pojawia się Wielka Nierządnica,
„siedzi na bestii szkarłatnej,
o głowach siedmiu"...
W szkicowniku Gellara są
rysunki takiej bestii.
Powiększyłem je trochę.
Wygląda jak smok.
Tak, na papierze.
Kto wie, jak ją ożywią
w swojej kolejnej scenie?
Słuchajcie tego:
„Nierządnica,
prócz odziania w purpurę
i szkarłat,
pijana będzie krwią świętych".
To dlatego kazali Holly
pić krew.
Pijana krwią świętych?
Kazali jej pić swoją krew?
Jeśli te świry
uważają się za świętych.
Dlaczego młodszy z nich
ją wypuścił? Kim on jest?
Zapewne byłym
studentem, racja?
Zwraca się do
Gellara per „Profesor".
Jak go znajdziemy?
Gellar wykładał
na Tallahassee przez 12 lat.
400 studentów na roku,
4800 nazwisk.
2400, jeśli odliczysz kobiety.
A więc, jeśli ci dwaj
chcą kontynuować,
to naszą szansą
zapobieżenia następnej zbrodni
jest odnaleźć pomocnika Gellara
w stogu 2400
potencjalnych podejrzanych?
Kurwa to za mało powiedziane.
2400 to nie aż tyle.
Chyba że mówimy
o dziewicach.
Może mógłbym pomóc.
Spróbuję.
Zabiłabym się z rozpaczy,
ale podniesie to
statystykę zabójstw
na ten miesiąc.
Przynajmniej jesteśmy bliżej
złapania go niż dziś rano.
Jasne, już mi lepiej.
Gdzie, kurwa, jest Dexter?
Obiecuję, że nikomu nie powiem.
Skąd mam wiedzieć, czy ci zaufać?
Cóż, ten pocałunek
pieczętuje umowę.
Dalej.
Okej, to wersja próbna.
Nawet nie beta, ale...
Mój brat jak żywy!
Nawet kapelusz na głowie
siedzi mu tak samo.
Czy jest gwiazdą
w twojej grze?
Cała gra bazuje
na wydziale,
a więc, jeśli kieruje sprawą,
to owszem, jest głównym graczem.
Jesteś taki mądry.
Wiem.
Ktoś tu jest.
- Debra?
- Cześć. Gdzie Dexter?
Na wyjeździe.
Dokąd pojechał?
Nie wiem.
Na wyspy?
Łódź nadal jest w marinie.
Może wziął samochód.
Próbowałaś zadzwonić?
Z tysiąc razy.
Ale nie stąd.
Gdybyś mógł pojechać gdzieś indziej,
to gdzie?
Nigdy nie byłem w Portland.
To takie przewidywalne, prawda?
Cel każdego
seryjnego mordercy?
Mały, słodki domek.
Nie odbieraj, Dexter.
Jamie? Co się stało?
- Gdzie ty kurwa się podziewasz?
- Deb. Cześć.
Dostałeś moje wiadomości?
Co to za dźwięk?
Prawie cię nie słyszę.
Sygnał jest okropny.
Mamy przełom
w sprawie DDK.
- Deb, muszę lecieć.
- Wiesz...
Mogłeś zapytać mnie
zanim wyjechałeś.
Zasugerowałaś
mi wolne.
Popołudnie,
a nie pięć pierdolonych dni
na szlajanie się,
gdziekolwiek jesteś!
I gdzie w ogóle jesteś?
To... Nie wiem...
- Sprawa osobista.
- Jestem twoją siostrą.
Powiedz więc pani porucznik,
że wrócę tak szybko, jak mogę.
Przepraszam,
sygnał się rwie.
Nie mamy dużo czasu.
Musimy załatwić Jonaha teraz.
Chodźmy.
Super.
To tu,
1965 Walnut Street.
Dom rodziny uprzednio znanej
jako Mitchell.
Chcesz go tu zabić,
czy zrobić zasadzkę?
Nic.
Co więc tu robimy?
Nawet nie jestem pewny,
że jest winny.
Nie zaczynaj znowu.
Kodeks Harry'ego.
Powiedz mi, czemu to ważne,
czy ktoś jest dobry, czy zły?
Czy łatwiej ci zabijać
złych ludzi?
To część rytuału.
Nie potrzeba ci
usprawiedliwienia, by zabić.
Kodeks to coś więcej.
Chroni mnie przed złapaniem.
Pozwala mi żyć.
Życiem, które jest
jednym wielkim kłamstwem.
Tak, jak bajeczka Jonaha.
Jakich jeszcze dowodów potrzebujesz
na jego winę?
FBI nie sfotografowało
całego salonu.
Może Jonah popełnił
głupi błąd.
Moje noże!
Zgaduję, że to chłoptaś
z motelu.
Ktokolwiek to był, zabrał też
mój zestaw śledczy.
Tego aż tak mi nie brakuje.
To środkowy zachód.
Nikt nie zamyka tu drzwi.
Żadnych śladów krwi!
Wybielacz.
Posprzątał tu.
Rebecca zginęła w wannie
na piętrze.
Nudzi mi się.
Czemu nie budujemy
pokoju zbrodni?
To tu Jonah
musiałby stanąć,
aby upozorować pobicie
matki na śmierć przez ojca.
Spróbuj.
Zamierz się na niby.
Nie najlepiej mu poszło
z tym sprzątaniem.
A teraz do salonu.
To kuchnia.
Robię test wybielacza,
którego nie musiałbym robić,
gdyby mój zestaw śledczy
nie został skradziony.
Wypierdalaj
z mojego domu.
Pokaż mi, Jonah,
gdzie to się stało.
Twój ojciec zabił matkę tutaj,
na schodach?
Policja może tu być
w trzy minuty.
Tu leżało jej ciało,
a tu...
zmyłeś jej krew.
Jesteś chorym świrem,
wiesz o tym?
Gdzie walczyłeś z ojcem...
Tutaj, prawda?
Kiedy zabrałeś mu kij
i uderzyłeś go?
- Przepędziłeś?
- Tak.
- Wciąż się na niego zamierzając.
- Dokładnie tak.
Gdyby to była prawda,
byłaby tu krew
na ścianie
oraz na suficie.
Ale nie ma.
To dlatego, że
posprzątałem. A teraz wynocha!
- Użyłeś wybielacza?
- Tak.
Nie na tej ścianie.
Bo nie było na niej żadnej krwi.
Ani twojego ojca.
Wiem na pewno, że Trójkowy Zabójca
nie zabił nikogo w tym domu.
Dlatego, że ty
zabiłeś jego?
Tak.
Tak, jak ty
zabiłeś matkę i siostrę.
Dorwij go.
Zadowolony?
Przygotujmy
pokój zbrodni.
Mój mały braciszek.
A noże, Dexter?
Będą ci potrzebne.
Jest w szopie.
Hej, ty.
Ciekawy z ciebie gość
z Florydy, co?
Wszystkie te płyny
i roztwory,
które znalazłem w twoim wozie.
No i jeszcze te twoje noże.
Nie nadają się zbytnio
do przycinania krzaczków, co?
Chciałbym je z powrotem.
Wiem, że zobaczyłeś,
co hoduję tam w kukurydzy.
Wiesz więc, co jest grane.
- Mam to gdzieś.
- Powaga?
To co tu robisz?
Wyraźnie pracujesz za biurkiem.
Masz takie gładkie ręce.
U kogo więc? DEA,
ATF, FBI?
Może odłożysz nóż
i pogadamy?
Ile są warte?
Widzę, że jesteś przy kasie
z tym wypasionym autem.
Wypożyczone.
Nie tak sobie wyobrażałem
nasze pierwsze morderstwo.
Myślę sobie, że noże takie,
jak twoje
są warte gdzieś
z $10 000.
Ten facet nie zostawia
ci wyboru.
Zabije cię, jeśli
nie zrobisz tego pierwszy.
A więc jeśli zapłacę ci $10 000,
zapomnisz o mnie?
I dostaniesz swoje noże
z powrotem.
Poszukam bankomatu,
ale to zabieram ze sobą.
To też znalazłem
w twoim wozie.
$10 000.
Proszę i dziękuję,
albo już nie żyjesz.
W końcu...
Trup!
Bez sprawdzania,
śledzenia ofiary.
Można wręcz powiedzieć,
że w samoobronie.
Trochę za dużo gadania,
jak dla mnie. Widziałeś jego oczy?
Tak.
Czemu budzisz swoje ofiary,
gdy są już na stole?
- Chcę, żeby wiedzieli, co uczynili.
- Gówno prawda!
Lubisz patrzeć, jak światło
gaśnie w ich oczach.
Nie ma najmniejszego znaczenia,
czy są winni, czy nie.
Jak się czujesz?
Jakby wszystko było możliwe.
Takiego właśnie życia
zawsze dla ciebie chciałem.
Dokąd teraz?
Jonah.
A potem, Dexter?
A potem...
zobaczymy.
Ale wpierw obowiązki.
Jak pozbyć się ciała
tak daleko od oceanu?
Złodziej, uprawiacz marychy,
skończony dupek...
Cokolwiek z tego wyjaśni
jego śmierć.
Możesz zostawić ciało tam,
gdzie leży.
Mam lepszy pomysł.
Mam nadzieję, że wziąłeś
pamiątkę.
Miło znów cię widzieć, Travis.
Myślałem, że ze mną skończyłeś.
To twoje rzeczy.
Nie chciałem ich u siebie w domu.
Czy nie byłoby prościej, gdybyś
zwyczajnie wyrzucił je do śmieci?
Myślałem, że ich oddanie
da mi ukojenie.
Ukojenie.
Wygląda na to, że
od czytania Biblii
przeszedłeś do
poradników.
Ale jeśli przyszedłeś tutaj,
bo w głębi chcesz, żebym cię błagał,
to proszę.
Błagam Travis,
wróć do mnie.
Nie przyszedłem tu
po twoje błagania.
A więc może po przypowieść?
Przeczytałem ją w gazecie,
o małej dziewczynce w Kalifornii,
która została porwana.
Ktoś wszedł do jej pokoju,
Schwytał ją,
kiedy spała wraz
ze swoim misiem.
Została zgwałcona,
po czym zabita
i porzucona w lesie.
- Nie mów mi...
- I jeszcze jedna historia
o kimś, kto zdetonował bombę
w Pensylwanii.
11 osób zginęło,
20 zostało okaleczone.
Dlatego świat w obecnej postaci
musi dobiec końca.
Zamilknij.
Grzechy ludzkości
trwają,
dopóki nie położymy im kresu.
Nie, nie, zamknij się.
Zamknij gębę!
Zamierzasz mnie zabić?
Czy chcesz to zrobić, Travis?
Chcę tylko...
być wolny.
Pogadam z Bogiem.
Zwalniam cię.
Mogę odejść?
Wiesz, gdzie są drzwi.
Nie masz żadnych wiadomości.
Deprymujesz mnie.
Przyszedłem, uch,
przeprosić.
Że byłem takim dupkiem
na twoim przyjęciu.
I za spanie z tą profesorką.
I za oświadczyny.
Myślałem, że tak właśnie się robi
po jakimś czasie.
Tak, jak kupuje stolik do kawy.
Nigdy nie kupiliśmy stolika.
Ale rozmawialiśmy o tym.
A nie mogliśmy porozmawiać
o małżeństwie?
Układało się między nami, prawda?
Znaczy, nie wydawało mi się?
Tak, układało się nam.
Wiesz, że wciąż czasem
wracam do domu
i myślę, że tam będziesz.
A potem otwieram drzwi,
wszystko jest takie poukładane.
I dostaję znów w głowę.
Że cię nie ma.
Jestem tu.
- W pokoju LaGuerty.
- Kurwa, wiem to.
Wciąż czuję, że to
jej pokój.
Chyba to dlatego wciąż
nic nie rozpakowałam.
Nic a nic.
Chciałam powiedzieć ci o tym
pierwszemu, przed wszystkimi.
- Utrudniłem ci to.
- Tak, ale...
Zraniłam cię.
To przeze mnie.
I bardzo mi za to przykro.
Tęsknię za tobą, Deb.
To jakbyś trzymała mnie w kupie.
Czasami sama nie wiem,
co robię.
Czuję, jakby ostatni sensowny dzień
w moim życiu
był tym, który
spędziłam z tobą.
Nie możemy.
To koniec, prawda?
Prawdziwy koniec.
Oto jak mogłoby wyglądać
nasze życie razem,
gdybyś mnie nie zabił.
- Telefon.
- Jonah.
Halo?
Dexter, czy możemy
o tym pogadać?
- Jasne, Jonah.
- Może gdzieś na osobności.
Pomyślałem, że
sklep jest zamknięty...
Jadę.
Wiesz, że Jonah nie chce
pogaduszek.
Wiem.
Ma powody, aby
chcieć mnie zabić.
Tylko ja wiem o tym,
co zrobił.
Czy nie lubisz, kiedy
każdy element zaczyna pasować?
Nie powinieneś przyjeżdżać
do Nebraski.
Musiałem.
Nie mogłem uwierzyć.
Uwierzyć w co?
Że zostałem mordercą?
Jak mój ojciec?
Tak.
Myślałem, że cię uwolniłem.
Że uwolniłem całą rodzinę.
Chciałem sam go zabić.
Ale zadowoliło cię
zabicie matki i siostry?
Tak. Oraz ciebie.
Dawaj, Dexter! Zrób to!
Zabij mnie!
Co mówisz?
Proszę.
Chcesz, żebym cię zabił?
Na co czekasz?
Zabij mnie za to, co zrobiłem.
Powiedz, co zrobiłeś.
A kogo to obchodzi?
Nie zabiłem Bekki.
Sama to zrobiła.
Taką ją znalazłem w wannie,
moją małą siostrę.
Boże, powinienem był zabrać ją
wcześniej z tego domu.
Nie mogła dłużej tego znieść.
- Czego znieść?
- Dexter...
Moja mama.
Obwiniała nas za wszystko,
co zrobił on.
Ona wciąż...
wciąż go kochała.
Wciąż go broniła.
Chciała, żeby przyjechał i zabrał ją
ze sobą do Tajlandii lub Meksyku.
I wtedy znalazłem Bekkę.
I wybuchnąłem. Na matkę.
Uderzałem ją raz za razem,
jak ojciec!
Jestem jego synem!
Czas się go pozbyć, Dexter.
Zwabiłeś mnie tu,
licząc na bójkę,
mając nadzieję, że cię zabiję.
Śmierć z ręki Dextera.
Fantastycznie!
Zabij go!
A gdyby to był mój syn?
Zaszliśmy tak daleko.
Nie jest potworem.
Nie chcesz zobaczyć, jak
gaśnie światło w jego oczach?
Nie.
- Pomyśl, jaka to będzie frajda.
- Ma sumienie...
I żałuje.
Tego mięczaka w tobie
nie mogę wprost znieść.
Och, Biney się wkurzył.
To tak, jak z Debrą,
powtórka akcji.
Jesteś słaby.
Jestem od ciebie silniejszy.
Mieliśmy plan, Dexter.
Tylko ty i ja.
Wracam do domu.
Mój braciszek.
Czekaj!
Jak mam dalej z tym żyć?
Wybacz sobie.
Czy byłaś grzeczna,
Debra Morgan?
Bo Święty Mikołaj coś dla ciebie ma.
Pokaż jej, Louis.
Przygotowałem program,
który porównał
byłych studentów Gellera z ludźmi
żyjącymi do 20 mil od Miami.
- Wyłączyłem kilka zmiennych...
- I proszę!
- 200 nazwisk.
- Takie to proste?
- Choć nie do końca legalne.
- Żaden problem.
Louis Greene nie jest
pracownikiem Miami Metro,
a jedynie praktykantem.
Dzięki...
Chyba.
Zawsze do usług.
Jeśli mam cię podwieźć do pracy,
to wychodzę za siedem minut.
- Nie sześć?
- I nie osiem.
Będę gotów.
Brat Sam wierzył, że światło
potrafi odpędzić mrok.
Ale zastanawiam się, czy mrok
nie jest przez niedefiniowany.
Jeśli tak, to mrok nie może
istnieć sam z siebie.
I z definicji potrzebuje
obecności światła,
znalezienia go.
Witaj w domu, synu.