W poprzednim odcinku „Dextera"...
Znalazłam pieprzony trop
w sprawie Zdejmowacza Skór.
Dla Zdejmowacza przycinanie drzew
to przykrywka do obserwacji.
Obserwuje z drzew
i w odpowiedniej chwili łapie ofiarę.
Pan King.
Spotkaliśmy się już na miejscu
drugiej zbrodni, prawda?
- Tak, dokładnie.
Mario Astorga?
Nic o niczym nie wiem!
Dlaczego więc George King
sugeruje co innego?
Czego się tak boisz,
Mario?
Tę koszulę miałem na sobie,
kiedy zginął Freebo.
To jego krew,
o, tutaj.
Ta koszula łączy mnie
z jego śmiercią.
Ufam ci i chcę,
żebyś ty mi zaufał.
Jest skryty.
Nigdy nie ma go w domu.
Mówi, że jest z Dexterem, ale...
Myślę, że to przykrywka.
Ostatnie miejsce spoczynku Freebo.
Ukryć ciało na cmentarzu?
Jesteś, kurwa, genialny.
Musimy dotrzeć
do głównej przyczyny,
jego bezwzględnej,
bezdusznej obrony
Ellen Wolf!
Nie możemy jej zabić.
Rozumiem.
Więc to sprawa osobista?
Tak, kurwa,
całkiem osobista.
Proszę cię o to
jak przyjaciela.
- Przykro mi, ale nie.
- Pierdol się więc.
Ktoś pożyczył Freebo forsę
i jest zdolny obedrzeć ze skóry,
by ją odzyskać.
Rozpuścimy plotkę,
że Anton wie,
gdzie jest Freebo.
Co oznacza, że Zdejmowacz Skór
zacznie mnie szukać.
Co ty ukrywasz?
Anton oficjalnie
nie jest informatorem.
Użyliśmy go jako przynęty.
Co jest, zabujałaś się w nim?
Anton, jesteś tam?
Kurdę. Przycięte drzewa.
Zdejmowacz Skór tu był.
Jestem gotowy
ubrudzić sobie ręce.
Zawsze robiłem to sam.
Nigdy nie stałem z boku.
Nie byłem świadkiem tej chwili...
Wprawiłeś coś w ruch.
Wszystko, co Miguel odtąd zrobi
będzie łączyć się z tobą.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
WCZORAJSZA NOC
Dziś budzę się...
Całuję przyszłą żonę...
Karmię wkrótce przybrane dzieci,
Ubieram się, jak zwykle,
spodnie, koszula...
Pozory.
Ale ostatniej nocy
nie było żadnych pozorów.
Miguel i ja odebraliśmy życie...
Razem.
I dziś ktoś zna o mnie prawdę.
Dzieli mój świat.
Nie jestem sam.
Sylvia! Dzień dobry.
Przepraszam, że wpadam tak wcześnie.
Nie szkodzi.
Ale... muszę widzieć twoją twarz,
gdy zapytam.
O co?
O co chodzi?
Miguela nie było wczoraj do późna.
Mówi, że był z tobą.
To prawda?
Absolutna.
Po prostu łaziliśmy sobie,
jak to faceci, wiesz.
Miguel mówił prawdę.
Widzisz?
Nie ma się czym martwić.
Dexter sam wrócił późno.
- Około...
- Była prawie północ.
Miguel wrócił do domu
godzinę temu.
Och.
On ma romans.
Nie.
Nie wiesz tego.
Gdybyś miała męża tak długo jak ja,
też wiedziałabyś,
kiedy kłamie.
Coś, czego należy się spodziewać.
Może Dexter wie,
gdzie on był.
Naprawdę nie wiem.
Ale... wspomniał o sprawie,
której chciał się przyjrzeć.
W biurze.
To naprawdę nie jest
wasz problem.
Powinnam już iść.
Nie.
Zostań jak długo chcesz, okej?
To ja... wyjdę.
Do pracy.
Z małym przystankiem po drodze.
Dex.
Dex, stary.
Jak leci?
W porządku?
W porządku.
Ja też.
Ten brak równowagi
w świecie...
A my go wyrównaliśmy.
Własnymi rękami.
Należało jej się.
Właśnie.
Czułem, że żyję.
Możliwe, że po raz pierwszy
w moim życiu.
Wiem, co chcesz powiedzieć.
Ale...
Jeśli myślisz o kontynuacji...
- ...tych wieczorowych zajęć...
- Absolutnie!
To musisz dopracować
swoje alibi.
Syl wpadła do nas dziś rano,
pytając, gdzie mogłeś być.
Ach, kuźwa.
Cono!
Kretyn ze mnie.
Próbowałem cię kryć,
ale myślałem, że pojechałeś do domu.
Przepraszam.
Pojechałem do
„Dziupli Jacka" na 57.
Byłem taki nakręcony.
Zanim się obejrzałem,
słońce już wschodziło.
„Dziupla Jacka".
Nie przejmuj się Syl.
Zajmę się tym.
Mam rozprawę dziś rano...
Nie chcę się spóźnić.
Poprawię się w tym.
Z twoją pomocą.
Śledziłem zabójcę żon
w zeszłym roku w „Dziupli Jacka".
Dopadłem go tuż przed zamknięciem.
O 2.00 w nocy.
Sylvia mówi, że Miguel wrócił
godzinę temu.
Skłamał?
Mnie?
Kolejny przystanek.
Tu też nic nie ma.
A co z zasłonami?
- Szklanki?
- Sprawdziłem.
Deb, nie ma żadnej krwi.
Anton nie wyszedł stąd
za Zdejmowaczem Skór.
Będę dalej szukać.
Musimy powtórzyć wywiad.
Rozmawialiśmy już
ze wszystkimi w budynku.
A z dziećmi?
Już się obudziły.
- Porozmawiamy z dziećmi.
- Co mamy?
Zdejmowacz Skór ma Antona.
Widziałeś drzewa?
Widziałem,
ale to nie znaczy, że go porwał.
Kawa wciąż się gotowała.
Musiał więc wyjść w pośpiechu.
Po jaką cholerę Anton
wracał do miasta?
Wcale nie wyjechał.
Skontaktował się ze mną,
ale nie zgodził na ochronę.
A kto go pytał o zdanie?
Jest informatorem.
Dlatego użyliśmy go
jako przynęty.
Panowie.
Brak worka.
Kontener na śmieci.
Odnowa prenumeraty
na „Rolling Stone",
adresat Anton Briggs.
To jego śmieci.
Worek pękł przy uderzeniu
o kontener.
Rzucił nim. Odruch obronny.
Czemu nie użył pięści, do cholery?
Był ranny.
Widzę krew. I trochę włosów.
Chyba uderzył głową o mur.
Jak mocno?
Wystarczająco, żeby oszołomić.
Cios z tyłu pchnął go na ścianę.
Anton schodzi więc ze śmieciami,
Zdejmowacz Skór popycha go,
Anton uderza głową o ścianę,
w obronie rzuca workiem.
Zdejmowacz Skór pakuje go do wozu
i daje nogę.
Tu są ślady opon.
Kurwa.
Mamy potwierdzone zaginięcie.
Anton Briggs.
Znajdźcie zdjęcie.
Dajcie do wszystkich patroli
oraz mediów.
Uruchomcie infolinię,
dajcie wolnych ludzi
na telefony.
Zdejmowacz Skór ma go
od 24 godzin.
Ile jest w stanie wytrzymać?
Raporty innych ofiar mówią,
że Zdejmowacz Skór
zaczyna powoli.
Buduje strach.
Anton to spory gość.
Ma duży skóry.
To miało cię pocieszyć.
George King.
Musimy go zatrzymać.
Najpierw musimy go znaleźć.
Mamy na niego nakaz od nocy.
Nikt jeszcze go nie znalazł.
Ale możemy przeszukać dom.
Nadal mamy brygadzistę Kinga
na oporze przy aresztowaniu?
Może da nam jakąś podstawę
do nakazu?
Mario Astorga milczy jak grób.
Boi się Kinga.
Woli deportację
i rozłąkę z rodziną
od wygadania Kinga.
Tylko tyle mamy?
Tak.
Muszę poszukać
ugodowego sędziego.
Daj znać, jak ci się uda.
Będę przy domu Kinga.
Obydwoje tam będziemy.
Hej, wszystko zgodnie z przepisami.
Zatrzymajcie go.
Czekajcie na nakaz.
Oby coś znaleźli,
bo nawet jeśli zgarniemy Kinga,
to nie mamy nic, by go zatrzymać
na dłużej niż dziś.
może to oszczędzić komuś skórę.
Mówię ci.
Posłuchaj mnie,
musisz mi uwierzyć...
Gdybym...
Gdybym wiedział, gdzie jest Freebo,
powiedziałbym.
Rozumiesz to, kurwa?
To podpucha glin. Byłem...
Byłem jebaną przynętą.
W porządku już,
masz rację.
Wiem, gdzie on jest.
Pokażę ci.
Mogę ci pokazać.
Dobra, posłuchaj.
Wisi ci kasę, zgadza się?
Wisi ci kasę?
Mogę ci ją dać.
Mogę dać ci kupę kasy.
Nie chcę twojej forsy.
Forsę pożyczyłem Freebo.
Tu... chodzi o szacunek.
Po pierwszym nacięciu...
miałeś całą noc,
żeby rozważyć moje pytania.
Po tym...
zostanie ci tylko godzina.
Bo kiedy wrócę,
nie będzie odpoczynku.
Przez ten czas przemyśl dobrze...
skórę, którą masz
do stracenia.
- Cześć.
- Cześć, jak się masz?
Odbierasz telefony?
Ellen?
Dziwię się, że przepuściłeś tę rozprawę
dziś rano.
Chicky Hines również.
Miguel oczywiście
ucieszył się z odroczenia.
Słuchaj, jeśli jesteś chora,
przyniosę ci trochę
sopa de pollo.
W każdym razie daj znać,
że jesteś w porządku.
Okej?
Pa.
Miguel zniknął wczoraj w nocy.
Ellen dzisiaj rano.
Może to przypadek...
Patrol siedział tu
przez całą noc.
Kinga nie ma w środku.
A więc coś innego powie nam,
gdzie on jest.
Nakaz powinien wkrótce tu być.
Ja pierdolę...
Anton?
Anton, jesteś tam?
Anton, czy tu jesteś?
Ja nic nie słyszę.
A ja tak. Słyszę,
że ktoś wzywa pomocy.
To właściwy powód, nie?
Ma być przepisowo.
Nakaz jest w drodze.
Jasne. Opanowanie.
Co ty odpierdalasz?
Anton?
Kurwa.
Nie tylko ty tu pracujesz, Morgan.
Tu Prado.
Hej... Tylko sprawdzam.
Jak poszła rozprawa?
Odroczona.
Szkoda.
Nie, w istocie to wspaniale.
Zadziałało na moją korzyść.
Słuchaj, nie musisz wciąż
mnie kontrolować.
Jasne, jestem po prostu...
Martwię się jak przyjaciel.
Nie ma potrzeby.
Może zjemy razem lunch
w „Cojimar"?
Bo mam kilka nowych...
projektów.
Kolejne zabójstwa tak szybko?
Nie mogę. Muszę mieć oko
na sytuację tutaj.
Słyszałem, że Zdejmowacz Skór
dorwał kolejną ofiarę?
Daj mi znać,
jeśli chcesz pomocy.
Adios!
Adios.
Tu Policja Miami.
Jaki adres?
Z kim rozmawiam?
Może pan przeliterować?
Zdjęcie Antona Briggsa
jest w mediach od godziny.
Ściągnę pracownika Kinga
z celi
i spróbujemy jeszcze raz.
Mario Astorga.
Czeka w „dwójce".
- Pomyślałam, że spróbuję.
- Poradzę sobie.
Wiem,
ale chcę pomóc.
Znudziło mi się
stanie za szybą.
Cóż...
Przyda się nam dziś pomoc.
Nie, wiem. Wiem, że połowa
z tych dziwek
to transy przed operacją,
ale czy to prawda...
że ich sprzęt wciąż działa,
tylko nic nie wychodzi?
- Nazywa się to „jebaniem ślimaka".
- Tak.
- Cześć.
- Hej,
obyczajówka powiedziała,
że potrzebujesz posiłków.
Uznałam więc, że pomogę.
Bo jesteś najlepsza.
- Ach.
Znajdźcie sobie pokój!
Wiecie co, albo nie.
Policja Miami.
Vince, masz chwilkę?
Co ty odpierdalasz?
Co? Mam wolne i pomagam.
Nie ma za co.
Dobre miejsce na spotkanie lasek
z innych wydziałów.
Jasne, ale ta laska
jest moja.
Nie chcę, żebyś był z nią
wulgarny.
Momencik, kowboju.
To nie ja zacząłem,
a ona.
- Pieprzysz.
- Powaga.
Jest jak
Wikipedia zboczeń.
Chciałbym mieć
babkę z obyczajówki.
Jest zajebista.
Nic, kurwa.
King może być wszędzie.
Albo właśnie tu.
Jasna cholera.
Pamiętaj,
potrzebujemy jego współpracy.
Opanowanie,
dobra.
Co robicie w moim domu?
Panie King, mamy nakaz przeszukania.
Ale czego szukacie?
Raczej kogo...
Może powie nam pan,
gdzie był przez całą noc?
Pracowałem, proszę pani.
Noc czy
rano,
drzewa wciąż rosną.
To dobry biznes.
Wracam do domu tylko
na śniadanie.
Może wystarczy bajgiel na posterunku?
Odpowie pan na kilka pytań?
Z chęcią odpowiem na nie tu,
proszę pana.
A co? Musi pan gdzieś jechać?
Drzewa...
Poczekają.
- Jestem aresztowany?
- Nie,
ale możemy pana zatrzymać
na rozmowę.
Na jeden dzień.
A ty co, adwokat?
Nie, czekaj, zapomniałam.
Pieprzony przycinacz drzew.
Wybrałem ten kraj
ze względu na jego prawa.
I je znam.
Super.
George King wystawił cię jak kaczkę,
Mario.
Ale masz jeszcze szansę...
Widziałem strach.
Strach w obliczu śmierci.
Szkoda byłoby zostawić
żonę i to dzieciątko same.
Ten jest prawdziwy.
Co ich tak w tobie przeraża,
George'u Kingu?
Tęsknisz za ojczyzną, George?
Tu mi się podoba.
Lubię Miami, proszę pana.
Nikaragua to ciężki chleb, prawda?
Byłeś tam w wojsku?
Szwadrony śmierci, Contras?
Jesteś w odpowiednim wieku,
żeby się w coś takiego wplątać.
Nauczyłeś się tam to i owo, George?
Nauczyłem się szacunku,
proszę pani.
A techniki przesłuchań?
Może małe uprowadzonko?
Lub jak się to nazywa?...
Przejęcie?
Tego nie wiem, proszę pani.
Pani... Pan...
Nauczyłeś się szacunku.
Ale czy kurwa miałeś pierdolony szacunek
dla Wendella,
kiedy zdzierałeś z niego skórę?
Albo dla Antona,
gdy waliłeś go, kurwa, przez łeb?
Morgan...
Chcesz kawy?
Może skoczysz po kawę?
Dobra.
Jasne.
Wygląda jak baranek,
prawda?
Zwykle tak jest.
Nie wiem,
może to jednak nie on.
Powinnaś zaufać swojemu instynktowi.
To jedno z twoich
upiornych przeczuć?
Czemu zawsze niby upiorne?
Po prostu wal.
Miał w ręku życie i śmierć.
Podoba mu się to.
Wiedziałam.
Więc jak mam rozgryźć
tego popierdoleńca?
Z tego, co wiem
o popierdoleńcach,
to zwykle mają jakiś rodzaj...
kodeksu.
Powiedzmy, że brak szacunku
jest wysoko na jego liście.
Może jeśli podejdziesz
do niego inaczej.
Inaczej, co?
Tak, rozważ to.
Pani porucznik!
Słyszałem, że pani przyjaciółka Ellen
jest chora.
Coś z żołądkiem?
Bo właśnie czytałem artykuł...
Nie wiem, co jej jest.
Nie oddzwoniła.
Zostawiłam trzy wiadomości
i trochę się martwię.
Ja też.
Mam nadzieję, że nie przytrafił się jej
żaden wypadek.
Przepraszam,
mam coś do załatwienia.
Domowe biuro.
Jeśli jest chora,
to tu będzie.
Samochód stoi.
Może poszła na naprawdę
długi spacer.
Albo pożyczyła auto od znajomych.
Lub LaGuerta ma rację
i Ellen leży nieprzytomna
w szpitalu
po jakimś wypadku?
Pozostaje nadzieja.
Żadnych oznak nieczystej gry.
Ale Harry wychował mnie
na paranoika.
Krew. Cholera.
Nie.
Miguel by tego nie zrobił.
Zgodziliśmy się,
że Ellen Wolf jest niewinna.
Halo!
To tylko krew.
Nie ma ciała.
Nawet by nie wiedział,
co z nim zrobić.
Nie nauczyłem go jeszcze,
jak pozbyć się...
Miguel uważa, że najlepsze miejsce
na ukrycie ciała
jest pod otwartym grobem.
Dobra myśl.
Halo!
Ulotki są w kuchni.
Miguel?
Cześć.
Masz coś?
Na razie tylko wścibskich sąsiadów.
W biurze Syl powiedzieli,
że tu jest.
Jest na tyłach, czy...
Nie, nie czuła się dobrze
w pustym domu,
więc ją zastępuję.
Dobra z ciebie przyjaciółka.
Proszę.
Powinnaś je mieć.
A może lepiej przekażę
je Syl?
Miguel!
Kwiaty to dobry start,
ale czy mogę być szczera?
Lubię szczerość.
Jesteś idiotą.
To było szczerze.
Byłeś dość inteligentny,
by się jej oświadczyć
i nadal jest z niej
fantastyczna kobieta.
Myślisz, że o tym nie wiem?
Nie zachowujesz się tak,
jakbyś wiedział.
Nie mam żadnego
cholernego romansu, jasne?
- Załóżmy, że to prawda.
- Bo jest.
Tak czy inaczej, nadużyłeś
jej zaufania.
Potrzebowałem... przestrzeni.
Wszystko wokół mnie się sypie,
Sama wiesz... Oscar, Ramon.
Teraz moje sprawy...
I tak samo rozpada się jej świat,
bo jest twoją partnerką.
Mądra z ciebie babka.
Jeśli tak, to tylko dlatego,
że uczyłam się
na wielu własnych błędach.
Masz wgląd w życie.
Powiem ci coś.
Posłucham twojej rady,
a więc... czekam na nią.
Panie King, jak rozumiem,
szacunek jest dla pana istotną rzeczą.
Tak, proszę pani.
I uważa pan, że ludzie
muszą na niego zasłużyć.
Tak, proszę pani.
Zasłużyłeś więc na to!
Co się stało,
ogrodniczku?
Zabolał brak szacunku?
Przyzwyczaisz się w więzieniu,
bo twój pracownik Mario
siedzi tuż obok
i śpiewa jak z nut.
Jesteś taki pewny,
że się ciebie boi, czemu?
Coś ty mu zrobił?
Co zrobiłeś Antonowi?
- Co im zrobiłeś?
- Morgan!
Kurwa.
Pomocy!
Aaach!
Pomóżcie mi!
Hej.
Mamy współpracować,
a ty wyskakujesz jak diabeł z pudełka.
Jak mam ci ufać?
Ty mi ufasz?
Nie do wiary.
Masz szczęście, że Batista
nie widział tego na monitorze.
Co ty, kurwa,
sobie myślałaś?
Myślałam o Antonie.
Może też kiedyś spróbuj?!
Chcę go odnaleźć tak bardzo, jak ty.
Gdyby Anton cię w ogóle obchodził,
nie zrobiłbyś go fałszywą wtyką.
I nie wpadłby w to bagno.
To nie ja ruchałem go tak,
że zapomniałem dać mu obstawę.
Teraz już naprawdę przeginasz.
Naprawdę?
Wiedziałaś, że Anton jest w mieście.
I mu, kurwa, kazałam
to zgłosić.
Sama powinnaś to zrobić,
do kurwy nędzy.
Wiem.
To moja wina.
Nie.
Masz rację.
Użyłem go.
Kurwa... Użyłem go.
Możemy trzymać George'a Kinga
tylko jeszcze kilka godzin.
Lepiej wracajmy do roboty.
Rozkład podaje na dziś
cztery pogrzeby.
Mogiły rozkopane wczoraj.
Cztery do wyboru
przez Miguela.
Tu jej nie ma.
Jeden mniej.
Ta krew może nawet
nie należy do Ellen.
Może to krew klienta?
Albo byłych właścicieli.
Huh.
Zrobił to.
Miguel jednak to zrobił.
A ja go tego nauczyłem.
Pokierowałem nim.
Stworzyłem...
to.
Przepraszam.
Miguel dokonuje teraz
swoich własnych wyborów.
I proszę, kogo wybrał.
Nie zasłużyła na to.
Śmiało, powiedz to.
Nic to nie zmieni, Dex,
czy bym ci powiedział,
czy nie.
Łatwiej będzie zaakceptować,
bo po Ellen będzie wiele innych.
Nie będzie.
Hej, Miguel, nie za późno
na ten lunch?
I co myślisz o tym świrze,
George'u Kingu?
Podejrzany jako Zdejmowacz?
Mm-hmm.
Musze jechać na twój posterunek,
by omówić, czy go oskarżymy.
- Myślisz, że to on?
- To jest on.
Zdejmowacz Skór.
Jeśli... prawo go nie dorwie,
my to zrobimy.
W istocie,
mogę wypuścić go na miasto
już za kilka godzin.
Potrzebujesz mojej pomocy,
czy będzie z tego
kolejna solówka?
Zgodziliśmy się zostawić
Ellen Wolf w spokoju.
Technicznie... owszem,
zgodziliśmy się nie zabijać jej razem.
I tak się stało.
- Technicznie?
- Wiem.
Głupio...
Głupio gadam.
Nie powiedziałem ci,
bo wiedziałem, że
się nie zgodzisz.
Bo nie była winna.
Wyraźnie mamy różne definicje
tego słowa.
Pozbyłeś się jej,
bo stała ci na drodze.
A co ze służbą
sprawiedliwości?
Naprawdę dlatego to robisz, Dex?
Służysz sprawiedliwości?
Nie musimy przed sobą udawać.
Tak właśnie myślałem.
Okej.
Powinienem był ci powiedzieć.
Zachowałem się jak gówniarz
i nadużyłem twojego zaufania --
Zaufania, które nie było
mi łatwo zdobyć.
O czym wciąż pamiętam.
Dałem ci moją koszulę,
łączącą mnie ze śmiercią Freebo.
Szkoda, że nie mam jeszcze jednej,
aby ci dowieść,
ile dla mnie znaczy
nasza współpraca.
Przyjąłbym nieco skruchy.
Wiedziałbyś,
że jej nie czuję.
Poczujesz,
jeśli cię złapią.
Nie zostawiłem żadnych śladów.
Pomyślą, że to jeden z jej
Zawszonych klientów.
Jasne.
Kolejny zbir, który pobił
i zadźgał niewinną kobietę.
Jeszcze raz,
odmienne definicje.
Dex.
Taka jest natura
prawdziwej przyjaźni.
Hmm?
Będziemy się nie zgadzać.
A kiedy tak będzie,
pójdziemy własnymi drogami.
Nie, koniec
z indywidualnymi projektami.
Indywidualność stworzyła
Wielką Amerykę, stary.
Nie to mieli na myśli
Ojcowie Założyciele.
Słuchaj,
duży ze mnie chłopiec.
Wiem, co robię.
W końcu...
Uwierzysz także w to.
Do zobaczenia na posterunku.
Myśli, że jest nietykalny.
Myli się.
Czas, aby się tego nauczył.
Chyba nie znalazłaś wiele
na tych nagraniach.
King to duch.
Porwał Antona,
a nawet jedna kamera w okolicy
nie uchwyciła jego ani wozu.
Ani jednego ujęcia
wskazującego na niego.
Więc będziemy musieli
go wypuścić.
Poczekasz, aż Quinn to zrobi?
Bardziej przydam się tutaj.
Z dala od ludzi.
Wiesz... Ktoś --
dobry przyjaciel,
powiedział, że otacza mnie
wielki mur.
Myślałam, że czyni mnie to
lepszym gliną.
Już tak nie uważam.
Patrzą na niego
i widzą obrońcę prawdy,
sprawiedliwości i amerykańskiego stylu.
Ja widzę kogoś, kogo czeka
trudna lekcja.
Ślady opon na ulicy
pasują do wozu Kinga.
I tysięcy innych aut
w obrębie miasta Miami.
Firma Kinga przycina drzewa.
Przycięte drzewa rosły
przy domu każdej z ofiar.
Dzięki temu tropowi go dopadliśmy.
Raczej nie dopadliście.
Koło mnie też niedawno
przycinano drzewa.
Ale Mario Astorga...
To ten brygadzista, zgadza się?
Którego przeraża jego szef?
Mojego szefa też możecie aresztować
na takiej podstawie.
To jest on, kurwa.
Sir.
Miguel, pozwolisz?
Naprawdę potrzebujemy twojej pomocy.
I jesteś nam coś winien
za oszczędzenie Ramona.
Owszem.
Ale nie mogę aresztować
pana Kinga za atak
na drzewa palmowe.
Masz swoje sposoby, Miguel.
Naginałeś wcześniej zasady,
ludzie gubili się w systemie.
Musimy zyskać czas
dla Antona Briggsa.
Dla ciebie... zrobię wszystko,
co w mojej mocy.
Zaczekamy tutaj.
Czas na pokaz.
Dex, bierz swój sprzęt.
Ty też, Masuka.
- Nie jestem na służbie.
- Już jesteś.
Wy dwaj pilnujcie Kinga.
Nie odpuszczajcie.
Mamy kolejne ciało.
Anton?
Kobieta na cmentarzu.
Przyczyna śmierci?
Wybieraj.
Pobicie, uduszenie...
Trzy rany kłute.
Ten, kto to zrobił,
musiał jej nie lubić.
Nawet nie wiesz jak bardzo.
Nasz zabójca to chyba zawodowiec.
Rzadko widzę tak czysto
porzucone ciało.
O to już ja zadbałem.
Złapanie Miguela
nie jest częścią lekcji.
Angel, lepiej żeby tego nie widziała.
Powiedzieli, że to ona,
ale to nie ona, prawda?
Tak mi przykro, Maria.
Nie, nie wierzę!
Mój Boże.
Chodź ze mną.
Zbyt wielu ludzi dotyka śmierć
niewinnej osoby.
To część planu lekcji.
Nikt nie jest nietykalny.
Nauczyłem się tego z trudem,
podobnie przyjdzie Miguelowi.
Wkrótce uświadomi sobie
własną czułość na ciosy...
po skończeniu przedstawienia.
Nic nie znajdą.
Wiem.
Więc po prostu
pokazujesz o co chodzi?
Czyżby?
Albo działamy według Kodeksu...
albo...
Jest jeszcze parę innych drobiazgów,
ale jeśli tyle zrozumiałeś,
to tak, o to mi chodzi.
Jesteś mądry facet, nie?
- Kpisz teraz sobie.
- Nie. Masz wgląd w sytuację.
Byłbym durniem,
gdybym cię nie posłuchał.
Myślę, że uratujesz mi życie.
Czy to prawda?
Pójdę wydać oświadczenie
dla prasy.
Nie chcę, żeby ktoś wpadł na pomysł
z zabijaniem prawników.
Lekcja nauczona.
Lub tak to wygląda.
Dobrze, że jesteś.
Chodź i posmakuj.
Ten.
A teraz... ten.
Który?
Dziś wolałbym stek.
Chodzi mi o ciasto weselne.
Musimy wybrać, czekoladowy
czy orzechowy?
Czy Sylvia wciąż tu jest?
Nie... dzięki mnie.
interweniowałam.
Najwyraźniej
jestem bardzo mądrą osobą.
Najwyraźniej?
Według Miguela.
Przyszedł do domu,
gdzie zastępowałam Syl.
- Poważnie?
- chwilę porozmawialiśmy.
Tak naprawdę, mówiłam ja.
Dałam mu... wgląd w sytuację.
Wgląd.
Powiedział, że mogę...
Ocalić mu życie.
Każde słowo to gówno prawda.
Od kiedy kłamie?
Od Ellen?
Już wcześniej?
No i? Czekoladowy?
A co z koszulą?
Koszula.
Dexter, co się dzieje?
Muszę przyjrzeć się krwi.
Dowód
w sprawie zbrodni.
Orzechowy.
Maria...
Może jedź już do domu,
odpocznij?
Nie mogę.
- Muszę... coś zrobić.
- Jasne.
Jestem tu, gdybyś mnie potrzebowała.
Okej?
Powiedzcie, że zerujemy na
Zdejmowacza Skór,
bo sprawa Ellen Wolf
zaraz stanie się priorytetem.
Wciąż sprawdzamy doniesienia,
ale to kupa gówna.
Nie będzie nic innego,
bo nikt nie widział Kinga
porywającego Antona.
A Mario Astorga?
Pary z ust, jak King.
Może ja pomogę?
Przydałby się jej teraz sukces.
Nam także.
Oskarżysz Kinga?
Nie z tym, co macie.
Wypuścimy go
i szukaj wiatru w polu.
A Anton będzie trupem.
Czy King poprosił już o adwokata?
Wie, że nic na niego nie mamy.
Po co marnować kasę?
Technicznie, jeśli
nie ma adwokata,
nie mogę tam wejść
i zaoferować ugody.
Przynajmniej nie oficjalnie.
Idź, nikt nie zauważy.
Póki rok później
ta taśma nie trafi sobie
do CNN.
Tak naprawdę...
ta kamera od dawna szwankuje.
Nie zdziwiłbym się,
gdyby wcale nie nagrywała.
Krew Freebo.
Łączy jego śmierć z Miguelem.
Jeśli wpadnę,
mogę pociągnąć Miguela za sobą.
Wzajemne porozumienie.
Symbol zaufania.
- Mmm.
- Kurwa, to wszystko?
Nie wypuścimy przecież
tego potwora!
Wypuścimy?
Mam nadzieję, że się jeszcze spotkamy.
Chciałbym lepiej cię poznać.
Ale jak dobrze można
kogoś poznać?
Ile można chcieć wiedzieć?
Musi coś być.
Mamy tylko Mario,
który nic nie gada.
Możemy sami obedrzeć go ze skóry,
żeby za śpiewał.
Morgan,
nie zrobimy tego.
Mam lepszy pomysł.
Podzielisz się
z resztą klasy?
Nie, tylko z tobą.
Potrzebuję wspólnika.
Jesteśmy.
Nie ma jak w domu.
Szkoda,
że Anton już tak nie powie.
Przez ciebie.
Co?
Los arboles!
- Cholera!
- Powiedzieliście mu, że coś mówiłem?
Nic nie mówiliśmy.
Wiedział, że cię mamy.
Musiał uznać, że sypnąłeś.
Nikomu nic nie powiedziałem!
Przykro mi, nie chcieliśmy mieszać
w to twojej rodziny.
Zrobimy wszystko, żeby ci pomóc.
Co wy możecie? Nic!
Masz rację.
Nawet nie wiemy,
gdzie on jest.
Musisz mi pomóc,
albo ja nie mogę pomóc tobie!
A więc pudło.
Przykro mi.
Que va a pasar?
Czekaj!
Ma budynek.
Sprawdziliśmy
cały jego majątek.
Nie ma żadnego budynku.
Wynajmuje go za gotówkę.
Raz mnie wysłał,
żebym zapłacił.
Uprawia tam drzewka na sprzedaż.
Gdzie?
Na 164, pod autostradą.
Tylko tyle wiem.
Mi familia...
Idź do środka.
Zaklucz drzwi.
Zaraz przyślę patrol.
Idź!
Udało się, wsiadaj.
Dziękuję.
Anton!
Anton, jesteś tam?
Anton?
Uważaj.
Jebać opanowanie. Masz.
Morgan!
Z drogi!
To ja, już dobrze.
Jesteś bezpieczny.
Potrzebuję karetkę
na róg 164 i 94, natychmiast.
Wydajcie nakaz
na George'a Kinga.
Znalazłaś mnie.
Znalazłaś.
Tak łatwo mi nie uciekniesz.
A wynik to...
Maria.
Chodź,
zawiozę cię do domu.
Nie mogę do domu.
Za dużo tam ciszy.
Wiem.
Nie chcesz rozmyślać o tym,
przez co ona przeszła.
Po czym znów pamiętać,
że już jej nie ma.
- Przestań.
- Pero, corazon, ona odeszła.
Jasne?
I wiem, że będzie to cholernie boleć.
Ale masz przyjaciół.
Hej,
masz mnie.
Jestem przy tobie.
Dobrze?
Jestem z tobą
i pomogę ci przez to przejść.
DOPASOWANIE.
POCHODZENIE: BYDLĘCE.
To nie krew Freebo.
To nawet nie ludzka krew.
Wołowa.
Krew krowy.
Używał mnie
przez ten cały czas.
Nie stworzyłem potwora,
a dałem się wykorzystać.
On... użył mnie.
Miguel!
Może golf jutro?
Pewnie!
Dziś zachowuję pozory,
ale wkrótce, może już jutro
Miguel dokładnie pozna
moje uczucia.
Bo tych emocji wreszcie
nie muszę udawać.
Dzisiaj...
czuję naprawdę.