W poprzednich odcinkach...
Żadnej krwi,
co za piękny pomysł.
Bracie, właśnie znalazłam
tę pieprzoną ciężarówkę chłodnię.
Oto mój nowy przyjaciel.
Kiedy włamał się do
mojego mieszkania,
spędził tam trochę czasu
aby mnie poznać.
Moje życie, moje sekrety.
Paul już tu nie mieszka.
Bez jaj.
Jest w więzieniu.
Ale, widzisz, wciąż wisi mi
za 57 gram koki,
co oznacza, że ty mi wisisz.
Kojot chciał więcej pieniędzy,
a ja nie miałam.
Biedaczki, wydają
oszczędności całego życia,
a kończą w ładowni na ryby.
Jeśli nie mogą zapłacić...
Znikają.
Jorge Castillo...
Jedyny podejrzany
w pobliżu parku,
gdzie Yelina miała
podrzucić pieniądze.
Przepraszam.
Teren prywatny.
Przepraszam, myślałem,
że jest pan Kubańczykiem.
Amerykaninem, kolego,
tak jak ty.
Tak jak ja.
Dawaj.
Wracaj tam, ty
kubańskie ścierwo.
Pasują do siebie nawet
lepiej, niż myślałem.
Pieprzone zwierzęta.
Boże, błogosław Amerykę.
Nie.
Spędzenie dodatkowego
czasu na zabiciu Valerie
mogło być błędem.
Moje życie zawsze
było sekwencją
precyzyjnie zaplanowanych chwil.
Ale czasami, po prostu
musisz podjąć ryzyko.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
ZWROT DO NADAWCY
Życie jest tak ulotne,
tak kruche,
każdy oddech może
być tym ostatnim.
Gotowy?
Czy mogę teraz
dostać moje płatki?
Wszyscy obchodzimy żałobę
na swój sposób.
Pewnie.
Wolę podejście 6-latka.
Następny, którego wysłałem
do wodnego grobu.
No, nie całkiem.
Hej, a ten?
Chcę ciasto z aniołkiem.
Ciasto anielskie, głupku,
a ty nie masz prawa głosu.
To moje urodziny.
Dzieciaki.
Więc jak było?
Złota rybka Bob,
niech spoczywa w pokoju.
Dziękuję, że przyjechałeś
i się tym zająłeś.
- Martwe stworzenia.
- Wiem.
No, siadaj.
Twoja uczta za wczesny
przyjazd zaraz się pojawi.
Nie kumam urodzin...
imprezy, piosenki.
Obchodzenie kolejnego roku, który
przeżyłeś, wygląda na wymuszone.
Ten. Chcę ten.
- To kokosowy.
- Nie znoszę kokosowego.
Nigdy nie jadłeś kokosowego.
Centrala. Będę musiał
zadowolić się tostem na wynos.
Morgan.
Pewnie, co to za miejsce?
Będę tam.
Miejsce zbrodni.
Mojej zbrodni.
Nie powinienem był
zabijać ich oboje.
Nie miałem wystarczająco
dużo czasu.
Odcisk stopy,
mikroskopijna kropla krwi...
Co zostawiłem?
Niemożliwe.
Niezłe miejsce, co?
Pobieramy właśnie jej odciski.
To musiał być on.
Obserwuje mnie.
Dex?
Dobra.
Zidentyfikujcie ofiarę.
- Znaleźliście coś jeszcze?
- To za mało?
Naoczni świadkowie?
Po prostu rób swoje.
Zajmij się krwią.
Nie odbierzesz?
Ten kontener śmierdzi gównem.
Im szybciej weźmiemy się do pracy,
tym szybciej dojdziemy
do tego, kto to zrobił.
Słyszałeś go.
Zanurkował na głębokość 30
metrów, żeby wyłowić ciało.
To zemsta na mnie za to, że
nie zabiłem tego ochroniarza.
Powiedz mi proszę, że to nie był
Zabójca z Chłodni.
Na zewnątrz węszy prasa.
Nie, to nie jego
znak rozpoznawczy.
Znaleźliśmy dowód
Valerie Castillo.
Jej mąż, Jorge, był
właścicielem złomowiska.
No to spróbujcie
go namierzyć.
Znaleźliśmy coś.
Masz coś?
Żadnych siniaków.
Nic pod paznokciami.
Nie ma śladów walki.
Jeśli zginęła tutaj,
w co wątpię,
ktokolwiek to zrobił, był
prawdziwym zawodowcem.
W normalnych warunkach,
uznałbym to za komplement.
- Odciski?
- Jest czysta.
Ta przyczepa
to już inna kwestia.
Nawet wolę nie wiedzieć,
po czym są niektóre z tych plam.
Hej, Dex, myślę,
że coś znalazłem.
Powiększ to, dobra?
- Bateria jest słaba.
- Stary, to zajmie dwie sekundy.
Hej, co jest z tobą dzisiaj?
Pogarszasz moją energię chi.
- Nie jesteś chińczykiem.
- Nie jestem?
Spójrz, tutaj.
Czy to ci nie wygląda
na ślad po igle?
Raczej na ukąszenie
owada, może jakaś skaza.
Chyba tak.
Pozwolę koronerowi
zapakować ją do worka.
Jestem głodny.
To nie jest auto serwis.
O, Boże.
Och, nie musiałam
tego oglądać.
Nigdy przedtem nie widziałaś
latryny, Morgan?
Nie wewnątrz pomieszczenia.
Dobra, w armii nauczyli
mnie wielu rzeczy.
Czuję, że nadchodzi
historia o Pustynnej Burzy.
Kopanie dziur dla ludzi żeby się
wysrali. To było najważniejsze.
Nie bardzo łapię.
Nie ma znaczenia, ile pagonów
masz na mundurze.
Gówno każdego śmierdzi tak samo.
Długo byliśmy partnerami.
Wygląda na to,
że lepsza połowa Valerie
Castillo była po kolana.
Lubisz za to męża?
To zawsze jest mąż.
Co masz?
Wygląda na to, że numer
telefonu i imię, Mariel.
Zgłoś to do Batisty, on to
może dla nas namierzyć.
Sierżancie Doakes.
Usłyszeliśmy ruch
w bagażniku.
Ja się tym zajmę.
Ojcze nasz,
któryś jest w Niebie.
Święć się imię Twoje.
Przyjdź Królestwo Twoje,
jako w Niebie...
W porządku, mały?
- Chodź, mały.
- No.
Delikatnie.
Może powinieneś go skuć.
W porządku.
Pomożemy ci.
Pętla się zaciska.
Tak to ma się skończyć,
przez 7-latka?
Hej, Deb.
Zwykle lubię dzieci.
Kim jest ten chłopiec?
Do tej pory, wiemy
tylko, że jest z Kuby.
I chyba polubił LaGuertę.
Po tak długim pobycie w bagażniku,
spodobała by się każdemu.
Czy on, no wiesz, coś widział?
Nie jestem pewna.
Wypiera to z siebie.
Opieka społeczna
jest w drodze.
Nic ci nie jest? Masz
coś z brwiami.
Morgan, przynieś trochę wody!
Uwielbiam ją.
Może też powinnam spędzić
trochę czasu w nagrzanym bagażniku.
Mój światek kłamstw
rozpada się na moich oczach,
i nie mogę o tym nikomu
powiedzieć, zwłaszcza Deb.
Deb, już to przerabialiśmy.
Ale mam swoje książki.
Chodzi mi o to, że mogłabym
zostać w samochodzie
albo iść z wami.
Obiecuję, że będę cicho. Nawet
nie zauważycie, że tam jestem.
Bażanty będą wiedzieć,
że tam jesteś.
Ale Dexter był w
moim wieku jak...
Deb, wystarczy.
Loganowie czekają.
Zabrałaś strój kąpielowy?
- Tak.
- Dobra dziewczynka.
Chcę zobaczyć salto w tył,
jak wrócimy do domu.
Dobra. Idź do samochodu.
Zaraz przyjdziemy.
Ona ma trochę racji, tato.
Twoja siostra nigdy nie może
się dowiedzieć, co robimy.
Dzięki ukryciu prawdy
przed najbliższymi,
przetrwasz...
I będziesz ich chronić,
jeśli coś pójdzie nie tak.
Dzieciaki, pospieszcie się.
Spóźnicie się do szkoły.
Jadę do sklepu. Chcecie
coś jeszcze na przyjęcie?
Balony to trochę
mało jak na listę.
Starczy.
Nic więcej nie potrzebuję,
To zbyt drogie.
A może dasz mnie
się o to martwić, co?
To twoja impreza.
Możesz mieć cokolwiek chcesz.
- Halo?
- Hej, mała, to ja.
Zaczekajcie w aucie.
Co się stało z mamą?
Mówi w ten sposób, tylko
kiedy rozmawia z tatą.
Cześć.
Udało mi się namierzyć
to imię Mariel,
z numeru, który podaliście.
Uciekła z Kuby.
Mieszka u kuzynów.
Wysłałem po nią kogoś.
Po co wydrapywać
numer na podłodze?
Chodzi o krewnych,
gdyby coś się
z nią stało.
Faceci tacy jak Castillo
są bezwzględni.
Żerują na rodzinach.
Więził Mariel i sześcioro innych,
na złomowisku.
To wyjaśnia ten garaż.
Jak krewni więzionych nie
zapłacą za uwolnienie,
kojot wyrzuca ich
za burtę.
Niedobrze mi od tych skurwieli.
Chodź.
Mariel, to moi przyjaciele.
Sierżant Doakes
i detektyw Morgan.
Usiądź, proszę.
Mariel, kiedy po raz ostatni
widziałaś Jorge Castillo?
Kiedy zamknął ją
i innych uchodźców
po wyciągnięciu ich z łodzi.
Nie dostawali jedzenia ani wody.
Jakiś facet próbował uciec,
ale Jorge go pobił.
Jak ona uciekła?
Ktoś otworzył
drzwi od garażu.
Powiedziała: „Kiedy
ich znajdę, mam sprawić
by cierpieli
za to, co zrobili,
zwłaszcza ta concha,
która traktowała ją jak psa."
Concha?
Aaa, rozumiem.
Ja pierdykam. Jego
żona też w tym siedziała.
Zapytaj, czy ona zna chłopca,
którego zabrała opieka społeczna.
Nie widziała żadnego chłopca.
Żadnych włosów, włókien,
śladów wykrwawienia...
Na razie w porządku.
- Wisisz mi nad głową.
- Czytaj dalej. Poczekaj.
A czego ja w ogóle szukam?
To wstęp. Nie mam czasu...
Pieprzone M-99.
Chlorowodorek etorfiny?
Środek uspokajający dla
zwierząt, mocniejszy niż morfina.
Powoduje całkowity paraliż.
Ten ślad na szyi
mnie męczył,
więc zamówiłem
ekspertyzę toksykologiczną.
To koniec. Już nie będzie
pączków dla Masuki.
Stary, dostęp do tego
jest ściśle kontrolowany.
Można to dostać tylko
mając licencją DEA.
Złożyłem wniosek o listę.
Powinienem ją mieć dla
Doakesa rano.
Nieźle.
Tak, mały.
Jestem na tej liście,
i w końcu alias, którego użyłem,
doprowadzi ich do mnie.
Zegar bije tik tak.
Hej.
Dzięki Bogu, że odebrałeś.
Naprawdę muszę
z kimś porozmawiać.
Wszystko w porządku?
Jak wyszedłeś, zadzwonił Paul.
Paul? Kim jest Paul?
Mój wkrótce-były.
Już wyszedł, z powodu przepełnienia
więzień. Możesz w to uwierzyć?
Zawsze jak coś idzie trochę
dobrze, dzieje się coś takiego.
Chce przyjść na przyjęcie Astor.
Co mu powiedziałaś?
Że to przemyślę.
Ale nawet, jeśli powiem
„nie", on nie posłucha.
Nigdy nie słucha.
Możesz... Możesz przyjść na noc?
Jestem tu trochę pod
ostrzałem, duża sprawa.
Nie powinnam wszystkiego na
ciebie zwalać. Przepraszam.
Nie przepraszaj.
Wiesz co, przyjadę, jeśli
dam radę. Obiecuję.
Ok. Podgrzeję jedzenie,
w razie czego.
Dzięki. Pa.
Sprawdź przystanie.
Znajdź łódź Jorge Castillo.
My przeszukamy dom.
Gdzie jest LaGuerta?
Stara się o portret pamięciowy
od tego dzieciaka.
- Portret?
- Powiedział opiece społecznej,
że jakiś facet uratował
go od złej pani.
Valerie Castillo?
Wygląda, że dostała dokładnie
to, na co zasłużyła.
Osobiście, uścisnąłbym
temu gościowi dłoń.
Jasne, teraz tak mówisz.
Znaleźliśmy jego paszport.
Boże.
Mam ochotę na prysznic
od samego patrzenia na tego dupka.
Szukajcie dalej...
bilingi, rachunki bankowe,
karty kredytowe.
Może żona się zrobiła
chciwa i dlatego ją zabił.
Być może.
Rano na złomowisku,
co to było, obok samochodu?
Ale co?
Przed otwarciem bagażnika,
próbowałeś mnie zatrzymać.
Po prostu chroniłem
moją ekipę.
Nie widziałam, żebyś
chronił LaGuertę.
Zrobiłbym to, gdyby poprosiła.
- Ja nie prosiłam.
- Dobra.
Następnym razem,
po prostu nadstaw tyłek.
Możliwe, że nasz morderca
wyjechał z miasta.
Nawet jeśli.
A jeśli mamy
jego naśladowcę?
To trochę naciągane.
Co jeśli osoba, która
zabiła Valerie Castillo,
próbowała ją wykrwawić tak,
jak Zabójca z Chłodni,
ale nie wiedziała jak?
- Ona nie była dziwką.
- Ale zginęła w innym miejscu.
Ciało porzucono i ułożono w rytualny
sposób, tak jak wszystkie pozostałe.
- Nie była w kawałkach.
- Miała rany na szyi.
Mówię tylko, że przy szumie medialnym
wokół Zabójcy z Chłodni,
jest taka możliwość.
Co proponujesz, Morgan?
Daj mi wypracować profil,
jeśli z Jorge nie wypali.
Dobra, jak chcesz.
Już drugi raz robisz taką minę.
Kogo unikasz?
Mamy jeszcze jeden przystanek.
Nic nie trwa wiecznie.
Wystarczy spytać o
to Forda Pinto.
Większość seryjnych morderców
w końcu zostaje złapana.
Tak naprawdę, nie ma
planu emerytalnego.
Ale to nie może się tak skończyć.
Jest jeszcze za wcześnie.
Nie jestem gotowy.
Zobaczył mnie.
- Co jest?
- Pytałaś, kto dzwonił.
Moja mama tu mieszka.
Zapomniałeś zrobić pranie?
Chciała, żebym wpadł
na kolację.
Plan jest taki.
Wchodzimy. Jemy.
Wychodzimy przed
sernikiem. Jasne?
A ja to mam być, czym,
twoim wyjściem taktycznym?
Możesz tu zostać,
jeśli chcesz.
To da mi lepszą wymówkę
na wcześniejsze wyjście,
albo możesz wejść i dostać
darmowe żarcie. Twoja decyzja.
Cholera. Moje siostry też przyjechały.
Pieprzony zjazd rodzinny.
Więc ten John pojawia się znikąd.
Łapie mnie za gardło.
Nie mogę sięgnąć po pistolet,
ale widzę, że ma kolczyk na sutku.
Zrywam go temu skurwielowi
jak zawleczkę od granatu.
Morgan.
Och, przepraszam.
Język gliniarzy.
Przyzwyczaił nas do tego James,
kiedy zaszczycał rodzinę
swoją obecnością.
Niektórzy z nas
nie pracują w banku.
Pierwsze słowa mojego
małego brata brzmiały,
„Masz mleko, skurwysynu?".
No, dobra, wystarczy,
uspokójcie się.
Z tym ochroniarzem
będzie w porządku?
Jakby ktoś mnie przerobił toporkiem,
wpłaciłbym całą gotówkę.
Tak, z Tonym w porządku.
Szpital mu załatwia protetykę.
Po prostu ma
w sobie siłę ducha.
Brakuje mu części ciała,
przez tego Zabójcę z Chłodni,
a on nadal
na mnie leci.
To dlatego, że faceci myślą
tylko jedną częścią ciała,
a tej mu nie odrąbał.
Mamo!
Cóż, taka cholerna prawda.
Chodź, Morgan.
Mamy sprawę do rozwiązania.
Och, na pewno, skarbie?
Mam sernik w lodówce.
Tak. Na pewno.
Wiesz...
chętnie zjem
kawałek sernika.
Możesz czekać w samochodzie.
Twoja sprawa.
Zaczeka.
- Pomogę ci.
- Och, przepraszam.
Zastanawiam się, czy oni
nawet mnie będą pamiętać,
poza tym, że złamałem
serce ich matce.
Ich serca też złamię.
On jest ich ojcem.
Mają prawo wiedzieć,
że go wypuścili, prawda?
Tak, jasne.
Nawet, jeśli powiem Paul'owi
żeby nie przychodził,
w końcu się tu pojawi.
Znam go.
Wszystko mi tak dobrze
szło w pracy...
przy tobie.
Nie wiem co robić.
Naprawdę się na
ciebie uwziął, prawda?
Paul zawsze miał
temperament, ale kiedy brał...
Powiedział, że jeśli odejdę,
on nas znajdzie
i skrzywdzi dzieci.
W jakiś sposób, myślałam,
że poprzez zostanie z nim,
chronię dzieci.
Cody nie pamięta najgorszego,
ale Astor...
To ona wezwała
policję ostatnim razem.
Chciała mnie chronić.
Nie jesteś już tamtą kobietą.
Teraz jesteś silniejsza.
Jeśli ich tata się pokaże,
razem sobie z nim poradzimy.
Tata wraca do domu?
Może spać w moim
pokoju, mamo?
Może?
Nawet nie powinno
mnie tu być.
Rita będzie zdruzgotana,
jeśli mnie aresztują.
Jej mąż był ćpunem,
a jej chłopak to
seryjny morderca.
Nieco trudno nie
brać tego do siebie.
Lepiej wejdź do środka, synu.
Idzie burza.
Dlaczego mi nie powiedziałeś,
czym jesteś, Dex?
Jakieś ostatnie słowa?
Tak myślałam.
Nie miewam złych snów.
Kiedy śpię, to totalnie.
Nic nigdy nie wyskakuje
w snach Dextera.
Nigdy nie czułem ani chwili wyrzutów
sumienia, wątpliwości, żalu.
Co się ze mną dzieje?
Gdybym nie był pod ścianą,
czułbym się prawie winny za
włamanie się na e-mail Masuki.
Po odrzuceniu pornosów,
gładko poszło.
No i jestem.
Oto ja, Dr. Patrick Bateman,
taki zdatny, taki niepozorny.
WIADOMOŚĆ ZAPISANO
Harry by nie pochwalił
niszczenia dowodów,
ale nigdy też nie chciał,
żeby mnie złapali.
Co ty tu robisz?
Mój komputer nawalił.
Po prostu sprawdzałem maile.
Możesz na to zerknąć?
- Morderca naśladowca?
- Pracowałam nad tym profilem całą noc.
Chciałbym dać to LaGuercie,
ale chcę się upewnić, że to jest dobre.
Jestem zaszczycony.
„Podobny sposób, w jaki
ciało zostało ułożone,
sugeruje, że ten morderca
czuje pewien związek
z Zabójcą z Chłodni,
jest podekscytowany
tym, co robi.
Cięcie na policzku ofiary,
chociaż nie jest śmiertelne,
wydaje się być
swego rodzaju podpisem.
Ze względu na brak
dowodów
z miejsca zbrodni,
podejrzany może znać się
na pracy policji
lub procedurach kryminalistycznych".
Dlaczego przerwałeś?
Nie doszedłeś do najlepszego.
Niech zgadnę, samotny biały
mężczyzna, po 30-ce,
mieszka sam, wypiera
swoje emocje.
To trochę jak podręcznikowy
tekst, nie sądzisz?
Ale świetnie pasuje
do tej sprawy.
Starasz się,
aby pasował.
Moja rada?
Zachowaj to dla siebie.
- Naprawdę?
- Deb, jesteś nowa w wydziale zabójstw.
Jak to się okaże bzdurą,
dasz LaGuercie wymówkę,
żeby cię odesłała
do obyczajówki.
Nie.
Coś w tym jest.
Czuję to.
Jak jedno z twoich przeczuć.
Dzięki, za ogromne wsparcie.
Gdzie jest twoja siostra?
Debra, co do cholery, robisz?
Jak dostałaś się
do mojego szafki?
Chowasz klucz w spiżarni
na górnej półce.
Ty i twój brat wiecie, że
nie wolno ruszać mojej broni,
chyba, że pod moim
bezpośrednim nadzorem.
Ale ja bardzo uważałam.
To znaczy, strzelałam
tylko do puszek i butelek.
I jestem naprawdę dobra,
tak jak Dexter,
i teraz możemy iść
na polowanie razem.
Zawiodłaś mnie, Debra.
Zabieraj swoje rzeczy.
Wielkie dzięki.
Od dzisiaj rano, kadeci z akademii
będą przeszukiwać każdy
cal tego złomowiska.
Nie tęsknię za akademią.
Dzieciak, którego
znaleźliśmy wczoraj,
widział, jak ktoś porwał Valerie
Castillo z tego złomowiska,
bo nie rozpoznał
zdjęcia Jorge'a Castillo,
porucznik LaGuerta
stara się coś z
niego wyciągnąć.
Chodź, kochanie.
Zdejmiemy ten pas.
No i proszę. Chodź.
Chodź, kochanie.
Chcesz wejść i
zobaczyć tę miłą panią?
Chodź, kochanie. Chodźmy.
Dzięki, że go przywiozłaś.
Cześć, Oscar.
Chcesz pójść ze mną?
Normalnie bym czegoś
takiego nie pochwaliła,
ale zrobiłaś na nim wrażenie.
Masz dzieci?
Nie.
Kiedyś byłam jak on,
obca w obcym miejscu,
miałam dorosnąć
wśród nieznajomych,
żeby mieć lepsze życie.
Cóż, porucznik policji
na mój gust, nieźle ci poszło.
Udało się coś z rodziną?
Nie. Mówi o wujku Roberto.
Używa tylko imienia.
Może będziemy mieli
trochę szczęścia.
Mam nadzieję. Nie znoszę
wysyłania do rodzin zastępczych.
Dziękuję.
Pa, kochanie.
Tymczasem lecimy
z listą DEA
kupców M-99.
Są na niej weterynarze, lekarze,
inspekcja zwierząt,
nawet cyrki.
Dokładnie. Sprawdźcie wszystkich.
Masuka, co mamy w
domu i na łodzi?
Nadal przetwarzamy.
Jeśli trop z mężem
to ślepy zaułek,
to szukamy nowego
podejrzanego, koledzy.
Morgan, jakieś pomysły?
Nie rób tego, Deb.
Ostatnią rzeczą,
jakiej teraz potrzebuję,
jest być poszukiwanym
przez całą policję w Miami.
Być może chodzi o kogoś,
kogo zainspirował Zabójca z Chłodni.
Jeśli tak jest, to podejrzany
prawdopodobnie zna
procedury kryminalistyczne.
Mam jego profil.
Z chęcią go przedstawię.
Będę w moim laboratorium.
Witaj, Dex.
Oscar...
Czy ten pan był
chudszy ode mnie?
W porządku.
Powiedz nam,
co wtedy widziałeś.
- Zaraz wracam.
- Nie.
Dobra, zostań tu.
Już zapomniałem, jak bardzo
uwielbiałem pastelitos jako młodzik.
Potrzebował tylko małego
przypomnienia o domu.
Byłem w jego wieku,
kiedy przyjechałem
ze swoją rodziną.
Wymiotowałem przez całą
cholerną drogę.
Jeszcze jeden?
Pięć?
Idź po artystę.
Myślę, że ktoś tu jest gotowy.
Zostaw mi trochę.
Nie, on powiedział nie.
Nie dostaniesz pięciu, ale trzy.
- To nie pięć, tylko dziesięć.
- Dziesięć?
Jak porozmawiasz z panem,
dam ci dziesięć.
Dwadzieścia, trzydzieści...
- Sto?
- Pięćdziesiąt!
Podziękowaliście pani Carroll za
odebranie was ze szkoły?
Tak.
I jak?
Wszystko w porządku?
Chcesz o tym porozmawiać?
Holly, Blake, i Ashley powiedzieli, że
nie mogą przyjść na moje przyjęcie.
Kochanie, to nieprawda.
Rozmawiałam z ich mamami
w zeszłym tygodniu.
To wszystko przez Codyego.
Nie mógł siedzieć cicho i wygadał
się, że tata wychodzi z więzienia.
- Wcale nie!
- Wszystkim powiedziałeś!
Muszę wiedzieć.
Dexter...
Dzięki Bogu.
Ramię mi zdrętwiało.
Jak długo tak leżycie?
Pół godziny.
Bałam się, że się obudzi,
jak się ruszę.
W tym wieku, jak
zasypiają, to na dobre.
Możesz mu umyć zęby,
a on się nie obudzi.
Podnieś mu głowę.
Wsunę to pod spód.
Dzięki.
- Co ty tu robisz?
- Czekam na zajęcie w laboratorium.
Miałem trochę wolnego czasu.
Śmiało. Nie doszliśmy zbyt daleko.
On jest bardzo zmęczony.
Będziemy musieli wrócić
do tego jutro.
To tylko kwestia czasu,
zanim dowiemy się,
co widział ten mały.
Chodź.
Jeśli... daj.
Pomóc ci czy nie?
Włos albo coś zostało
mi na soczewce.
Jesteś w dobrych rękach.
Zamieniłam okulary na
soczewki w liceum.
Chłopcy?
Tak. Ale naprawdę
potrzebne były cycki.
Miałam stanik z Kubusiem
Puchatkiem aż skończyłam 16 lat.
Jak widać, niezbyt wiele
się od tamtej pory zmieniło.
Postaraj się nie mrugać, dobrze?
Ok, ok. Ja to zrobię.
Ja to zrobię.
Mogę o coś spytać.
Twój brat jest
adoptowany, tak?
Tak, mój ojciec znalazł
go na miejscu zbrodni.
A jak wydział zareagował
na osobiste zaangażowanie
Harry'ego w sprawę?
Chyba nie było problemów.
Moi rodzice nigdy o
tym nie rozmawiali.
Och, ale wychowanie chłopaka,
to dużo pracy, nie?
Dexa?
Boże, wcale nie.
Częściej pakowałam się w kłopoty,
niż on. On był tym idealnym.
Tu, chyba to widzę.
Tu jest skubaniec.
Dzięki.
Pozwól, że ja cię
o coś spytam.
Co masz do mnie?
Jesteś głośna, impulsywna,
i ciągle kwestionujesz rozkazy.
No dobra.
Słyszałam, że masz interesującą
teorię w sprawie...
Raport w sprawie skandalicznych
transakcji AFL na Florydzie
wykazał, że pracownicy
działu transportu otrzymali
ponad 460 dolarów w formie prezentów,
począwszy od piłek golfowych,
przez darmowe obiady i...
Kochanie, co się stało?
...kilku lokalnych sprzedawców, w zamian za
artykuły o wartości 7000 dolarów...
Kochanie.
Przepraszam.
To był wypadek.
Nic się nie stało.
To się zdarza.
Idź się przebrać,
a ja pościelę łóżko.
Mamusiu?
Czy będzie w porządku, jeśli
nie zrobię przyjęcia?
To tylko kwestia czasu,
aż ten chłopiec powie policji,
kogo widział tej nocy
na złomowisku. Mnie.
Jak portret pamięciowy
będzie gotowy,
nie będzie już miejsca
żeby się ukryć.
Jeśli mam mieć jakieś
szanse na przetrwanie,
muszę się wszystkiego pozbyć.
Muszę to odpuścić.
Alex Timmons, snajper.
Tak, zrobiłem to.
Czy to właśnie
chcesz usłyszeć?
Gene Marshall, podpalacz.
Czy kiedykolwiek oglądałeś,
jak kogoś palono żywcem?
Cindy Landon, czarna wdowa.
Będę się z tobą pieprzyć,
jeśli mnie puścisz.
Takie ciepłe wspomnienia
ich wszystkich.
Oni wszyscy zaakceptowali swój
los, na swój własny sposób.
Teraz nadszedł czas na mnie.
Valerie Castillo,
moja ostatnia ofiara.
On nie jest na mnie zły.
Nie o to chodzi.
On mnie sprawdza.
Przez cały czas się myliłem.
Mój towarzysz zabaw dostrzegł
szansę, żeby mnie zapędzić w róg
i sprawdzić czy znajdę wyjście,
czy będę walczyć o przetrwanie.
Jeśli masz dobrze zachowaną próbkę,
przeniesienie suchej kropli krwi
jest stosunkowo proste,
prawie tak proste, jak zdjęcie
odcisków palców Jorge
Castillo z jego łodzi
i przełożenie ich na ten nóż.
DOWÓD
Właśnie skończyłem
rozmowę z FBI.
A teraz ta trudna część.
Chciałem zobaczyć, co ich
komputery wyplują.
Zrobiłem odsyłacze do mojego profilu
z listy Zabójcy z Chłodni.
Jedenaście nowych trafień.
A co jeśli się wstrzymamy, aż
do otrzymania portretu pamięciowego,
i stamtąd pójdziemy dalej.
Wiem, wiem.
Chciałabym dostać fory
w tej sprawie.
Moglibyśmy przejrzeć to nad
lanczem, ja stawiam.
Nigdy się nie poddajesz, prawda?
Podziękuj mamie za tamtą kolację.
Nie pamiętam,
kiedy ostatni raz spotkałam
rodzinę faceta i mnie
rzeczywiście polubiła.
Masz za swoje. Większość
ludzi nie słyszy bluzgów od
moich sióstr przy stole.
W naszym domu, w każdy czwartek
był wieczór z naleśnikami.
Tradycja Morganów.
Tęsknię za takimi rzeczami, wiesz?
Znalazłem coś.
Krew żony?
Jesteś pewien?
Znaleziono w koszu
na brudy, w sypialni Castillo.
Sprawdzamy wszystkie
ciuchy, które dostajemy.
Z powodu natłoku roboty,
to wymaga czasu.
To żaden dowód.
Nie jako taki.
Przeglądałem moje nagrania video
z tamtego poranka.
Zauważcie, że cięcia
wzdłuż tętnic szyjnych,
są długie i głębokie.
Valerie Castillo wykrwawiła
się na śmierć w ciągu kilku minut.
Bez jaj.
Osoba, która to zrobiła,
nie starała się naśladować
mordercy z ciężarówki chłodni.
On...się spieszył.
Pewnie bał się,
że go złapią.
Jak większość morderców.
Gdyby to był naśladowca,
wtedy by się nie spieszył.
Rozkoszowałby się swoim
pierwszym morderstwem.
Dokładnie by
kontrolował moment
śmierci Valerie Castillo,
zamiast po prostu pozwolić
jej się wykrwawić.
To jest zbyt...
bierne.
Całkowicie wykluczyliście,
że mąż to zrobił?
Dlaczego to robisz?
Chłopiec powiedział, że nie
rozpoznaje Jorge Castillo
na żadnym ze zdjęć.
To odwodniony
7-latek w szoku.
Leżał porzucony na
złomowisku kilka dni.
Naprawdę myślisz,
że to mąż?
To rybak. Pewnie wie, jak
się używa noża.
Poza tym, nadal jest zaginiony.
Skończyliście poszukiwania
na złomowisku?
Jeszcze raz wyślę kadetów.
Hej, przepraszam.
Wiem, jak ciężko pracowałaś
nad tym profilem.
Nie, Dex, naprawdę mi się
nie wydaje, żebyś wiedział.
Na jak długo
masz szlaban?
Dwa miesiące.
Deb, musiałem
mu powiedzieć.
Nie, Dex,
nie musiałeś.
Mogłeś trzymać swój
pieprzony język za zębami.
Tata martwił się
o ciebie, ja też.
Cóż, teraz możecie spędzić
więcej czasu razem.
Nie jestem głupia, Dexter.
Tego zawsze chciałeś.
Nie, nieprawda.
Deb, jesteś moją siostrą.
Nie, nie jestem.
A on jest moim ojcem.
Przysięgam, tak wiele
razy, Dexter,
Wolałabym, żeby cię wtedy
nie zabrał do domu.
Dexter, bardzo przepraszam.
Naprawdę nie chciałam
tego powiedzieć.
Masz.
Może ci się przydać.
I tak jesteś lepszym
strzelcem ode mnie.
Halo?
Paul, hej, to ja.
- Słuchaj, musimy porozmawiać.
- Jasne.
Wiem, że chcesz
zobaczyć Astor,
ale wiesz,
dzieciom idzie
teraz tak dobrze.
Może lepiej jakbyś
nie przyszedł
na to przyjęcie.
Ona jest też
moją córką, Rita.
Mam pełne prawo
być tam.
Wiesz co?
Przykro mi.
Przykro mi, ale ja mam
teraz pełnię praw rodzicielskich,
i nie możesz już tak
do na nas wpadać.
Sprawdziłam, czy zakaz
wciąż jest w mocy.
Jeśli wejdziesz
na nasz teren,
najpierw zadzwonię
na policję.
A potem, do
twojego kuratora.
Potrzebny mi sierżant.
Morgan.
Już idę.
Gotów?
Gotowe!
Oscarcito.
Wujek Roberto!
Wujek rano do
nas zadzwonił.
Mieszka w Tampa.
To świetnie.
Powinien być z rodziną.
Mogę zabrać go do domu?
Dla nas ok.
Dziękuję.
Dziękuję, że go
znaleźliście, co?
To bardzo
wyjątkowy chłopak.
Wiem.
Dbaj o siebie.
Poruczniku, proszę to zobaczyć.
Nic pani nie jest?
To te szkła kontaktowe.
O, Boże.
Takie wraki zwykle
sprzedaje się na złom.
Mąż zostawia nóż w środku
i pozwala ekipie od demolki rozwalić
ciężarówkę, zanim ją znajdziemy.
Brak narzędzia zbrodni.
Jest krew.
Chcesz się założyć,
że to krew żony?
To zawsze mąż.
Miałeś rację.
Daj spokój, Morgan. Praca
w tym wydziale wymaga czasu.
Deb mi w końcu wybaczy.
Taka już jest.
Ma wielkie serce,
dobroć, nie tak jak ja.
- LaGuerta chciała, żebyście to zobaczyli.
- Co masz?
Ten mały Oscar przysięga,
że widział tę osobę.
A to skurczybyk.
Dex.
Dobra, dałem im skarpetkę Jorge,
nóż z jego odciskami,
i kroplę krwi jego żony.
Taka kryminalistyczna trójka
powinna przebić
rysunek dziecka...
Mam nadzieję.
Zbyt, kurewsko, pokręcone.
Małego uratował
Jezus Chrystus.
Skoro ten mały Oscar,
tak długo dał radę sam,
kto może powiedzieć,
że to nieprawda?
Od kiedy zapalanie świeczek
daje więcej radości,
niż ich zdmuchiwanie?
Niezła frekwencja.
Zadzwoniłam do wszystkich
matek z zapewnieniem,
że Paul się nie pokaże.
Czy Astor i Cody wiedzą, że
zabroniłaś przychodzić ich tacie?
Dowiedzą się po prezentach.
Gotów?
Pomyśl życzenie, kochanie.
Tylko nie mów nikomu,
bo się nie spełni.
Już się spełniło.
Tata nie przyszedł.
Chcę kawałek ze środka.
Dobra.
Myliłem się, co do urodzin.
Może powodem do ich obchodzenia
jest obietnica.
Nadzieja na przeżycie
do następnych.
Co do wybaczenia
mi przez Deb...
lepiej dać jej
kilka dni.
Tym razem, ledwo
uniknąłem złapania.
Zdaję sobie sprawę, że
moje dni są policzone.
Więc lepiej z
nich korzystać.
Na początku myślałem,
że to taka gra,
gra mojego alter
ego ze mną.
Ale relacje się zmieniają,
ewoluują, a ta jest
coraz głębsza.
Tak, jak Harry powiedział
w moim śnie...
idzie burza.