W poprzednim odcinku Dextera
To dziecko to nie żart.
Będę miał dziecko.
Ale nie mogę być jego ojcem.
Mogę?
Sprawa Oscara Prado?
Tak, na skurwielu
można zrobić karierę roku.
Złapią Freebo
i trafiają do nieba.
Tym razem zabił brata
zastępcy prokuratora.
Ale nie on zabił Oscara,
tylko ja.
- Maria, co macie na Freebo?
- Ramon.
Mamy kilka
nowych tropów.
To znaczy,
że gówno macie.
To nie wygląda dobrze,
Javier.
Rżnąłeś dziewczynę,
która już nie żyje.
Słuchaj,
przekazałem ją kumplowi,
- Który mógł ją lepiej zaspokoić...
- Przyjaciel, akurat.
Tak.
Biały koleś,
nazywał się Freebo.
Freebo?
Dlaczego sądzisz,
że Freebo wciąż jest w mieście?
Bo sądzę, że zabił
swoją dziewczynę w niedzielę.
N.N.
Czy N.N. brakowało
kawałka skóry?
Freebo nadal zabija.
Musimy go szybko złapać.
Ale teraz mamy trop.
Ten wydział staje się
irytująco skuteczny.
Anton to mój kontakt.
Jeśli go wykończysz,
- albo zdemaskujesz...
- Wiem, jak pracować z informatorem.
Więc jeśli masz inny powód,
dla którego mam
z nim nie rozmawiać...
Nawet jutro możesz
zostać detektywem.
Dasz mi odznakę
za bycie wtyką?
Nie,
za to, że jesteś uczciwym
gliną, Debra.
Takim, jak twój ojciec.
Znam dobrze sprawę
Chicky'ego Hinesa.
To była ważna
sprawa dla oskarżyciela.
Wiesz, kto nim był?
Cholera.
Miguel Prado.
Bagnet M-6.
Oscar próbował
nim zabić Freebo.
Ale tylko mnie pasuje
zakończyć nim zadanie.
To było w samoobronie.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
LEW STARY MOCNO ŚPI
Sklep spożywczy.
Współczesny odpowiednik
Serengeti,
gdzie potężny lew
udaje się na polowanie.
A słabsi z mojego stada
nagradzają mnie prezentami.
Wkrótce będziemy tego
sporo potrzebować.
Lwica, rzecz jasna,
ma własne plany.
Co teraz?
Makaron z serem,
majonez.
Robisz zakupy
alfabetycznie?
A jest
inny sposób?
Mam!
Mmm...
Rzadki i trudny do zdobycia
biały cheddar,
świetny wybór.
Poszukajmy
mufinek.
Kim chcesz zostać?
Malarką?
Nie wiem...
Na pewno
świetnie rysujesz.
Rzeźbiarką...
Moje wyostrzone zmysły
wykrywają innych łowców,
węszących za jednym
z moich młodych.
Masz majonez?
- Tak!
Pan się pytał,
gdzie są cheerios.
Rząd trzeci,
po drugiej stronie sklepu.
Och...
Dzięki.
Dobra,
co teraz?
Cukinie.
Tak na wszelki wypadek.
F.Q.
Forensics Quarterly.
Kwartalnik techników śledczych.
Z artykułem napisanym
przez tutaj obecnego.
Niezła sprawa,
bardzo seksowna.
"Równoczesna
kwantyfikacja
autosomalnego
i y-chromosomowego DNA?"
Złożyłem autograf,
a jeśli życzysz sobie
osobistej dedykacji
to daj mi znać.
Jasne,
z pewnością.
Brak odcisków palców,
nie zgłoszono zaginięcia.
- Więc nasza N.N....
- Jest nadal N.N.
A Freebo?
Tak samo,
nic.
Cukier jest dużo lepszy
od sztucznego chłamu.
Nie uważasz?
No chyba.
Wolisz mleko,
czy śmietankę?
Nic z tego.
Nie jesteś zbyt wylewny,
prawda?
Nie.
Quinn! Morgan!
Do telefonów!
Na ulice!
Ktoś musiał
widzieć Freebo.
A my jeszcze go
nie mamy. Jazda.
Miguel Prado.
Jedyna żywa osoba,
która widziała mnie
z krwią na rękach.
- Miguel!
- Maria!
Hej,
jak się trzymasz?
Nie będę kłamał,
tęsknię za moim braciszkiem
każdej minuty każdego dnia.
Cóż,
z czasem będzie łatwiej.
To banał, ale się sprawdza.
Chcę ci podziękować,
że udostępniłaś
mi Dextera Morgana.
Zadał sobie wiele trudu,
by mi pomóc
zrozumieć, jakie były
Ostatnie chwile Oscara.
Dlaczego on się tak stara
zostać moim przyjacielem?
Robimy,
co w naszej mocy
by ująć człowieka,
który zabił Oscara.
Wiem, że to prawda.
Dlatego właśnie czuję,
że znalazłem się
w tak trudnej sytuacji.
Co to miało znaczyć?
No...
Wiele cię kosztowało,
czasu i ludzi,
by to rozwiązać.
On próbuje
zakończyć śledztwo.
Warto?
Oboje wiemy, że jeśli
nie złapie się sprawcy
w ciągu pierwszych godzin,
szansa, że kiedykolwiek go
- złapiemy jest znikoma.
- Miguel!
Nie można teraz się poddawać,
albo zwalniać tempo.
Znajdziemy
Freda Bowmana,
wymierzymy mu
sprawiedliwość.
Dziękuję, Mario.
Dziękuję.
Pssst,
wieczorem...
Viernes cultural.
Przyjdź na plażę,
napij się piwka,medianoche.
Zaraz po pracy.
Będziesz w domu przed ósmą.
Nie wiem,
czy Rita ma ochotę.
Syl już
z nią gadała.
Z chęcią pójdzie.
A więc
viernes cultural.
Mówił coś o sprawie
Chicky'ego Hinesa?
Według zatrzymanego
świadka
Hines jest niewinny.
Miguel o tym wie.
Tak, ale chciałem wiedzieć,
kiedy przesłucha
mojego świadka.
Myślałam,
że już to zrobił.
Do dziś rana
tego nie zrobił.
Jestem pewna,
że to zrobi.
Porozmawiam z nim.
Mamy nową ofiarę morderstwa!
Porzucona w parku,
jak nasza N.N.
Ściągnięto z niego
kawałek skóry.
Wygląda znowu
na robotę Freebo.
Dobra,
jedziemy!
To nie Freebo.
Zabiłem go.
Chodź ze mną.
Ale tylko Miguel i ja
o tym wiemy.
I nie możemy
tego zdradzić.
Javier Garza.
Był drobnym alfonsem.
To on naprowadził nas
od naszej N.N. do Freebo.
Wygląda na to, że Freebo
mu się za to odwdzięczył.
Nie powiem na pewno
do badaniami mikroskopem,
ale szukamy
czegoś ośmiocalowego,
bardzo ostrego,
jednostronnego,
ten sam
typ narzędzia,
co u naszej N.N.
Więc Freebo zabił
Javiera.
Nie, nie zabił Javiera.
Jeden z ogrodników
nas wezwał,
twierdzi, że
nie widzieli niczego
niezwykłego w pobliżu.
Wszystko wskazuje na Freebo.
Tym razem miał ochotę
na kawał mięsa.
Właśnie, co to
ma być, do cholery?
Myślicie, że on to je?
W tym kraju
jest więcej kanibali,
niż wam się wydaje.
Może skóra to dla niego trofeum.
Albo lubi krzywdzić ludzi,
Dex, co sądzisz?
To wszystko
brzmi logicznie.
Bardzo nam pomogłeś.
Na razie gówno
mamy na Freebo,
ale on daje
nam drugą szansę,
więc jej nie spieprzmy.
Quinn, Morgan,
zaczynamy poszukiwania,
obszar jednej przecznicy.
Zacznijcie od ogrodników.
Może zajmiesz
się ogrodnikami.
Ja zacznę
tutaj.
No, ciekawe czemu.
Hej!
Możesz tu zejść?
Jasne.
Cześć,
detektyw Josef Quinn,
proszę
się nie denerwować.
Widziałyście coś,
od jak dawna tu jesteście?
Od kiedy tu jesteście?
Jak się nazywasz?
George Washington King.
Ty nas wezwałeś?
- Tak.
- Ty znalazłeś ciało?
Nie, nie, to Mario.
Podejdziesz do nas?
Chodź tu.
Mario, zauważyłeś
kogoś jeszcze?
Byłem skupiony na pracy.
Ja tutaj stawiam
na Freebo.
To oznacza,
że wychylił się z ukrycia.
To niedobrze dla naszej ofiary,
ale dobrze dla nas.
Tak...
Tak.
Dex, wyskoczmy
dzisiaj na piwko,
porozmawiamy o mojej N.N..
Chciałbym ci pomóc,
ale mam teraz wiele
spraw na głowie.
Co takiego
masz na głowie?
Rita jest w ciąży.
Powtórz to.
Kłamiesz!
Nie kłamię.
Dziecko?!
Pierdolona, kluchowata,
pulchniutka maszynka do gówna?
Jaja sobie robisz?
Oryginalny opis,
ale zgadza się.
To świetnie!
Tak się cieszę!
Dzięki!
Hmmm...
Dziecko na pokładzie.
Muszę dostać się na pokład.
Załóżcie swetry.
Potem zrobi się zimno.
Nic ci nie jest?
Zawsze mam spóźnione
poranne nudności.
Chcesz zostać w domu?
Nie musimy iść.
Nie.
Prado zrozumieją.
Bardzo chciałam
spotkać się z Sil,
i wiem, jak bardzo lubisz
rozmawiać z Miguelem.
Miguel. Mój nowy
"najlepsiejszy" przyjaciel.
Zresztą doktor mówi,
że ze zdrowiem jest OK.
Co jeszcze
mówił lekarz?
Zadawał mi
mnóstwo pytań
o przebyte choroby.
Ty też masz
wypełnić formularz,
ale powiedziałam,
że byłeś adoptowany.
To znaczy...
czy są jakieś rzeczy,
o których wiesz?
Jak mama zarżnięta
piłą łańcuchową,
mój brat zabity przez...
hm, mnie...
Takie rzeczy?
Nie, nie wiem
nic takiego.
W porządku.
Mogę
iść do lekarza,
pójść się zbadać,
jeśli chcesz.
Zrobiłbyś to?
Oczywiście.
Cieszę się, że przechodzimy
przez to razem, Dexter.
Będziesz dobrym ojcem.
To znaczy, o ile chcesz.
Masz,
pomoże ci na żołądek.
Dziękuję.
A poza tym
wszystko w porządku?
W porządku.
Jest mi z tym już
dużo lepiej.
Nawet mnie to ekscytuje.
W porządku.  A Dexter?
Chyba jest jeszcze trochę
przez to przytłoczony.
Mężczyźni to
takie dzieci.
Powinni się
rwać do ojcostwa.
Chyba się boją
utraty wolności.
Dexter!
Chyba ci nikt oficjalnie
nie przedstawił mojego brata, Ramona.
Jego urocza żona Sara.
- Miło mi poznać.
- Wzajemnie.
Biuro Szeryfa,
prawda?
Zgadza się.
To o tobie Miguel
ciągle mówi?
- Tak?
- Nie martw się.
Jak to mówią,
same dobre rzeczy.
Jeśli "dobrze"
znaczy być częścią ekipy,
która nigdy nie złapie
mordercy brata.
Mój miły brat.
Napijemy się piwa?
Dziękuję, przyjacielu!
Cała przyjemność...
Darmowe piwo,
musi dobrze być tobą.
Ludzie doceniają to,
że jestem po ich stronie.
Jak rozumiem,
wkrótce będziesz ojcem.
Tak.
Co?
Wyczuwam mieszane uczucia?
Nie,
tylko...
Tak,
mieszane uczucia.
Nie wiem, co jest
bardziej skomplikowane,
mieć ojca, czy być ojcem,
ale dobrze wiedzieć,
że nie lekceważysz tego.
Zobaczysz,
że to coś dobrego.
Taką mam nadzieję.
Więc...
Nasz przyjaciel Freebo...
Czy zmartwychwstał,
czy policja się myli?
Zdecydowanie
policja się myli.
Na pewno?
Miguel, on nie żyje.
Wierzę ci.
No to dobrze.
Po prostu wyglądasz na...
- Cześć, szefie.
- Co słychać?
Chyba się niepokoisz
przez tą całą sprawę.
Tego właśnie szuka,
oznak, że jestem normalny.
Szczerze mówiąc,
nie spałem ostatnio najlepiej.
Wiedz, że postąpiłeś
słusznie, przyjacielu.
I to nigdy
nie zostanie zapomniane.
Dzień wypełniony pracą.
Wieczór towarzyski.
A teraz,nareszcie.
Spokojna, chłodna samotność
mojego mieszkania.
Witaj, Nathanie Martenie,
panie od cheerios.
Mój zwierzęcy instynkt
nigdy nie zawodzi.
REJESTR PRZESTĘPCÓW SEKSUALNYCH
Witaj Nathanie Martenie,
"drapieżniku seksualny".
Odsiedziałeś cztery lata
w zakładzie penitencjarnym
South Bay.
Oficjalnie jesteś
"zwolniony",
co umożliwia swobodne
pełzanie po ziemi.
Miguel!
Wróciłem do biura,
by dokończyć robotę papierkową,
a to mnie
ciągle dręczyło.
To, co ci Ramon powiedział...
Chcę za to przeprosić.
Ach...
To naprawdę nie jest konieczne.
Przynajmniej napij się
ze mną.
Tak, pójdę po szkło.
Przychodzi
tak późno w nocy...
Czy mam się niepokoić,
czy tak robią przyjaciele?
Może tutaj?
Mój ojciec przyłapał mnie na popijaniu
rumu z jego butelki,
gdy miałem jakieś 12 lat.
Tak.
Złapał tę butelkę
i rzucił we mnie.
Osiem szwów, o, tutaj,
z tyłu głowy.
Bolało.
Był wykładowcą
uniwersyteckim na Kubie.
Gdy się ożenił
i miał już dwójkę dzieci,
zrozumiał,
że czas
opuścić świat Castro.
Więc przybyliśmy tutaj
na jednym z tych starych kutrów
Miałem jakieś pięć lat.
Dexter!
Ta łódź zatonęła
jakieś 50 metrów od brzegu.
Matka musiała chwycić Ramona.
Mój ojciec trzymał mnie
i tak płynęli do brzegu
Z wody na brzeg.
To było odważne.
Tak.
Mój ojciec wykazał się
bohaterstwem.
Przez resztę życia
każdemu powtarzał,
jakim byłby
wielkim człowiekiem,
gdyby nie Castro.
Im więcej pił,
tym większy się stawał.
Patrząc na niego
powiedziałem sobie,
że nie będę taki jak on.
Udało ci się.
Tak, udało.
Wiesz, co było najlepsze?
W jego oczach
byłem porażką.
Nigdy nie byłem
dość dobry.
Mój ojciec czuł
do mnie obrzydzenie.
Obrzydzenie?
Nie obrażając
zmarłych,
twój ojciec
był idiotą.
Wcześniej tego
nikomu nie mówiłem.
Ani Ricie.
Ani mojej siostrze.
Tak, ale Dexter,
one by nie zrozumiały.
Wiesz dlaczego?
Nie wiedzą, co to znaczy być mężczyzną.
Być synem.
Ta cała pierdolona presja.
Wyrastasz na dokładnie
takiego człowieka, na jakiego
przewidział cię twój ojciec.
A mimo to...
To za mało!
Dokładnie.
Oscarowi było
jeszcze trudniej.
Kiedy on się urodził,
mojego ojca nawet nie było w pobliżu.
Próbowałem się nim zająć,
opiekować...
rozumiesz.
Przykro mi.
Że go zabiłem.
Za Oscara.
Więc, Dexter...
Chyba znalazłem odpowiedź
na nasz mały problemik.
Tak?
Chyba już
wszystko rozpracowałem.
Musimy tylko
wziąć ciało Freebo,
podrzucić je.
Potem dzwonię po Ramona.
Mówię mu,
że dostałem anonimowy
telefon z cynkiem,
gdzie jest Freebo.
To by
zamknęło sprawę.
I będziemy
mogli o niej zapomnieć.
Niestety, to
nie jest możliwe.
Oczywiście, że jest.
Pomogę.
Miguel, ciała
już nie ma.
Przywiozę je.
Tylko mi powiedz, gdzie jest.
Nie odpuści.
Musi zobaczyć jakiś dowód.
Zabiorę cię tam.
Jutro.
co?
W przerwie obiadowej.
Okej.
Przyjadę po ciebie.
Pamiętaj, Dexter.
Nie siedzisz w tym sam.
Tylko ty i ja.
Razem.
Właśnie w tym problem.
To całe "razem".
Cześć, nieznajomy.
Cholera.
Dobra, posłuchaj, możesz sobie
przychodzić do klubu.
Ale nie śledź mnie
przez cały czas.
Dzwoniłam do ciebie trzy razy,
gdybyś raczył
chociaż raz oddzwonić,
mógłbyś wybrać
miejsce spotkania.
Niestety, to nie działa
w ten sposób.
Cholera.
Co to ma być?
Czego chcesz?
Opowiedz coś o Javierze.
Dobra, jeśli jeszcze nie słyszałaś,
to on nie żyje.
Słyszałam.
Co jeszcze?
Że byłaś jedną z ostatnich, która
z nim rozmawiała.
wygląda na to, że rozmowa z tobą
może być szkodliwa dla zdrowia.
Komu Javier
zawadzał?
Nie wiem.
Ale chyba
nie podam ci nikogo,
bo też mogą skończyć
jako trupy.
Lepiej, żebyś mi
coś podrzucił, Anton.
Nie podoba mi się,
jak tak do mnie mówisz.
Och, wybacz.
Nie wiedziałam, że z ciebie
taki snobistyczny kapuś.
Kompletnie mi
to nie odpowiada.
Więc może po prostu
mnie stąd wypuść.
- Nie, dopóki nie dostanę odpowiedzi.
- Bo co, jestem twoim więźniem?
Słuchaj, mamy umowę.
I nie wyjdę,
dopóki mi czegoś nie powiesz!
Wiesz co, chyba wiem,
jak cię stąd wykurzyć.
Co jest, kurwa?
Wywal to.
Czy ktoś ma się dowiedzieć
że poszłaś do męskiego kibla
ze swoim informatorem  i zapaliłaś
jointa, prawda?
Spuść to, kurwa.
Nie mogę tego spuścić.
To jest Premium Island Lady.
Jeśli to zapalisz,
to cię aresztuję.
Nie martw się,
mam tego aż za dużo.
Podzielę się.
Mówiłam,
żebyś tego kurwa nie robił!
Czy to nie ironia,
że ja, ekspert
w rozczłonkowywaniu ludzi,
muszę zapłacić 800 dolców
za własną
wirtualną sekcję.
Zobacz na ten mózg.
Ten należał do seryjnego
zabójcy, straconego miesiąc temu.
Zabił 11 kobiet.
Potem odbiło mu do reszty.
Zabił swoją żonę, dwójkę dzieci,
a potem psa sąsiada.
Dlaczego mi to pokazujesz?
Zobacz, prawa półkula
jest o wiele mniejsza.
Ten facet nie przeżywał
zbyt wielu emocji, prawda?
I widzisz aktywność
w obszarze podkorowym?
To stąd pochodzą
uczucia agresji i przemocy.
- Dlaczego ty...
- Bo tak.
Zobacz.
To dokładnie tak samo,
jak twój mózg, Dex.
Miejsce wiecznego
spoczynku Freebo.
Jak to?
Dzień wcześniej
wykopali groby,
a potem na każdy
nałożyli brezent.
Nie było trudno
przywieźć tu Freebo
późno w nocy,
znaleźć otwarty grób,
umieścić w nim ciało,
a potem
przysypać warstwą ziemi.
Następnego dnia
opuszczają na niego
ważącą kilo trumnę,
zasypują wszystko
ziemią.
Ukryć ciało na cmentarzu.
Jesteś, kurwa, genialny.
Teraz poproszę sędziego
o pozwolenie na ekshumację, a potem...
Ne rób tego.
Słuchaj, nigdy tego nie robiłem.
Nie wiem, jakie ślady
zostawiłem na ciele.
Włosy, włókna...
Nic nie może
na mnie wskazać.
W porządku.
Ale pozostaje nam
nasz kolejny mały problem.
Czyli?
Nadal jest ktoś,
kto skóruje i zabija ludzi.
Zgadza się.
A twój wydział zabójstw myśli,
że to Freebo
i marnują
czas i energię
na szukanie trupa,
podczas gdy...
Prawdziwy zabójca, kimkolwiek on jest,
przebywa na wolności.
A dlaczego
to nasz problem?
Bo sprawiedliwości
nie stało się zadość.
Oczywiście.
- Oczywiście.
- Musimy...
Naprowadzić policję
na właściwy trop.
Jak to mamy zrobić?
Nie mam
pierdolonego pojęcia.
Ale mam przeczucie,
że nie zostawisz
mnie w spokoju,
dopóki tego nie rozwiążemy.
Razem.
Co sądzisz
o kowbojach?
Hardzi amerykańscy bohaterowie?
Nie, mówię o
pokoju dziecka.
Ach,
fajnie.
Może być coś innego,
jeśli chcesz.
Tak,
kowboje są...
Fajni.
Hej, jesteś gotowa
na tę lekcję jogi?
Jasne.
Astor!
Cody!
Chodźcie!
Jazda.
Nathan Marten.
Gdy słońce powoli zachodzi,
podli padlinożercy
wychodzą z kryjówek.
Hej,
To pan od cheerios.
Kto?
Facet
ze spożywczego.
Jaki facet?
Pan, który
ze mną rozmawiał.
Dexter wie.
Kto to jest?
Nikt, kim
trzeba się przejmować.
Bo w świecie
drapieżników,
lew nie obawia się
szakala.
A teraz przechodzimy
do innej pozycji wojownika.
Niech wasze biodra
się otworzą.
Jesteśmy silnymi wojownikami.
Wszyscy.
To jest,
bez cienia wątpliwości,
najgorszy moment
w moim życiu.
A teraz trochę
swobodnej jogi.
Po prostu tańczcie.
Myliłem się. To jest gorsze.
Ujrzyj pył tańczący
w świetle słońca.
Bądź tak piękny,
jak złote płatki kurzu,
Dexter.
Pewnie mógłbym ją zabić,
nim ktokolwiek by się zorientował,
co się stało.
Wyśmienicie.
Teraz niech wszyscy partnerzy
obrócą się w stronę
swoich ciężarnych kobiet.
Połóżcie swoją dłoń
na jej brzuchu.
Chcę, żebyście wszyscy przesłali
swoje pozytywne intencje
waszemu nienarodzonemu dziecku.
Przepraszam.
Po prostu nie chcę cię skrzywdzić.
Dzień dobry, panie Prado,
czy jest pan zadowolony
ze skazania Chicky'ego Hinesa?
Jestem.
Nalegałem na maksymalny wymiar
w tej sprawie,
i udało się,
dla słusznej sprawy.
Pan Hines trafił za kratki
na bardzo długo,
więc mam nadzieję, że rodziny
jego ofiar
wreszcie znajdą ukojenie.
Dziękuję.
- Miguel!
- Maria!
Kolejne zwycięstwo naszego zespołu
co?
Muszę przyznać,
że nie do końca rozumiem,
co się stało
ze świadkiem, którego dostałeś?
Miał podobno informacje
uniewinniające Hinesa?
Przejrzałem jego zeznanie,
nie miało sensu.
Myślałam, że
przynajmniej zasługuje,
żeby z nim
porozmawiać.
Cały czas się
z tym spotykam, Mario.
I wiem, że ty też.
Gnojki próbują oszukać
system,
robią, co mogą,
by wywinąć się z więzienia.
Zaufaj mi w tym przypadku.
Pani Wolf, jakie jest
pani oświadczenie?
Wyobrażam sobie, jak
asystent prokuratora Prado,
wraca teraz do domu,
rozbiera się do bielizny
w amerykańską flagę
i nalewa sobie słusznego,
antyzbrodniczego drinka.
Wykonuje parę telefonów
o wyższe fundusze na kampanię
o urząd prokuratora okręgowego.
Ale prawda jest taka,
że właśnie wysłał niewinnego człowieka
do więzienia.
Na 20 lat.
Powinien
się wstydzić.
To było podłe.
Ktoś musi wiedzieć,
kim ona jest.
Nadal nic?
Chciałabym umieścić jej zdjęcie
na kartonach z mlekiem.
Niezły pomysł.
Tak, tylko potem
nikt by się już nie napił mleka.
Dlaczego, kurwa,
zamknęłaś mojego informatora?
Czemu ciągle go nazywasz
swoim informatorem?
Czy jest coś,
czego nam nie mówisz?
Chyba się mną interesujesz,
prawda?
Niesamowite,
jak zmieniasz temat!
Panie sierżancie, proszę spytać
funkcjonariusz Morgan, dlaczego
zamknęła mojego informatora?
Wrogo się zachowywał,
skręcił sobie jointa.
Ostrzegałam, żeby nie zapalał,
bo go zgarnę.
Zapalił.
Nie mogłam się wycofać,
inaczej by już ze mną
nigdy nie współpracował.
Praktycznie sam
się aresztował.
Brzmi logicznie.
Coś ci się nie podoba?
- Nie,
- W porządku.
Wypuść go.
My się znamy?
Spotkaliśmy się kiedyś
w sklepie spożywczym.
Nie przypominam sobie.
Pytałeś córkę mojej dziewczyny,
gdzie są cheerios.
Ach,
tak, jasne.
- Co mogę dla ciebie zrobić?
- Zamknij kurwa gębę, Nathan.
Trzymaj się z dala od moich dzieci.
Co?
Przykro mi, kolego,
pomyliłeś się.
Widziałem cię wczoraj na plaży,
miałeś ze sobą aparat.
Jestem fotografem.
Zawsze mam ze sobą aparat.
Wiem, kim jesteś.
Wiem, czym jesteś
Raz.
Kiedyś popełniłem straszny błąd.
I zapłaciłem za niego cenę.
Odsiedziałem swoje.
Ale już taki nie jestem.
Dostałem lekcję.
Zmieniłem się.
Nie zmieniłeś się,
to niemożliwe.
Jesteśmy, czym jesteśmy.
Noc.
Dobra dla polującego.
Zła dla ściganych.
Nathan Marten.
Czy twoja przeszłość to wstęp
do twojej przyszłości?
Na zewnątrz
wygląda normalnie.
Ale podobnie jak mój,
jego mózg ma usterkę.
Jest nią potrzeba,
której nie może kontrolować.
Nie różnimy się specjalnie
od siebie, Nathan i ja.
Tyle że ja nigdy
nie skrzywdziłbym dziecka.
Z drugiej strony,
Nathan nigdy nikogo nie zabił.
To znaczy, że nie podpada
pod mój Kodeks.
Mam inne problemy do załatwienia
oprócz Nathana.
Miguel Prado
i Teegan Cambell.
Jeśli rozwiążę jeden,
rozwiążę i drugi.
Piękny, nowy dzień w Miami.
Idealny dzień, by pomóc
Deb pomóc sobie samej.
Jedną z rzeczy, które czynią
moją siostrę dobrym gliną,
to fakt, że jest
jak pies z kością.
Gdy zatopi w czymś swoje zęby,
to nigdy tego nie puści.
Ja tylko muszę doprowadzić
ją do kości.
Hej, tatuś!
Cześć!
O Boże,
prawie zapomniałam.
Piękne, nie?
Fajne.
Myślałeś już
o wyborze imienia?
Nie chcę cię
do niczego namawiać,
ale jeśli to będzie dziewczynka,
"Debra" to będzie
naprawdę dobre imię.
Deb,
powinnaś wiedzieć...
O Boże,
co się stało?
Nic się nie stało,
tylko...
Nie wiem, czy będę brał udział
w wychowywaniu dziecka
Co?
Nie wiem, czy będę
ojcem dla tego dziecka.
Jezu!
Oczywiście, że tak,
matole.
- Deb...
- Weź się kurwa zamknij!
Jak możesz w ogóle mówić,
że nie będziesz ojcem dla tego dziecka?
Kim byś był
bez Harry'ego?
A on nawet nie był twoim
biologicznym ojcem.
Po prostu myślę,
że będę marnym ojcem.
Nie chcę zepsuć tego dzieciaka
Czy możesz przestać
to robić?
To nie wygaduj
takich bredni
Po pierwsze,
co ty sobie wmawiasz?
Będziesz
wspaniałym ojcem.
Po drugie,
i dużo ważniejsze,
mój wielki durny bracie,
tu nie chodzi o ciebie.
A o kogo?
O dziecko.
Nieważne, jak bardzo
jesteś przestraszony,
jak niechętny
czy nieprzygotowany,
dziecko jest najważniejsze.
I to dziecko cię potrzebuje.
Więc musisz odłożyć
na bok wszystkie...
Jasny gwint,
to moja N.N.
Najwyższa pora.
Jesteś pewna?
Tak, to ona.
Teegan Campbell.
Wygląda jak ona.
Muszę lecieć, Dex.
To gruba sprawa.
A to za co?
Znam cię, Dex.
Jesteś najlepszym bratem
na świecie.
I poradzisz sobie.
A jeśli
nie ufasz sobie,
zaufaj mi.
To ja jestem tą bystrą
w rodzinie.
Okej.
Wyglądają na zmotywowanych.
- Cokolwiek?
- Oczywiście.
Jak tylko Morgan
dowiedziała się,
że N.N.
to Teegan Campbell,
szybko znaleźliśmy
jej mieszkanie.
I zgadnijcie,
kto się tam ukrywał?
Freebo,
wszędzie był jego szajs.
Świeżutkie
odciski palców.
To dobrze.
Skurwysyn ma
szczelne alibi.
Sprawdziliśmy spis połączeń.
Freebo dzwonił do Abby Wilson
4 godziny przed szacowanym czasem
morderstwa Teegan.
Sprawdziliśmy Abby.
Teraz słuchajcie.
Twierdzi, że cały dzień
była w łóżku z Freebo.
Jeśli to prawda, to znaczy,
że Freebo
nie zabił Teegan.
Jest jeszcze kilka połączeń
z tego telefonu na komórkę
Teegan po tym,
jak została zamordowana.
Zakładając, że to
Freebo dzwonił,
mógł nawet nie wiedzieć,
że ona nie żyje.
Wiemy, że Javier został zabity
przez tę samą osobę,
która zabiła Teegan, więc
on również przestaje
być podejrzany.
Niedawno mówiłam Miguelowi,
że nie odpuścimy
Freebo.
Teraz muszę zadzwonić i powiedzieć mu,
że prawdopodobnie miał rację?
Że Freebo pewnie już dawno zwiał?
Na to wygląda.
Aj!
Co to jest?
Jezu...
Przykleiłeś do tego
gumę do żucia?
Przykro mi.
To umyślna zniewaga
rzucona w twarz mi
i moim ludziom!
Daj spokój.
Zasraniec.
Kim kurwa
są jego ludzie?
Nie wiem.
Kurduplowaci naukowcy,
jak sądzę.
Porucznik ma rację.
Zaczynamy
w tym miejscu.
Musimy
stąd wyjść
i zobaczyć,
co z tego wyniknie.
Patrzymy teraz
na dwie sprawy.
Ramos, zapytaj posterunku
granicznego, co wiedzą o Freebo.
Quinn, Morgan,
zostajecie
przy ściągającym skóry.
A ty musisz dogadać się
z tym informatorem.
On jest częścią tamtego świata.
Potrzebujemy każdej możliwej pomocy.
Gra?
Uhm.
Hej,
Kupa szczęścia, nie?
Że zobaczyłam to ogłoszenie?
Szczęście wypracowuje się samemu.
A teraz, gdy poradziłem
sobie z Teegan...
Tak?
Cześć, Dexter.
Dobre wieści...
Właśnie miałem dzwonić.
Musimy się spotkać.
No dobra.
Dzisiaj.
Zaraz po pracy.
Pod mostem,
niedaleko klubu na plaży.
Hej, Dexter.
Miguel!
Mówiłeś,
że masz dobre wieści.
Tak.
Parę dni temu
podkreślałem,
jak ważne jest
zdjęcie policji
z tropu Freebo.
A dzisiaj,
ni z tego, ni z owego,
dowiaduję się, że policja
dokładnie to zrobiła.
Nie wiem, jak to zrobiłeś, Dexter,
ale jestem pod wrażeniem.
Tak naprawdę to wcale nie byłem ja.
To była moja siostra, Debra.
Czujesz się nieswojo
w obliczu komplementów, prawda?
Wszyscy chcemy
być lubiani.
Zauważyłem też, że zawsze masz
przy mnie podniesioną gardę.
Och...
To nieprawda.
W porządku.
To akurat
jest dobra rzecz.
Doceniam to,
że jesteś ostrożnym człowiekiem.
Tak naprawdę jest to
twoja cenna zaleta,
szczególnie biorąc
pod uwagę okoliczności.
Taka jest już moja natura.
Chcę, żebyś wiedział,
że nie musisz się
mną przejmować.
Jesteśmy po tej
samej stronie.
Zazwyczaj unikam stawania
po jakiejś stronie.
I znowu.
Zawsze ostrożny.
Okej...
Chodź.
Mam dla ciebie podarek.
Podarek?
Wiesz, kiedy zająłeś się
mordercą mojego brata,
dałeś mi spokój.
Teraz ja ci dam spokój.
Koszula?
Koszula.
Tę koszulę miałem na sobie,
kiedy Freebo spotkał kres.
To jego krew,
o, tutaj.
Ta koszula łączy mnie
z jego śmiercią.
Współudział po fakcie.
Dlaczego?
Bo ci ufam.
Ufam ci.
I chcę,
żebyś ty mi zaufał.
To samo pytanie.
Dlaczego?
Bo cię lubię.
Lubię z tobą
pracować.
Jesteś dobrym człowiekiem,
Dexterze Morgan.
Potencjał.
Masz w sobie
duży potencjał.
Czasem myślę,
że jesteś jedynym,
który tego nie wie.
Dlatego wkrótce
znowu się z tobą spotkam.
W porządku?
Tak!
Okej.
Czy to możliwe, że naprawdę
zyskałem przyjaciela?
Komuś, komu mogę powierzyć
moje mroczne sekrety?
A może popełniam głupotę
samym zadawaniem sobie
tych pytań?
Hej,
Jeśli chcesz mnie aresztować,
to jestem czysty.
Nawet nie mam
swoich kajdanek.
Anton, posłuchaj...
Czuję się niezbyt dobrze
odnośnie tego,
co się stało.
- Tak?
- Tak.
Ostro zagrałaś,
prawda?
Ale trochę popchnąłeś
mnie do tego, co nie?
Tak, racja.
Przyznaję.
W porządku,
więc...
Czuję się niezbyt dobrze
i ja.
Okej.
Nawet pracowałem
nad piosenką.
Dla ciebie.
W ramach przeprosin.
Nie pierdol!
Tak, tak.
Eee...
Ona...
Jeszcze nie jest gotowa.
- Cześć!
- Cześć, Dexter.
Zastanawiałam się,
czy wpadniesz dziś wieczorem?
Jeśli tak,
to będzie to raczej późno.
Mam trochę roboty,
którą muszę się zająć.
Czy będziesz miał okazję
gdzieś po drodze
kupić mleko
dla dzieci?
Do płatków
na śniadanie.
Postaram się nie zapomnieć.
Napisał to dla mnie.
Ty jesteśputa mala flaca?
Tak, to ja.
Ona jest chudą, wredną szmatą!
I znowu tu jestem.
Przyciągnięty do domu człowieka,
który nie podpada pod Kodeks.
Ale może jest inny kodeks.
Kodeks, który mówi
"wszedłeś nieproszony
do mojego świata".
A to miejsce,
gdzie ja decyduję,
kto będzie żył,
a kto nie.
Nie jestem taki, jak ty!
Nikt nie skrzywdzi moich dzieci.
Mleko.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Jak twój dzień?
Eee...
Długi.
Twój?
Udany.
Tak,
mój też był udany.
Załatwiłem pewną
niecierpiącą zwłoki sprawę.
Mmm...
To zawsze miłe uczucie.
Przesyłam moje pozytywne
intencje naszemu dziecku.
Stało się.
Będę ojcem.
Wychowującym swoje dziecko.
Tak postąpiłby
każdy dobry człowiek.
W końcu...
Tam panują prawa dżungli.