W poprzedniej serii Dextera...
Ciała ofiar były w plastikowych workach...
Słyszałeś?
Być może
mamy nowego seryjnego mordercę
o wiele gorszego niż Zabójca z Chłodni.
Osiem ofiar Rzeźnika z Zatoki.
Tak ochrzciły go media.
Miami nie potrzeba
kolejnego seryjnego zabójcy.
- Kogo przysyła FBI?
- Jakiegoś Lundy'ego.
Znamy tożsamość 18 ofiar.
13 było podejrzanych
lub sądzonych za morderstwo.
Podam skurwielowi kulkę w czoło.
Naprawdę?
Tata nauczył nas cenić ludzkie życie.
Ale zadawał nam różne prace domowe.
Powiedz mi prawdę.
Jesteś uzależniony?
Tak.
Jestem Dexter.
A to mój sponsor.
Ile naściemniałeś?
Ona widzi mnie
i sprawia, że czuję się dobrze.
Zdradzisz mi swoje mroczne tajemnice.
Laura Moser, moja matka,
została zamordowana.
Nigdy nikomu tego nie mówiłem.
Co stało się z jej mordercą?
Santos Jimenez.
Został świadkiem koronnym.
Gdzie jesteś?
Odwiedzam starego znajomego.
1976!
Zarżnąłeś ją, bo ukradła koks.
Była wtyką glin, z jednym spała.
Moja matka i przybrany ojciec
mieli romans.
Winił się za jej śmierć?
Dlatego mnie przygarnął?
A może wykorzystał
nas oboje?
Twoja przeszłość to
Tajemnica większa niż Jimmy Hoffa.
Odwal się.
Jeśli Dexter złoży skargę, wylecisz.
On coś ukrywa.
Potrzebuję analizy próbek krwi.
Za chwilę mnie zdemaskują.
- Nic nie rozumiesz.
- Spraw, żebym zrozumiała.
A ty, kurwa, to kto?
Przepraszam za cycki.
Jak możesz to robić Ricie i dzieciom?
Byłeś z Lilą w hotelu.
To koniec, Dexter.
Mamy podejrzanego w sprawie
Rzeźnika z Zatoki...
Sierżant James Doakes.
Miał próbki.
Ukrył je w aucie.
Jezu Chryste, Morgan,
to ty jesteś Rzeźnikiem z Zatoki.
Może skonsultujesz to z Lundym?
Wybieraj, Morgan.
Zabij mnie teraz albo uwolnij!
FBI wkrótce tu będzie.
Chcesz mnie wrobić?
Udało się.
Pojutrze nie będę już osiągalny.
Wyjeżdżasz?
Żegnaj, Lila.
„Witaj. Poprzednie cele podróży.”
Jest tam kto?
Kto tu jest?
- Kto cię uwięził?
- Dexter Morgan.
Odkryłem, że jest Rzeźnikiem z Zatoki!
Wypuść mnie.
- Biedaczek.
- Nic mi nie jest.
Nie ty.
Dexter.
Co, kurwa, robisz?!
Zgaś to!
To morderstwo!
Oszalałaś?
Chciałam, żebyś do mnie wrócił.
Koniec eksperymentu z Lilą.
Mogłeś mieć wszystko.
Chyba faktycznie wygląda na to,
że jakaś siła wyższa chce,
abym nadal robił to,
co robię.
Chciałaś, żebym był blisko ciebie.
I jestem.
Nauczyłaś mnie akceptować to,
kim jestem.
Dzięki.
Kodeks jest teraz mój.
Dbam o swoich bliskich.
Ojciec by tego nie pochwalił,
ale z ucznia
stałem się mistrzem.
Jego dzieło stało się rzeczywistością.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
NASZ OJCIEC
Nasze życie to rytuał.
Rutyna.
Kontrola.
A nieodzowną częścią tej rutyny...
Jest higiena jamy ustnej.
Za chwilę zadziała znieczulenie.
Jak ci minęło lato, Dexter?
Byłem w lunaparku.
Nawet wygrałem nagrodę.
Unikałeś słodyczy?
Zazwyczaj jestem grzeczny,
ale czasem sobie folguję.
Poznałem też nowych ludzi.
Przyjaciół nigdy za wiele.
Ta tymczasowa korona
musi wejść głęboko,
dlatego może być trochę krwi.
Nie ma problemu.
- Nadal masz swoją łódź?
- Jasne!
To jedyne miejsce, gdzie mogę
pozbyć się bagażu.
To świetnie.
Wypuszczę cię na szeroką wodę
zanim się obejrzysz.
Choć moje życie to gra pozorów,
znalazłem namiastkę... normalności.
W miłym, normalnym świecie.
A wszystko za sprawą Rity.
O czym myślisz?
Że lubię swoje życie.
Masz, kolego.
Astor, teraz ty.
Myszka Miki, jednorożec czy rozgwiazda?
Zwyczajny, okrągły naleśnik, Sexter.
Dorasta.
To zaczyna się od naleśników?
Różnie.
Możesz przyjść jutro
do szkoły na dzień taty?
Powiedz tylko, co mam robić!
To Charlotte.
- Cześć, mamo!
- Pa, Dexter!
Weź tornister!
Słyszysz to?
Co?
Ten spokój.
Po raz pierwszy życiu
wszystko się układa.
Mam wspaniałe dzieciaki.
Żadnych więcej dramatów.
I mam cudownego,
troskliwego, czułego faceta...
Normalni ludzie
mają niepisany układ:
„Żyj dobrze, a społeczeństwo
nie da ci zginąć”.
Ale jeśli społeczeństwo zawali sprawę,
ktoś inny musi nadrobić zaległości.
Wtedy wkraczam ja.
Fred Bowman,
znany jako „Freebo”.
Zabija dwie studentki i unika kary
dzięki fuszerce policji.
Dokonuje morderstwa, wywija się i znika.
Z radaru wszystkich, oprócz mojego.
Zbliżają się twoje urodziny, tato.
Co dać człowiekowi, który miał wszystko?
Może...
Freebo?
„Dexter - dostawca pączków”.
Część mojej rutyny.
Jak się okazuje, nie tylko ja
mam codzienny rytuał.
Angel Batista: drożdżówka.
Vince Masuka: krem cytrynowy.
Lepsze niż seks.
Albo i nie.
Zrób coś dla mnie,
spójrz na mój artykuł do
- ...Kwartalnika medycyny sądowej.
- Jasne.
W końcu byłem GBS.
Głównym Badaczem Śladów
w sprawie Rzeźnika z Zatoki.
To nic wielkiego,
już mnie wcześniej publikowali.
- O ile „Drogi Penthouse” się liczy.
- To był słynny list.
Zmieniłaś fryzurę.
- Odmładza cię.
- Nie chcę się odmładzać.
Za późno.
Dobra robota w sprawie Rinaldiego.
Morderstwo i samobójstwo,
to było dość proste.
Ale i tak trafiłaś w sedno, prawda?
No dobra.
Quinn jest w zabójstwach
od dwóch tygodni i zauważył.
Co?
Moje włosy.
Zmieniłam fryzurę.
Po raz pierwszy odkąd miałam osiem lat.
Krótkie.
Krótsze!
- To zwykłe podchody...
- Chce mnie wyhaczyć?
Mowy nie ma.
Jeśli nie zauważyłeś, to
odstawiłam facetów, wódę i fajki.
Ale pamiętasz o urodzinach taty?
Tata. Urodziny. Jasne.
„Blue Room”, 19.30, jak zawsze.
- Dzwoniłam wczoraj.
- Nie było mnie w domu.
Dlatego dzwoniłam na komórkę.
Masz te same spodnie, co wczoraj,
a to zapasowa koszula z szafki.
Ayúdeme aqui.
Myślałem, że częścią twojego
planu restrukturyzacji
jest niewtrącanie się w życie prywatne.
Powinnam o czymś wiedzieć?
Wczoraj miałem świetny wieczór
i powinnaś się z tego cieszyć.
Poza tym, od kiedy cię to obchodzi?
Od teraz. Chodź.
Dobra, posłuchajcie.
Właśnie dostałam wiadomość z góry,
że Angel nie będzie
już detektywem Batistą.
Za dwa dni zostanie... sierżantem Batistą!
Przepraszam za wszystkie utrudnienia.
Zasłużyłeś na to.
Jeśli faktycznie
wymienię to na złotą odznakę,
stawiam wszystkim drinka.
Wiesz, co to oznacza,
Gdy Angel rozłoży skrzydła?
Podwyżkę?
Nie, kretynie,
będzie moim przełożonym.
Szczęśliwie dla mojej odznaki detektywa.
- Gdzie idziesz?
- Do pracy.
Literówki, gramatyka, styl.
Nowy fryz?
Czas przyjrzeć się
z bliska Freebo i jego...
różowemu domowi.
Czego chcesz?
Freebo.
Szukam Freebo.
Skąd go znasz?
Sprzedaje najlepszy towar.
Jaja sobie robisz?
Wiesz, jebać to.
- Są inne miejsca.
- Dobra, kurwa, czekaj!
Czego?
Chcę nabyć trochę produktów.
Zazwyczaj nie przyjmuję nowej klienteli,
ale ostatnio miałem fatalne wyniki.
Trzeba bardziej podkręcić.
Kupiłem ten sprzęt za sześć kawałków,
ale sprzedam ci go za trzy.
Wolałbym trochę białego...
Kolejny yuppie po ciemnej stronie.
Muszę działkę.
Jezu, Teegan,
ja tu prowadzę interesy.
- Jedną kreskę.
- Słyszałaś, co mówiłem?
Wypierdalaj, Teegan.
To teraz sam sobie ssij kutasa.
Głupia cipa wkrótce zmieni zdanie
o przelotnych znajomościach.
Chwytasz?
Chwytam.
I mam pewność, że zasłużyłeś na przywilej
transformacji w pokarm dla ryb.
Wydział narkotyków zrobił
tu w południe nalot.
Ćpuny nieprędko wrócą do nory.
Mnóstwo czasu, by dokończyć dzieło.
Surowe, lubisz surowe.
- Co proszę?
- Cukier. Lubisz surowe rzeczy.
Wyłapuję takie szczegóły.
Morgan, prawda?
- My się znamy?
- Twoja fryzura, ładna jest.
Dobra,
kim ty kurwa jesteś?
Yuki Amado,
wydział spraw wewnętrznych.
No i?
Znasz Joey'a Quinna?
A co?
Przyciągnął naszą uwagę,
gdy był w narkotykowym.
Teraz orbituje wokół ciebie.
Nie znam gościa,
ale robi za mnie papierkową robotę.
Byłoby naprawdę bajer,
gdybyś się do niego zbliżyła.
- Wiesz, mały rekonesans.
- Naćpałaś się?
Nie, nigdy nie byłam.
Wykluczone.
Współpraca z nami opłacić ci się
na wydziale.
Chyba szczurom.
Mimo wszystko,
miło było poznać cię osobiście.
O co konkretnie podejrzewacie Quinna?
Nikt mnie nie spławia,
żeby potem zadawać pytania.
Głośna muzyka.
Zasłona ciemności.
Idealnie.
Freebo, wracaj tu!
Kim jesteś?
Kim ty jesteś?
Cholera!
Co tam się kurwa stało?
Zamiast Freebo zabiłem obcego faceta.
Nigdy wcześniej nie zabiłem
przypadkowej osoby.
Zrobiłem coś kompletnie wbrew Kodeksowi.
Coś... spontanicznego.
Kogo właściwie zabiłem?
Bramkarz Freebo.
Mam przejebane.
Kwestią czasu jest, nim ktoś to zgłosi.
Nie umawialiśmy się na dziś, ale...
może wpadniesz?
Jasne, wszystko w porządku?
Po prostu bardzo mi ciebie brak.
Ale ostatnio jesteś napalona!
Narzekasz?
Wręcz przeciwnie.
Gdzie jesteś?
Jestem tutaj.
W bezpiecznym miejscu.
Bóg stworzył pudding,
a potem odpoczął.
Pudding czekoladowy,
manna z nieba.
A co dzieci będą jutro miały na deser?
Mandarynki.
Tak, jestem zadowolony z mojego operatora.
Bezczelność.
Jest trzecia w nocy.
Nie w Indiach.
Mam jutro prawdziwe urwanie głowy,
wyjdę, nim dzieci się obudzą.
Za dużo pracujesz.
Przytul mnie, póki jeszcze jesteś.
To tylko kwestia czasu...
Dobry, sierżancie!
Jak daleko masz do Calendar 118?
20, 30 minut.
- Mam to, Dex.
- Co masz?
Dokładnie taką sprawę,
która da mi odznakę.
To coś wielkiego.
Angel mi ją dał.
Coś wielkiego?
Kim ty jesteś, do cholery?
Pewnie chcesz wiedzieć, kto to.
Właśnie dzięki niemu sprawa jest wielka.
Miguel Prado, prokurator.
Prowadzi obecnie krucjatę, by zamknąć
tylu złych kolesi, ile jest w stanie.
„Bezpieczne Miami...”
I wszyscy tracimy pracę.
Wygląda jakby znajomo.
Bo niedawno był na okładce
magazynu „Floryda”.
Czołowy prokurator stanowy
przez trzy lata z rzędu.
I były facet LaGuerty.
A ten koleś to Ramon Prado,
młodszy brat Miguela.
Porucznik z biura Szeryfa.
Praworządny twardziel.
A to...
Oscar.
- Prado?
- Najmłodszy brat.
To tyle, jeśli chodzi o spontaniczność.
Co on robił w takiej melinie?
Mówią, że był wychowawcą.
Podobno przyszedł pogadać z gnojkiem,
który sprzedawał towar jego podopiecznym.
Zły czas i złe miejsce.
Na to wygląda.
Masz coś?
Tak.
Trupa z dziurą w klacie.
Okno jest uszkodzone,
obok jest krew na ścianie.
Kto zaciągnął te zasłony?
Pewnie pierwszy na miejscu zbrodni.
Jakiś świeżak, jeszcze tam rzyga.
I co mamy?
Ślady poważnej szarpaniny,
pojedyncze dźgnięcie w klatkę piersiową.
Wziąłeś się za artykuł?
Zacząłem i na razie jest niezły.
Super.
Cómo te dejaron, Oscarcito.
Te fallé.
Ktokolwiek to zrobił,
lepiej, żeby był martwy.
Ktoś nieźle nadepnął mu na jaja.
Kodeks Harry'ego to zbiór
pokrętnych przykazań od
jedynego boga, którego czciłem.
Od jeden do dziesięć:
Nie daj się złapać.
O to już zadbałem.
Ale pierwszy raz zabiłem
przypadkową osobę...
Przydałaby się pomoc.
Ale mój bóg jest już martwy.
Najlepszy przyjaciel człowieka, co, Dex?.
Widocznie nie dzisiaj!
Ponoć LaGuerta dobrze zna Miguela Prado.
Byli parą, gdy Miguel studiował prawo,
a Maria dopiero zaczynała służbę.
Między nami,
nigdy nie darowała sobie,
że pozwoliła mu odejść.
Ofiara to Oscar Prado, lat 26.
Zginął od pojedynczego pchnięcia
w klatkę piersiową.
Brat zamordowanego,
zastępca prokuratora Miguel Prado
poinformował, że Oscar
chciał powstrzymać Freda Bowmana,
ksywa „Freebo”,
przed sprzedażą prochów nieletnim.
Freebo to ten sam, który zabił dziewczyny
w Everglades i uszło mu to na sucho.
Oscar Prado zginął jak bohater.
Nasza ekipa znalazła też
znaczne ilości narkotyków w domu.
Jakieś poszlaki,
co do miejsca jego pobytu?
Sąsiedztwo nie jest specjalnie przyjazne
policji, ale pracuję nad tym.
A wyniki badań?
To była ostra walka w zwarciu.
Ktokolwiek...
Czy raczej „ktoś, kto”?
„Ktokolwiek” jest dobre.
Ktokolwiek to zrobił, miał fart,
albo był naprawdę dobry
w posługiwaniu się nożem.
Aortę przebito jednym pchnięciem,
- To nie jest prosta rzecz.
- Mamy narzędzie zbrodni?
Nie w miejscu zabójstwa.
Sprawdziliśmy.
Napastnik pewnie wziął je ze sobą.
Dexter, co mówi krew?
W sumie to samo, co wszystko inne.
Muszę nad tym jeszcze popracować.
- Dam znać możliwie najszybciej.
- Przekaż to sierżantowi Batiście.
Pełna jasność.
Miałam osobiste relacje
z rodziną Prado przez wiele lat.
Nie tylko ze względu na pochodzenie.
Sierżancie?
Na sprawcę typuję Freebo.
Ja też.
Morgan?
Przepytaj ulice.
Dowiedz się, ile zdołasz.
Z całym szacunkiem, pani porucznik,
jeśli Freebo to zrobił,
już dawno uciekł w cholerę z miasta.
Możemy siedzieć na tyłkach i spekulować,
albo po prostu go poszukać.
Jako prokurator, poświęciłem się
walce z przestępczością,
by uczynić nasze ulice
bezpieczne dla każdego.
Każda rodzina: biała,
czarna, latynoska, azjatycka,
zasługuje na nasze pełne oddanie.
A teraz zbrodnia boleśnie
naznaczyła moją rodzinę,
Łączę się w bólu z każdym,
kto stanął w obliczu tej
niewyobrażalnej tragedii.
Nasze piękne miasto jest miastem rodzin,
i niespodziewane odejście kogoś
dotyka nas wszystkich.
Moja rodzina przyjechała do...
Częścią mojego rytuału
jest poznawanie moich ofiar
i potwierdzanie ich winy
ponad wszelką wątpliwość.
Oscar Prado próbował zabić Freebo,
a potem mnie.
Na pewno nie przyszedł jako wychowawca.
Musiał mieć coś na sumieniu.
Zresztą jak każdy.
Więc pytam ponownie...
Kim jesteś?
Dwa mandaty za prędkość i zawracanie.
To poza Kodeksem Harry'ego.
Harry znalazł mnie w kałuży krwi
i wychował na swojego
osobistego mściciela,
a kiedy zobaczył w akcji potwora,
którego stworzył,
popełnił samobójstwo.
Deb sama może wypić za jego pamięć.
Jakieś sukcesy
w krainie opornych świadków?
Na zmianę gram dobrego i złego glinę,
ale w dalszym ciągu
gówno się dowiedziałam.
Wiesz, w czym problem?
W byciu gliniarzem?
Nie mają powodów,
by ci pomóc.
Co by z tego mięli?
Wyświadczę ci przysługę.
Zadzwoń do tego gościa.
Powiedz mu, że mnie znasz.
Powiedz mu też, że spieniężysz
jeden z moich kuponów.
Kuponów?
Tak, to mój informator z czasów,
gdy byłem w narkotykowym.
Możesz się z nim skumać.
Co chcesz w zamian?
Żebyś pamiętała, że ci pomogłem.
- Co, nawet bez „dziękuję”?
- Dziękuję.
Przestań się gapić na mój tyłek.
Pani detektyw.
Pracuję nad tym.
Ty jesteś Anton?
We własnej osobie.
Chcesz mi coś pokazać?
Widziałem go już.
- Naprawdę? Gdzie?
- W wiadomościach.
Czy to nie ten facet, którego
wypuściliście po morderstwach?
To był świetny kawał policyjnej roboty.
- Znasz go z gazet?
- I z CNN.
- To wszystko?
- To wszystko, co ty masz.
Jeśli ty i Quinn lecicie ze mną w chuja,
to naprawdę nie jestem w nastroju.
Polecam trawę,
świetnie uspokaja.
- Nie przyjmuję porad od dilerów.
- Dilerów?
Nigdy w życiu!
Czasem sobie zapalę.
Ale wyłącznie trawa.
To jak zostałeś wtyką Quinna?
Złapali mnie przy nalocie.
Quinn powiedział mi,
że jeśli przywabię większą rybę,
to nie trafię do pudła.
Więc posłuchałem.
Uważnie.
Sporadyczny konsument narkotyków
mógłby mieć więcej przyjaciół w służbach...
W tym rzecz.
Mam aż nadto przyjaciół..
Spadam stąd.
Miłego dnia.
Co to za sprawa z tym Prado?
By ustalić dokładny punkt uderzenia,
dokładny punkt uderzenia
należy dostrzec
geometryczne różnice między
rozpryskiem tylnym,
okrężnym,
mgiełką i strumieniem z tętnicy.
Obrzydliwe!
Zamknij się!
Pamiętacie, jak tata Katie
opowiadał o byciu chirurgiem?
I że czasem musi ciąć ciała,
i wtedy jest krew?
Ale on ratuje życie!
Czy pan ratuje życie?
Wiecie, że są dobrzy i źli ludzie?
I pan łapie tych złych?
Nie bezpośrednio, ale pomagam.
Ma pan mundur?
Fartuch laboratoryjny.
Broń?
Nie.
Ma odznakę.
To legitymacja.
Bardzo dziękujemy za wykład, panie Morgan.
Bardzo dziękujemy,
że się pan tym z nami podzielił.
To było pouczające doświadczenie.
Chyba ich zanudziłem.
Byłoby gorzej, gdybyś nie przyszedł.
Dzięki, że mnie zaprosiłeś.
Ojciec Cody'ego zafundował mu ból,
złość, cierpienie i gorycz odrzucenia.
A mimo to, chłopiec odważnie
idzie przed siebie.
Jak to możliwe?
- Byłem aż tak kiepski?
- Nie.
To po prostu to, czego zawsze chciałam.
Jesteś tutaj dla dzieci...
To takie nieskomplikowane.
Panie Morgan, tu Miguel Prado.
Muszę się z panem spotkać.
Natychmiast.
To tyle, jeśli chodzi o nieskomplikowane.
Wyglądają jak dzieło sztuki.
Dziękuję.
Ale dla mnie są bardziej jak opowieść.
Proszę mi ją opowiedzieć.
Bójka zaczęła się tutaj.
Ślady zdarcia na linoleum,
rozbicie, rzut...
Wszystkie mają jeden kierunek,
który prowadzi do...
Tutaj, gdzie był pana brat i Freebo...
główny podejrzany.
Ale to pan wie.
To była brutalna szamotanina.
Wygląda na to,
że pana brat walczył jak bohater,
ale napotkał silniejszego
i otrzymał śmiertelną ranę w pierś.
Ślady wskazują na to,
że wykrwawił się prawie natychmiast.
Nie cierpiał?
Krew nigdy nie kłamie.
Więc teraz wiem, jak umarł.
Pytanie tylko, dlaczego.
I jeszcze jedno, panie Morgan.
Po co spec od analizy krwi
przeszukuje bazę Szeryfa
szukając informacji
o moim zmarłym bracie?
Też chcę zrozumieć, co tu się stało.
Pomyślałem, że poznanie szczegółów
z życia pana brata
pomoże mi zrozumieć jego śmierć.
Czy często się pan tak angażuje?
Powiedziałem to jak oskarżyciel.
Przepraszam.
Nie ma problemu, proszę pana.
I nie, nieczęsto się tak angażuję.
Ale dotknęła mnie ta śmierć.
Nie mogę uwierzyć,
że już go nie ma.
Człowiek umiera, a co zostaje po nim?
Dusza?
I co to dokładnie jest?
Nie potrafię określić.
Niektórzy ludzie mówią,
że dusza będzie żyć wiecznie.
Mam nadzieję, że nie.
I to czyni pana cynikiem.
To czyni mnie naukowcem.
Stracił pan kiedyś ukochaną osobę?
Tak, ojca.
I nie wierzy pan,
że jego dusza,
esencja...
nadal żyje przy panu?
Powinienem był mu pomóc.
Nie może się pan obwiniać.
Łatwiej powiedzieć, niż zrobić.
Mam prośbę.
Naprawdę chce pan poznać mojego brata?
Proszę przyjść na czuwanie.
Zobaczyć, jak bardzo
i jak szczerze był kochany.
Dziękuję za spotkanie, Dexter.
To ostateczne raporty?
Wszystkie próbki krwi
należą do Oscara Prado.
Ślady wokół ofiary wskazują na Freebo.
Ktoś zaczął gadać?
Morgan jak zwykle napotkała mur,
ale pomoże jej mój informator...
Twój informator był totalnie bezużyteczny.
Tak bywa w świecie.
Freebo może być teraz gdziekolwiek.
Wychodzi na to,
że nie jesteś mi winna przysługi.
- Jakiej przysługi?
- Żadnej.
Ale opowiedział mi o ofierze.
On nie był żadnym bohaterem.
Jak to?
Prado miał u Freebo poważne długi.
A dlaczego?
Ponieważ Oscar Prado,
duma dzielnicy Little Havana,
był pieprzonym ćpunem!
Dzięki, Maria.
Brawo.
Miewała lepsze nastroje.
- Tak, raczej nie rozjaśniłam jej dnia.
- Zdecydowanie nie.
Nie będę przepraszać,
wykonuję swoją pracę!
Ktoś z tych superglin znalazł jakiś trop?
Nie, jesteś wspaniała, ale musisz...
Wiem, pomyśleć,
przeanalizować sytuację,
zanim się odezwę.
To zły nawyk, przyznaję.
Jest za to jasna strona.
Odstawiłaś facetów, wódę i fajki,
Niewyparzona gęba to jedyny zły nawyk,
jaki ci został.
Jestem przykładem zajebistej perfekcji.
Pamiętasz, jaki dzisiaj dzień?
Jakże mógłbym zapomnieć?
19.30, stawiam pierwszego drinka.
Chciałaś mnie widzieć?
Siéntate.
Przemyśl dalszy udział Debry Morgan
w sprawie Oscara Prado.
Mam ją odsunąć?
Za odrobinę nadgorliwości?
Nie chodzi o zapał,
tylko o takt i wyczucie.
To sprawa najwyższego rzędu.
Oyeme, angel.
Morgan jest pomysłowa i pracowita
i również upierdliwa.
Ale tu dochodzą wątki polityczne.
Pomijając moją przeszłość
z Miguelem Prado, ta sprawa ją przerasta.
Wykonam twoje rozkazy.
Sierżant wydziału zabójstw
to coś więcej, niż podwyżka,
to również skok
w inny wymiar odpowiedzialności.
Jeśli ją odsunę, znienawidzi mnie.
Jesteś jej szefem, nie przyjacielem.
Decyzja należy do ciebie.
Qué bien que viniste.
- Jeszcze jeden sok żurawinowy.
- To już trzeci. Aż tak źle z pęcherzem?
Jezu, po prostu mi smakuje.
Tęsknię za tobą, tato.
- Moje kondolencje.
- Dziękuję za przyjście.
Utrata brata zostawi w moim sercu ranę,
która się chyba nigdy nie zagoi.
Ma pan brata, Dexter?
Nie, tylko pyskatą siostrę.
To na posterunku... Nie mam żalu
za jej słowa.
Mój brat był porządnym człowiekiem,
ale z pewnością nie był idealny.
A kto jest?
Otóż to.
Przyszedł burmistrz.
Rzuciłeś się na mnie z nożem
w domu handlarza prochami.
Z pewnością, Oskarze, nie byłeś ideałem...
Więc dlaczego czuję,
że to takie niewłaściwe?
Dlaczego, będąc martwym,
nadal jesteś żywy w moim życiu?
Dobrze go pan znał?
Nie tak dobrze, jak myślałem.
Przykro mi.
Dzięki.
Cześć ci, Harry.
Co to jest?
Sok żurawinowy, przeszkadza ci?
Absolutnie nie, ale smak...
Raczej cienki.
Tata w moim wieku miał już odznakę.
A propos.
Odsuwam cię od sprawy Oscara Prado.
Mam info pierwszej klasy o ofierze
i wywala się mnie za szczerość?
W wielkim skrócie.
LaGuerta cię na to namówiła?
To była moja decyzja.
Coś ci powiem, Angel...
Nikt nie stanie na drodze
do mojej odznaki.
Tylko jedna osoba w tym wydziale
może ci w tym przeszkodzić.
Kto?
Ty.
Daj coś, kurwa, mocniejszego.
Moja siostra nadal próbuje zadowolić ojca.
A ja?
Ja podążam śladem ośmiolatka.
Kroczę przed siebie.
Dziękuję.
To była miła niespodzianka
zeszłej nocy.
Spędziłem ją tak, jak chciałem.
Powtórka?
Mam ochotę na pudding czekoladowy...
I na ciebie...
Niekoniecznie w tej kolejności.
- Gdzieś ty kurwa wczoraj był?
- U Rity.
- To nie była noc Rity!
- Wygląda na to, że tak.
- Dzwoniłam do ciebie.
- Wiem.
- A ty mnie olałeś?
- Nie ciebie. Harry'ego.
Mam zupełnie inne podejście do taty.
I problemy osobiste.
Co to ma, kurwa, znaczyć?
„Zabij ojca, byś mógł stać się mężczyzną”,
tego typu pierdoły?
Tata nie był idealny,
ale był zawsze przy tobie.
- Deb, poczekaj!
- Czego?
Sorry, że nie zauważyłem
twojej fryzury.
I jaka jest?
Za krótka, odjechana, niemodna?
Jest piękna.
Piękna?
Powiedziałeś „piękna”.
Bo taka jest.
Widzę, że uczciłaś tatę za nas oboje.
Miałam kogoś do pomocy.
Dogadujesz się z nowym szefem?
Pieprzyć go.
Odsuwa mnie od sprawy Prado
i rzuca w to.
Jakaś niezidentyfikowana truposzka.
Zgłosiło ją kilka prostytutek.
Madre de Dios.
Wyłącz to!
Będziemy pracować po cichu.
Jestem w połowie twojego artykułu,
bardzo poruszający.
Tak, próbowałem seksownie przedstawić
analizę chromosomów drugiego rzędu.
Cieszę się, że to zauważyłeś.
Uduszona.
Nie ma krwi.
Po co mnie wzywacie?
Przez to.
Zabójca miał ustalony plan działania.
Może to był tatuaż?
Dex, muszę wiedzieć, czy zrobiono to przed
czy po śmierci.
Teegan.
Dziewczyna Freebo.
Wygląda, że nadal jest w Miami.
- Rozmawiałeś już z Morgan?
- Tak.
Jak to przyjęła?
Rzuciła wiązanką.
Dobra robota.
Sierżancie.
Dziękuję.
Proszę.
Jak nowy.
Przytrzymaj windę!
Dupek.
Przepraszam.
Sierżant dupek.
Masuka, Quinn, chodźcie.
Musimy coś uczcić!
- Będziesz jeszcze pił po wczorajszym?
- Mężczyzna ma swoje potrzeby.
Ty możesz zostać przy soczku.
Smakuje jak siki.
Zamówię sobie mojito. Lub 10.
Na twój rachunek.
Morgan?
Raczej pomyłka.
Śledzimy Quinna nie bez powodu.
Nic nie kumasz.
Mówię o mnie.
Ci ludzie to dla mnie coś więcej,
niż numer odznaki.
To moi przyjaciele.
Rodzina.
Słuchaj.
To jęk zawodu twojej niedoszłej odznaki.
Harry powiedział, że to,
co jest we mnie, będzie tam na zawsze,
i że tego nie zmienię.
Po części miał rację.
Nie mogę cofnąć zabójstwa Oscara Prado.
Samodzielnie ruszyłem naprzód,
ale nadal potrzebuję Kodeksu,
bardziej niż kiedykolwiek.
Ale musi on ewoluować.
Stać się własny.
Zmiany są dobre.
Witaj!
Ty też witaj!
Znowu ta muzyka?
I pudding czekoladowy?
- O kurde.
- Co?
Już tak kiedyś miałam.
O co ci chodzi?
Jestem w ciąży.