W poprzednich odcinkach...
Wanna, skoczek,
zabójstwo tępym narzędziem.
Lundy przybył do Miami,
by tropić tego gościa.
Sądzę, że był zbyt blisko,
przez to zginął,
a mnie postrzelono.
Nie mogłabym patrzeć
w oczy ukochanej osoby...
gdy umiera.
Co powiedziałeś Christine
o zabójstwie Lundy'ego?
Nic, nie brałem notatek z komendy.
Nie mogła ich widzieć.
Więc to wiedziała?
Ile wzrostu miał mój oprawca?
- Tyle, co ja.
- To nie był Trójkowy.
Wiem, że teraz ciężko jest dziennikarzom.
Może udzielę ci wywiadu.
Jestem mężatką.
Coś nas łączy.
Mam Dextera.
Ta smuga, którą znalazłeś
na miejscu zbrodni.
Jak te prochy przylepiły się do ściany?
Mamy DNA zabójcy.
- Wyjeżdżasz z miasta?
- Tak, na budowę.
Budowa poza miastem,
czy jego cykl znowu się zaczął?
Tu się to wszystko zaczęło.
Vera mnie zobaczyła.
Wystraszyłem ją, poślizgnęła się,
rozbiła drzwi kabiny.
Szkło przecięło jej nogę.
Zmarła, nim przyjechała karetka.
Nie dotykaj mojej siostry!
Chrzanię ciebie i ją.
Morderca!
Zostaw go!
Powinienem był cię zabić,
gdy miałem okazję.
Cześć, tato.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
ZAGINIENI CHŁOPCY
Igła podskórna.
Idealny sposób podawania leku.
Szybki. Skuteczny.
Szczególnie we właściwych rękach.
I jak się miewamy?
Wszystko będzie dobrze.
A czy z tobą dobrze?
To nie ja dostaję cztery zastrzyki.
Nie wiem, jak ty to znosisz.
Jestem seryjnym mordercą, pamiętasz?
Chwilka bólu teraz
oznacza go dużo mniej później.
I kto to mówi.
Dawno już miałem wyeliminować Arthura.
Nie zrobiłem tego, a teraz...
Gotowi?
Patrz na tatusia!
Ja wiem, wiem.
To jeden. Jeszcze trzy.
Dobre jest to,
że nic z tego nie zapamiętasz.
Nie pamiętałem okropności z dzieciństwa.
Dopóki mi nie przypomniano.
Trzymanie moich narzędzi w kontenerze
ma więcej sensu, niż w szopie w ogródku.
W końcu to tu narodził się
mój Mroczny Pasażer.
Po dzisiejszej nocy będzie to też
dom Arthura Mitchella.
Arthur przestrzega rytuałów, jak ja.
Tankowanie auta, kawa w Starbucks,
próba chóru.
Zgarnę go, gdy będzie sam
na kościelnym parkingu.
Dlaczego się nie zatrzymuje?
Scott, trzymaj siostrę
za rękę, dopóki nie wejdziemy.
Nie jesteś moją matką.
Jeśli Arthur sądzi, że zgubi mnie
w tłumie, to śmiertelnie się pomylił.
Nick, Barb, Scott...
Abby.
Znam to spojrzenie.
Nie tylko ja kogoś tu śledzę.
Ale jest zbyt wcześnie. Arthur dopiero
skończył swój cykl zabójstw.
Czy ratując mu życie
znowu wprawiłem to w ruch?
Gdzie żeś poszedł?
Scott?
Jestem funkcjonariusz Carney.
- Mam kłopoty?
- Nie.
Czy rodzice mają na imię Nick i Barb?
- Tak.
- Obawiam się, że mieli wypadek.
Czy nic im nie jest?
Nie, ale prosili, żebym zabrał cię
do nich do szpitala.
- Musimy iść po moją siostrę!
- Nie.
Mój partner wziął Abby do radiowozu.
Chodź.
Cieszę się, że cię znalazłem.
Nie polował na opiekunkę.
- To nie jest radiowóz.
- Jestem tajniakiem.
Gdzie jest moja siostra?
Zaraz się skontaktuję z moim partnerem.
Arthur!
Cholera!
Kyle,
nie podoba mi się, gdy ktoś mnie śledzi.
Co ty wyprawiasz?
Nie wiem, jak to odbierasz,
ale obiecuję zachować
niewinność tego chłopca.
Dzwonię na policję.
Jeśli zobaczę radiowóz,
chłopiec za to zapłaci.
Lubisz chronić dzieci, prawda?
Na przykład mojego syna.
Arthur, zatrzymaj się.
Powiedz mi, gdzie jesteś.
Muszę coś zrobić.
Jeśli mi nie przeszkodzisz,
uwolnię chłopca.
Nie rób tego. Wypuść chłopca.
On go zabije.
- Nie porywał dzieci.
- Tego nie wiesz.
Jeśli to coś nowego, to za to odpowiadasz.
Nie, jeśli wcześniej go znajdę.
- Pan Butler?
- Gdzie twoja matka?
Przywozi Rebeccę z lekcji baletu...
Zaraz wróci, proszę nie...
Nic nie mów, słuchaj i odpowiadaj.
Wiesz, gdzie może być twój ojciec?
Pojechał na wykład do Neapolu.
- Na jak długo?
- Kilka dni.
Kilka dni. Dobrze.
Jeśli Arthur potrzebuje kilku dni,
chłopiec nadal ma czas.
Jakby nic się nie stało.
Poza tym.
Czemu nadal tu jesteś?
Nie mogę zostawić mamy
i siostry samych z nim,
mama nie odejdzie, więc mam przewalone...
Muszę szybko znaleźć twojego ojca.
- Musisz mi pomóc.
- Czy pan nie rozumie?
Im dłużej go nie ma, tym lepiej dla nas.
Obydwaj wiemy, do czego on jest zdolny.
Czy skrzywdził kogoś jeszcze?
Mam nadzieję, że nie.
Dlatego muszę go znaleźć,
żeby nie zrobił czegoś...
naprawdę złego.
Wreszcie masz okazję przerwać cykl.
Co mam zrobić?
Przeszukaj jego biurko,
dzienniki, komputer...
wszystko.
- Dowiedz się, co robi...
- Zabije mnie.
Dopilnuję, żeby nigdy się nie dowiedział.
Wiesz co?
Nie jestem pewien, czy dam radę.
To mama i Rebecca.
Tam jest wielki, gówniany świat.
Złe rzeczy nie kończą się
na progu twojego domu.
Możesz pomóc mi zakończyć to wszystko.
- Co „wszystko”?
- Grzechy twojego ojca.
Pomóż mi.
Gdzie ja jestem?
Co to za miejsce?
Lubisz pociągi, Arthurze?
Nie jestem Arthur, tylko Scott.
Popatrz.
Dzieło sztuki.
Chcę do rodziców.
Jeśli rytuał Arthura narodził się
w przeszłości,
to właśnie tam go znajdę.
Ostatni cykl zabójstw
miał miejsce w Nowym Orleanie.
ZAGINIONE DZIECI
Matthew Hicks, lat dziesięć.
Poszedł na basen, nigdy nie wrócił.
Pięć dni później znaleziono
kobietę zamordowaną w wannie.
Zaczyna wcześniej?
Zawsze lubiłeś dzieci.
Przypominają ci,
co straciłeś w tamtym kontenerze.
Niewinność.
Arthur powiedział, że oszczędzi ją
porwanemu chłopcu.
Jeśli każda z ofiar Arthura
symbolizuje kogoś z jego rodziny,
to chłopiec...
Musi być samym Arthurem.
Miał dziesięć lat,
gdy umarła jego siostra.
Omaha, kolejny zaginiony dziesięciolatek.
Pięć dni później kolejne
morderstwo w wannie.
St. Paul.
Denver.
Lundy źle odczytał schemat.
Nie zabija trzech ofiar w serii,
tylko cztery.
Lundy nie szukał wśród
zaginionych dzieci...
bo nie zarejestrowano tego jako zabójstwa.
Czyli pięć dni przed zabójstwem
Lisy Bell w Miami...
ZAGINIONY CHŁOPIEC MIAMI
Kolejny dziesięciolatek zaginął.
Cykl zaczyna się od chłopca.
Wybacz, mam robotę.
Jak zawsze.
Wszystko w porządku?
Harrison nie chce spać,
więc zabiorę go do nas do sypialni.
Zaraz przyjdę.
Mógł zabrać chłopca gdziekolwiek,
teraz armia policjantów i ochotników
będzie pomagać rodzicom odnaleźć syna.
Muszę być jednym z nich.
Jeśli Arthur miał powód, by go porwać,
muszę go znać.
Proszę!
Chciałeś mnie widzieć?
Gordy, dzięki, że przyszedłeś.
Nie ma sprawy, co jest?
Stuknąłem wczoraj vana na parkingu.
Zostawiłem kartkę,
ale kierowca nie oddzwonił.
Po tym, jak skasowałem samochód,
nie chcę angażować ubezpieczyciela.
Możesz namierzyć właściciela,
żebym mógł rozliczyć się z nim osobiście?
Jasne, daj mi tylko numer rejestracyjny.
Jeśli patrol go zauważy, dam ci znać.
Idealnie.
- Stój. Ja wchodzę następny.
- Następny do czego?
- Muszę z nim porozmawiać.
- Jest zaraz za drzwiami.
Nadal zastanawiam się, jak to powiedzieć.
Aż taki gej z ciebie?
Słuchaj...
Widziałem coś podczas świąt,
czego nie chciałem widzieć.
- Morgan.
- Gordy.
Słyszałeś o grzebieniu?
Wyglądasz, jakbyś miał na głowie kota.
Mam pewne zadanie. Co jest?
Mam dziś wywiad z panienką Quinna.
Z Christine?
Sądzisz, że to dobry pomysł
rozgrzebywać sprawę Lundy'ego?
W sumie to ja mam parę pytań do niej.
Być może wie, kto go zabił.
Tylko czy powiedzieć wcześniej Quinnowi...
Nie!
- Muszę lecieć.
- Nie? To mój partner.
I jej chłopak.
Nie wiesz, wobec kogo jest wierniejszy.
Mam robotę w terenie.
A ja mam odprawę o Trójkowym
za jakieś dwie minuty.
W mojej sprawie.
Potrzebuję cię.
Nie ma nowych śladów krwi.
Mowy nie ma!
Wiesz, że mogę tu stać bez końca.
Jeśli Trójkowy pracuje w szkolnictwie,
a my nie mamy zgody,
by pobrać od pracowników próbki,
to mamy problem.
O ile w ogóle pracuje w szkolnictwie.
Wybacz, Deb, ale im szybciej stąd wyjdę,
tym prędzej dotrę do rodziców chłopca.
W prywatnych szkołach pracuje
240 mężczyzn pasujących do profilu.
Zbierzcie próbki i przekażcie Masuce.
Cudnie, więcej śliny staruchów.
Dexter, potrzebuję analizy krwi
z awantury w barze.
Jestem w trakcie.
Pospiesz się. Rozprawa wstępna jutro.
Co z zabójstwem Lundy'ego?
Sprawdzam obcokrajowców,
którzy byli w tym hotelu.
Czyli nic nowego.
Tak to ujmując, to nie.
Dex, masz chwilę?
Chodzi o Święto Dziękczynienia.
Później, Vince.
Pani porucznik, podpisze pani nakaz?
Czy byłoby niewłaściwe,
gdybyśmy uciekli na jakąś wyspę?
Tak, a to nie jest nakaz.
To tajskie menu.
Dziękuję za zwrócenie mi
na to uwagi, sierżancie.
Zaczynamy od koledżów i idziemy w górę?
Detektywi!
Skarbie!
Nie myśl kroczem, przyszła do mnie.
- W końcu zgodziłaś się na wywiad?
- Była nieugięta.
Gdy skończę, całe Miami pozna
bohaterską policjantkę.
Nie zapomnij o partnerze,
„Quinn” przez dwa „n”.
Muszę pogadać z Batistą.
- Będę za dwie sekundy.
- Dobra.
Obserwuj wywiad Christine ze mną.
A mam to zrobić, bo...?
To może mieć związek
ze śmiercią Lundy'ego.
Nic nowego, pamiętasz?
Jestem głodny.
Załóż piżamę i coś zjemy.
Nie.
Nie zrobię tego.
Nie zrobię tego, co mi każesz.
Nie rozumiesz?
Ojciec pije, a matka za to płaci.
Ja tylko chcę cię ochronić, Arthurze.
Mam na imię Scott!
Jak chcesz.
- Pan Smith?
- Tak.
Dexter Morgan, policja Miami.
Nie jestem tu oficjalnie.
Chcę po prostu jakoś pomóc
w znalezieniu waszego syna.
Nie mamy jeszcze centrum
przyjmowania zgłoszeń,
ale mamy parę ulotek.
Mogę wziąć parę?
Jasne.
Tylko ja tu wiem, co się stało.
Mogę skierować policję
w stronę Arthura Mitchella.
Ale ich najmniejszy błąd sprawi,
że chłopiec nigdy nie wróci do domu.
Wiadomo cokolwiek?
Jakiś ślad, telefon?
Cokolwiek, co mnie naprowadzi?
Nic.
Czekamy na żądanie okupu.
Cokolwiek.
Pójdę je rozwiesić.
Zrobię, co mogę, by odnaleźć państwa syna.
Dziękuję!
Wyobraża pan sobie wejście
do pustej sypialni swojego dziecka,
nie wiedząc, gdzie ono jest?
Nie. Nie wyobrażam sobie.
Jak ktoś taki jak on sprawia,
że zwłoki po prostu znikają?
Ja korzystam z prądów morskich,
ale w Omaha nie ma oceanu,
ani w Des Moines, St. Paul czy Denver.
Miejsca budów.
Podróżuje tam pod pretekstem
budów, by dalej zabijać.
Plac budowy to wygodne miejsce,
by pogrzebać ciało.
Albo przetrzymywać chłopca.
Trzy lata w patrolach,
dwa lata w obyczajówce.
Dlaczego wydział zabójstw?
Mój tata był tu detektywem.
Ale wtedy bycie gliną znaczyło coś innego.
Nie wątpię.
Męski świat.
Nie o to mi chodzi.
Trzeba było bardziej
polegać na instynkcie.
Nie było tych całych laboratoriów
kryminalistycznych.
Trzeba było opierać się na przeczuciu.
Amen.
Widziałaś te zdjęcia?
Nie mamy już żadnych dowodów
w sprawie Lundy'ego.
Gapię się na nie,
szukam odpowiedzi.
Wiesz co?
Mam już wystarczająco dużo informacji.
Po prostu napiszę i odezwę się,
gdyby zostało coś do omówienia.
Jasne.
Mogę o coś zapytać?
Mieszkasz w Gables, prawda?
Tak.
To sympatyczne miejsce,
z dala od turystów.
Miałam szczęście,
znalazłam świetny budynek.
To jakieś 60 minut drogi od hotelu Franka?
- Chyba tak.
- Szybko dotarłaś na miejsce zbrodni!
- O 5 nie ma korków.
- Wiem.
Ale centrala powiadomiła
wszystkich dopiero o 5.05.
Byłaś pierwszą reporterką
na miejscu zbrodni, o 5.20.
Lubię rano wyskoczyć z łóżka
i iść na siłownię.
Właśnie tam jechałam,
gdy usłyszałam komunikat.
Gówno prawda.
Ona kłamie.
Jak stąd wyjść?
Korytarzem aż do windy.
Musimy być bardzo ostrożni.
- Jeśli Quinn...
- Bez jaj.
Dlatego właśnie poprosiłam ciebie.
- Powiedz, że nie zwariowałam.
- Nie zwariowałaś.
Rozmawiałem z Christine
na miejscu zbrodni.
Uczesana, z makijażem.
Nie mogła wyjść z łóżka o 5.
Ona wie więcej, niż mówi.
Tropi zbrodnie,
a nie mogła spojrzeć na zdjęcia Lundy'ego.
To podejrzane, ale niczego nie dowodzi.
Jest coś jeszcze,
niedawno wspomniała,
że patrzyłam Lundy'emu w oczy,
jak umierał.
Skąd wiedziała, że nie umarł od razu?
LaGuerta przekonała hrabstwo Broward
do pobrania próbek od pracowników szkół.
- Pracujemy nad Dade.
- Świetnie.
- Wszystko w porządku?
- Tak. Super.
Zaraz przyjdę.
Super.
Quinn nie może brać w tym udziału.
Dzięki.
Budowa prawie skończona. Nikogo nie ma.
Nie ma ich tutaj.
Kurwa!
- Halo?
- Kyle, przeszukałem biurko taty.
Nic tu nie ma.
A komputer?
Już sprawdzałem. Tylko szkolne sprawy.
Sprawdź historię, czy coś się wyróżnia?
Dobra, chwilkę.
Szczerze mówiąc nic.
Jakieś biblijne sprawy.
Sklep z narzędziami.
Agencja nieruchomości.
- Gazeta...
- Agencja nieruchomości, co konkretnie?
Zobaczmy.
Jakieś domy na sprzedaż.
Pusty dom.
Dobre miejsce, by spokojnie działać.
Mogę przesłać ci tę listę mailem.
Nie mam maila.
Kto dziś nie ma maila?
Ci, co nie istnieją.
Przefaksuj mi to do punktu ksero
koło waszego domu na moje nazwisko.
Dobra.
Jonah, postępujesz słusznie.
Jak to możliwe, że tylko ty wiesz,
jaki jest mój ojciec?
Mamy parę cech wspólnych.
Policja szuka chłopca z północnego Miami,
który zaginął ostatniego wieczora.
Dziesięcioletni Scott Smith
był w salonie gier z siostrą
i opiekunką około 19.45,
gdy opiekunka zauważyła, że Scott zniknął.
Bójka, bójka!
Cody?
Puść go.
Co ty wyprawiasz?
Powiedział, że Dexter wyszedł
z obozu dla żeglarzy w środku nocy,
bo się bał, to go walnąłem!
Przepraszam.
Ci chłopcy.
Jeśli mój syn mówi, że widział,
to ja mu wierzę.
Halo?
Tak się cieszę, że się dodzwoniłam.
Jestem w trakcie projektu.
Tato, muszę się z tobą zobaczyć.
Widzieliśmy się w Święto Dziękczynienia.
Nie mogę czekać czterech
miesięcy do moich urodzin.
Czy możemy się spotkać
między normalnymi wizytami?
Tylko ten jeden raz?
Widujemy się kilka razy do roku
nie bez powodu.
Mam swoje życie i rodzinę,
która mnie potrzebuje.
Ja też jestem twoją rodziną.
Potrzebuję cię. Bardziej niż oni.
Wybacz, ale to musi poczekać.
Kocham cię.
Chyba mam kłopoty.
Tato...?
Czy mnie wypuścisz?
W swoim czasie, Arthurze.
Czemu mnie tak nazywasz?
To dla mnie?
Możesz coś zjeść...
Gdy założysz piżamę, Arthurze.
Pyszne.
Sprawdziłem sześć pustych domów
z listy Jonaha.
Ten... Niespecjalnie pusty.
Jedziesz do domu?
Tylko skończę parę rzeczy.
Mały ma gorączkę.
Ile ci to jeszcze zajmie?
Niedługo.
Jeszcze jeden dom
mogę sprawdzić po drodze.
Scott?
Scott Smith?
Ja i dzieci nie mamy innego miejsca.
One potrzebują dachu nad głową.
Nie zrobimy bałaganu.
Nie wydasz nas?
Nie.
Nie wydam.
Dzięki Bogu.
- Potrzymasz go?
- Tak.
Jest rozpalony.
Szczepienia dały mu w kość.
Zmierz mu temperaturę.
Termometr jest na ladzie.
Późno wróciłeś, dużo pracy?
Tak, pomagałem w sprawie
zaginionego chłopca.
To miłe. Biedni rodzice.
Przy okazji, dzwonili rodzice Paula.
Chcą zabrać dzieci
do Disney World w weekend.
Nawet ich nie poznałem.
Nie są tacy jak Paul.
To on był czarną owcą.
Sądzę, że Cody'emu dobrze to zrobi.
Co mu się stało w oko?
Jeden z małych żeglarzy powiedział,
że zniknąłeś podczas obozowej nocy.
Cody bronił twojego honoru.
Wyszedłem w nocy tylko
poszukać ustronnego miejsca.
Cody już nie chce być w grupie.
Mówi, że nie chce przebywać wśród kłamców.
Za późno.
37,8.
Może go przemyjemy, by go ochłodzić?
Gdy skończysz, jedzenie będzie gotowe.
To frustrujące i bez sensu.
Może Christine chroni informatora?
Może.
Nawet nie mogłam spojrzeć Quinnowi w oczy.
Nie martw się.
Poradzimy sobie.
Musimy pomyśleć nieszablonowo.
Co powiesz na to?
Christine jest tego samego wzrostu,
co strzelec.
Christine strzela do Lundy'ego.
Dlaczego?
A żebym to wiedziała,
nie była nawet notowana.
Sprawdzałaś jej odciski?
Po wywiadzie zdjęłam je z fotografii.
Może ma coś na koncie,
za co ją nie złapano.
Zbierzemy jej DNA i sprawdzimy w bazie.
Ty i ja wiemy, że mamy za mało na nakaz.
Myślcie nieszablonowo, sierżancie.
Nie ma to jak czysta, chłodna woda, co?
Będziesz jak nowy.
A ja?
Zabiłem niewinnego człowieka,
gdy opuściłem obóz w nocy.
Rita i Cody bronią teraz kłamstwa.
Mojego kłamstwa.
Nie tylko Trójkowy używa
swej rodziny jako tarczy.
Pojebało cię?!
Christine nie ma nic wspólnego
z zabójstwem Lundy'ego!
Chodzisz z nią ile, dwa miesiące?
Jak dobrze ją znasz?
Co to, zemsta Morganów?
Ten dupek twój brat stoi za tym?
A co on ma z tym wspólnego?
Dobra, nieważne.
Pewnie masz rację co do Christine,
a ja się mylę,
ale ty jesteś gliną, i to dobrym,
i wiem, że wiesz, jak to jest,
gdy masz przeczucie.
Kto jeszcze o tym wie?
Batista.
Przez ciebie wychodzę na idiotę.
Tu nie chodzi o ciebie.
Czy zostawia tu szczoteczkę do zębów?
Christine nigdy się o tym nie dowie.
Jeśli wyniki nic nie wykażą, będziesz mógł
mi to wypominać do usranej śmierci.
Pobierz z tego DNA
w trybie natychmiastowym.
To jest ten twój nagły wypadek?
„Project Runway” się zaczyna.
Weź spierdalaj.
- Będę ci wisieć, dobra?
- Czyje to?
To może być zajebiście ważny
trop w sprawie Lundy'ego...
Sprawdź to.
Sprawdziłem sześć domów, zostało osiem,
a czasu niewiele.
Morgan.
Gdzie ty, do diabła, jesteś?
W drodze. Korki.
Prokurator dręczy mnie o ten raport.
Będzie na pani biurku za pół godziny.
- Co?
- Tak sobie myślałem.
Boże Narodzenie się zbliża.
Masz jakieś plany?
Wspólne święta.
A twoja rodzina?
Nie jesteśmy aż tak blisko.
Dlatego nigdy o nich nie mówisz.
Widziałeś moją szczoteczkę?
Może sprzątaczka wyrzuciła przez pomyłkę.
Zazdrości mi pięknych zębów?
Masz. Nowiutka.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Na pewno?
To nie jest dobra pora.
Może dobra dla mnie.
Wziąłeś to pod uwagę?
Chodzi o twoją partnerkę?
Powiedziała ci coś?
O czym?
Wywiad z nią był gówniany.
Odpuszczam ten artykuł.
- Wkurzyła się o to?
- Nie wiem.
Mam to gdzieś. Spóźnię się do pracy.
Tato, nie mogę czekać.
Muszę się z tobą spotkać.
Chyba mamy kłopoty.
Musimy porozmawiać o...
Kobiecie w wannie, tamtej nocy,
gdy byłam mała.
Oddzwoń, proszę.
Jak nazwiemy tę stację?
- Czemu nie mogę pójść do domu?
- Northern Springs?
Rainbow Valley?
A może Copper Flats?
To jest głupie!
Odwieź mnie do domu.
Chcę do rodziców.
Czemu jesteś taki smutny?
To była ulubiona piosenka Very.
Była moją siostrą.
Co się z nią stało?
Umarła.
To nie była moja wina.
Przykro mi z powodu twojej siostry.
Jeśli przez to poczujesz się lepiej,
możesz nazywać mnie „Arthur”.
Zgadzasz się?
Jasne.
Może pobawimy się trochę kolejką,
a potem zabierzesz mnie do domu.
Jesteś cudownym chłopcem, Arthurze.
Takim niewinnym.
Życzliwym.
Obiecaj mi, że się nie zmienisz.
Jasne.
Lubisz lody?
Jak zjesz...
wtedy cię uwolnię.
Dzwonię w sprawie domu na Olive.
Tak, na pewno jest świetny,
ale czy jest zamieszkały?
Właściciele nadal tam mieszkają.
Świetnie.
Tak, w porządku.
Nie trzeba jechać na miejsce.
Ja również pozdrawiam.
Pani porucznik, raport z bójki w barze.
Mam coś dla ciebie.
Znaleźliśmy twojego vana 20 minut temu.
Był przy jadłodajni
na rogu Flagler i Czwartej.
- Obyś znalazł tego faceta.
- Też na to liczę.
Jeśli van Arthura został znaleziony
blisko miejsca pobytu chłopca,
to powinno wyraźnie zawęzić
krąg moich poszukiwań.
Czwarta i Flagler...
Cztery domy.
Dwa w odległości mili.
Gdzie wychodzisz?
Zabić faceta, którego szukacie,
uratować dziecko i kupić pieluchy.
Muszę być w kilku miejscach naraz.
Kiepski dzień.
Dokładnie.
Rozgryzam sprawę Lundy'ego.
Debrah Morgan!
Tylko nie to.
- Kto to?
- Stara kochanka taty.
Z naciskiem na „stara”.
Przeszłość Harry'ego to pole minowe,
ale mam własną bombę do rozbrojenia.
Daj znać, jak poszło.
Jak leci, Valerie?
Przepraszam za te rzeczy o twoim ojcu.
Porzucił mnie dla innej informatorki
i to nadal boli.
Pamiętasz jej nazwisko?
Nie, ale pewnie ona pamiętałaby mnie.
Kompletnie straciłam rozum.
Poszłam do niej i...
Valerie, muszę lecieć. Zadzwonię.
Przyjechać po ciebie? Kupić wino?
- Jesteś...
- Zakochany w pięknej kobiecie.
Zastrzel mnie.
Pani porucznik.
Przyszły wyniki badania DNA
Christine Hill.
Jest spokrewniona z Trójkowym.
Schron.
Miami lat 60.
Kryzys kubański.
O ironio, to miejsce zbudowano,
by zapewnić bezpieczeństwo.
Nienawidzę ironii.
Byli tutaj...
Minąłem się z nimi.
Przepraszam, tato.
Dziękuję, że przyjechałeś.
Zawsze myślałam, że to był sen.
Chciałam, żeby tak było...
Powoli.
O czym ty mówisz?
Widziałam cię tamtej nocy.
Kiedy miałam pięć lat.
Kazałeś mi zostać w samochodzie,
ale nie zostałam.
Wysiadłam i poszłam do domu tej kobiety.
I zobaczyłam cię z nią w wannie.
Woda była taka czerwona.
To był sen.
Wcześniej miałaś rację.
To nie był sen.
Wiem, że nie był,
gdy to powtórzyło się w tym
samym domu 30 lat później.
Nie domyśliłem się w porę.
Będziesz miał kolejną szansę.
Czy to nie tego chcesz?
A gdyby to był Harrison albo Cody?
Twoje priorytety się zmieniły.
Jestem teraz ojcem.
Przejrzałam wszystkie kartki,
które mi przez lata wysyłałeś.
Podczas każdej twojej podróży
w danym mieście kobieta ginęła w wannie.
Nie wiem, o czym mówisz.
W porządku! Chroniłam cię.
Ten agent FBI? Lundy?
Był coraz bliżej, ale go zatrzymałam.
Wkręciłam się do wydziału zabójstw,
więc wiedziałam to, co oni.
Śledziłam Lundy'ego i widziałam,
jak wpadłeś na niego.
Zaczął kojarzyć fakty, nie odpuściłby,
więc go zastrzeliłam.
Co?
W porządku.
Upozorowałam rabunek
przez wakacyjnych zabójców.
Policja nic nie wiedziała.
Nie wiedziała?
Nadal nie mają nic konkretnego.
Ale zaczynają zadawać pytania.
Nie.
Naraziłaś się...
Dla mnie.
Zrobiłabym dla ciebie wszystko.
Więcej niż twoje inne dzieci.
One by ci tak nie pomogły.
Wszystko będzie dobrze.
Nie dam cię skrzywdzić, obiecuję.
Zawsze byłaś wyjątkowa.
- Teraz jedź do domu.
- Nie.
Przyjadę wieczorem
i pomyślimy razem, dobrze?
Jedź już.
Głupia cipa!
Nic dziwnego, że nie znaleziono
zaginionych chłopców.
Zalej ciało cementem
i jest zachowane na wieki.
Place budów.
Już tam byłeś.
Arthur wtedy nie był gotowy.
Teraz jest.
Topienie dziecka w cemencie,
to raczej nie po chrześcijańsku.
Nie zbliżaj się.
Rozumiem przez to, że chłopiec nadal żyje.
Odejdź, to ciebie nie dotyczy.
Nie ma mowy.
Muszę to zrobić.
Nie mogę tego zatrzymać.
Ja mogę.
Żyje.
Tato!
Witaj.
Ty też witaj.
Długi dzień?
Najdłuższy.
Znaleźli tego chłopca.
Czy policja wie, co się stało?
Jeśli tak, to nic nie mówią.
Ci rodzice muszą czuć taką ulgę.
Słyszysz?
Świerszcze.
Choć raz jest cicho w domu.
Wykrakałaś.
Zajmę się tym.
Ale jesteś zmęczony.
W porządku.
Chcę.
Już dobrze, wielkoludzie.
Przykro mi, że cię boli.
Obiecuję, nikt więcej cię nie skrzywdzi.
A już na pewno nie ja.