W poprzednich odcinkach:
Nie!
Potrzebujemy informatora
w organizacji Estrady.
Laura Moser.
Uniknęłaś więzienia,
wróciłaś do dzieci.
Mój syn, Brian.
A to Dexter.
Jesteś informatorką, ja mam żonę.
Mamy już prawie dość dowodów,
by wsadzić Estradę.
Musisz się jeszcze z nim spotkać.
Chcesz poznać naszą córkę?
Harry, znowu jesteś ojcem.
Musisz to skończyć.
Nie możesz jej widywać.
Witam panie. Mama kupiła mi tę brykę,
pierwszy taki egzemplarz.
Nie obudź Tiffany.
Tiff się dziś nie wyśpi.
Podwójne randki! Mój brat i kumpela.
Randkowanie to frajda.
Słyszałeś o synu Powella?
Jimmy’ego Powella zabito zawodowo,
uderzeniem czekanem w tył głowy.
Ludzie są przerażeni,
a Powellowie czekają na informacje.
Aaron.
Becca. Mam robotę.
- Masz też syna.
- To nie fair.
- Nelson...
- Nie mów o nim.
- To mój facet.
- Rozbija rodziny.
Chodź no tu.
- Dzięki Bogu.
- Znajdź go, błagam.
Porwano mi syna. Zabrano go.
Gdzieś teraz siedzi,
przerażony. Dobija mnie to.
Tylu morderców pozostaje na wolności.
Levi Reed zasługiwał na śmierć.
Rodziców zastrzelił z przyłożenia.
Małą w plecy, gdy biegła ku schodom.
Byłem przygotowany.
Nic nie mogło mi...
- Clark?
- Sanders.
Wyszedłem na miasto z przyjaciółmi.
- Cześć, kotku.
- Miło.
- Dlaczego ich zabiłeś?
- Chciałem, żeby błagali o życie.
Ojciec wpoił mi kodeks.
Zabijam tych, którzy zasłużyli.
Ty zasłużyłeś.
Dawniej rabuś-morderca,
zaraz karma dla aligatorów.
Mam na pace zwłoki.
Roi się tu od glin.
Czy może być gorzej?
DEXTER: GRZECH PIERWORODNY
PROBLEM ZŁYCH CIAŁ
Proszę zawrócić.
To miejsce zbrodni.
Uznałem wtedy, że najlepiej będzie...
udawać, że jestem tu planowo.
Kryminalistyka.
Dlatego przyjechałem.
Ale praca tam,
gdzie porzucałem ofiary,
z ciałem Leviego Reeda w wozie?
Wręcz prosiłem się o schwytanie.
Myślałem, co dostanę: dożywocie
czy karę śmierci?
Nie mogłem zdecydować, co gorsze.
Trzepiesz kapucyna?
Myślałem, że będę tu sam.
Chodź, Toadie.
Mam dla ciebie mnóstwo roboty.
Na pewno
mógłbym wybrać ostatni posiłek.
Befsztyk z polędwicy, krwisty,
i koktajl mleczny, czekoladowy.
Nawet dwa koktajle.
Uwaga, wszędzie tu pełno aligatorów.
Nie!
Morgan.
Dzięki za dołączenie.
- Chętnie przyłożę do tego rękę.
- Kumam. Rękę!
Dobre! Linie papilarne
same się nie oznaczą.
Sam nie wiem.
Raczej nic nie zdejmę z namoczonych,
rozkładających się palców.
Pytanko. Kto dowodzi
pod nieobecność Tanyi?
Ja. Do roboty.
Wyszłyby
przynajmniej częściowe odbitki.
Ferrer mógłby doprowadzić
detektywów do mnie.
Prehistoryczne monstra
nie dbały, kim był Tony Ferrer.
Chciały tylko jeść.
Czy ja byłem inny?
Smacznego.
- Inne części ciała?
- Nie, szukaliśmy.
Morgan!
Co się stało?
Nagle wyskoczył aligator.
Dobrze, że się uchyliłem, ale...
Zabrał ramię.
I odpłynął.
Dopuściłeś do tego?
Mógł zginąć.
No i?
- Co teraz?
- Nie mamy dowodów.
Śniadanie w Denny’s?
- Głodny?
- Najadłem się strachu do syta.
Chętnie bym coś wszamał,
ale miałem śmieci do wyrzucenia.
Sofia? Nie teraz.
Żegnamy Leviego Reeda.
Trzy godziny później jego ciało
miało utonąć w morzu śmieci.
Godne miejsce spoczynku.
Co tu tak cuchnie?
No tak.
Nie wiem, co gorsze.
Twój smród czy fakt, że teraz jesz.
- To spaghetti.
- Co ci się stało?
Miejsce zbrodni na mokradłach.
Było ciemno, wpadłem do bagna.
Jakiego bagna?
Cuchniesz jak kloszardowi z dupy.
Wiesz może, czemu Sofia
wysyła mi te ciągi cyfr?
To szyfr pagera, ćwoku.
Pokaż mi swój.
No dobrze.
Tu masz 123, czyli „Tęsknię”,
213 to „Ty też tęsknisz?”.
A to ostatnie 220 to
„Dlaczego nie dzwonisz?”.
Nie zadzwoniłeś?
A powinienem?
Oczywiście, jesteś jej chłopakiem.
Kiedy ostatnio gadaliście?
Na naszej randce.
Obciągnęła ci, a ty nic?
Jesteś głupszy, niż myślałam.
Moja Seminole!
Oficjalnie?
Tata się za mocno napalił, ale...
są widoki na stypendium.
Pełne. Moja córeczka!
Nic pewnego,
będą mnie oglądać w play-offach.
To nie problem.
Pod presją jesteś zabójcza.
To nas łączyło.
Co oznacza 9922?
Idę stąd, bo się porzygam.
Kod 9922 to „Nie obchodzi mnie to”.
Myślałem, że twoja siostra
znowu zapomniała wyrzucić śmieci.
To długa historia.
Chodźmy na świeże powietrze,
tam mi opowiesz.
Udałeś atak aligatora,
żeby pozbyć się
ramienia Tony’ego Ferrera.
Ale przyjechałeś tam
porzucić zwłoki Reeda.
Mniej więcej.
W sumie to więcej.
Miałeś na pace martwe ciało.
- Otoczony przez detektywów.
- Nikt o tym nie wiedział.
Jezu Chryste.
A gdyby ktoś chciał
zapakować do ciebie sprzęt?
Albo Masuka poprosił o podwózkę?
Mogli cię schwytać.
Nie mów tylko, że te zwłoki
wciąż ze sobą wozisz.
Trafiły już na wysypisko.
To tłumaczy ten smród.
Tak.
Tym razem uniknąłeś kulki.
Ale znacznie lepiej jest
zapobiegać wystrzałom.
Przyłożę się.
Obiecuję.
Weź prysznic,
spal te łachy
i do zobaczenia w robocie.
Harry miał rację. Brak miejsca
na zwłoki to brak zabijania.
A brak zabijania
to problem.
Czemu nie oddzwaniasz?
Myślisz, że możesz mnie ignorować?
Nie o to chodzi.
Pracowałem na miejscu zbrodni.
- Całą noc.
- Ach.
Głupio mi teraz.
Czy to było...
morderstwo?
Tak.
W Alei Aligatorów.
Jeden prawie mnie pożarł.
Rety! Dobrze, że nic ci nie jest.
Moje biedactwo.
Co to?
Lepiej tego nie dotykaj.
Dlatego mnie ignorujesz?
Zdradzasz mnie?
Musiało mi się przykleić do buta.
Na miejscu zbrodni.
Na bagnie?
A ja ci współczułam!
Ty członie!
Było miło, aż się skończyło.
Miałem ważniejsze rzeczy do roboty
niż nauka szyfru pagera.
Co do kurwy, Sofia?
Pełno tu policjantów z Miami.
Szukałem miejsca na zwłoki,
którego nigdy nie znajdą.
Tylko gdzie?
Bobby, Angel, przekażcie
nasze poranne ustalenia. Uwaga!
W sprawie zabójstwa Jimmy’ego
i porwania Nicky’ego:
szukamy na wszelkie sposoby
kryjówki Los Tigres.
Pytamy informatorów
i szukamy chętnych do rozmów.
Kolejny etap
to negocjacje z prokuraturą
o skrócenie odsiadki
współpracujących członków karteli.
Od porwania Nicky’ego
minęły cztery dni.
Tyle samo upłynęło między...
porwaniem Jimmy’ego Powella
a przesłaniem jego palca.
Liczy się każda sekunda.
Bóg wie, co przechodzi Nicky.
Becca i dom
są pod całodobową obserwacją.
Zmienimy z Bobbym
Franklina i Muszynskiego.
To ważne, żebyśmy tam byli, kiedy...
Jeśli cokolwiek przyślą.
Dzięki, chłopaki.
Liczę na was.
Wyłówcie coś z tego morza gówna.
Co z ramieniem znalezionym
w Alei Aligatorów?
- Z naszym NN-em?
- Nic.
Nie zdążyliśmy nic pobrać,
bo dowody zostały...
zjedzone.
Mój błąd.
Kawał sposobu na utratę dowodów.
Dobra, do roboty.
Przepraszam.
A moje sprawy?
Co z nimi?
To seryjny zabójca.
Do gabinetu. Ty też.
Ej!
Dlaczego mnie rano wystawiłaś?
Złapałam stopa,
stary zbok puszczał Steely Dana.
Szlag. Co się stało?
Dexter mnie zdradza.
Dexter? Mój brat?
To nie jest śmieszne.
Miał opakowanie po kondomie.
No i?
Jak to „no i”?
Skąd się wzięło,
jeśli nikogo nie posuwał?
Nie wiem, może z nudy
robił balonowe zwierzątka.
Sof.
Zaufaj mi, Dexter by nie zdradził.
Nie jest taki.
Musiałam go przekonywać do randki.
- Że co?
- Źle to zabrzmiało.
Nie ma podejścia do dziewczyn,
więc musiałam, sama nie wiem,
trochę go pchnąć.
Ale przysięgam, że cię lubi.
Trzymasz jego stronę?
Nie mogę zawsze stać przy tobie.
To mój brat.
Ja pierdolę.
Dexter.
Masz chwilę?
- Pewnie.
- Ja...
Chciałem pogadać
o wczorajszym wieczorze.
Przy tej knajpce.
Tak więc...
Nikt tutaj nie wie.
No tak. Jasne, oczywiście.
Żaden problem. Luzik.
Powiedz to moim rodzicom.
Aż tak źle?
No wiesz.
Dlatego mieszkam w Miami.
Mogę tu być sobą.
Poza pracą.
Fakt.
Nauczyłem się, że lepiej
nie mieszać tych dwóch sfer życia.
Przynajmniej nie muszę wybierać.
Dochowam tajemnicy.
Dzięki.
- Nie wierzę. Seryjny zabójca?
- Proszę uwierzyć.
- Ostatnia...
- Macie choć ślad dowodu?
Wzorzec zachowań, cokolwiek?
Proszę mi nie przerywać.
Ostatnie trzy zabójstwa BUL
mają zaskakująco wiele powiązań.
Ofiary to samotnicy
z narażonych grup społecznych.
Nic im nie zabrano,
więc to nie rabunki.
Ponoć każdą ofiarę
zabito w inny sposób.
To nie wskazuje jednego sprawcy.
Zabójca rozwija swoje metody.
Eksperymentuje,
eskaluje przemoc.
Szuka tego, co najprzyjemniejsze.
Niewiele mówisz.
- Co myślisz?
- Maria gada do rzeczy.
Warto to sprawdzić.
Spiszcie się.
Ma talent,
jego „tak” brzmi jak „spierdalaj”.
Ma sporo na głowie.
LaGuerta.
Bez obaw.
Damy radę.
Będzie dobrze, zaufaj mi.
Minął już prawie rok.
Kiedy to się skończy?
To pieprzony cud,
że dotrwałam tak długo.
Kiedy tylko nagramy Estradę
gadającego o interesie,
wyciągamy cię.
Obiecuję ci to. Naprawdę.
A jeśli odmówię?
Jeśli to rzucę?
Wiesz, co wtedy będzie.
Ty trafisz za kraty,
a chłopcy pójdą do opieki zastępczej.
No to ustalone.
Wracaj do domu.
Do rodziny.
- Tata!
- Nie.
To nie jest twój tata, skarbie.
Pożegnaj pana Morgana.
Wcześnie wracasz.
Mówiłem poważnie, to skończone.
Chcesz znać szczegóły?
Nie chcę.
Potrzebujesz to usłyszeć.
Ty tego potrzebujesz.
Jeśli...
pozostaniemy razem,
jako rodzina,
musimy to jakoś przepracować.
I się kochać.
Bo...
ja wciąż cię kocham.
Doris. Proszę.
Przepraszam.
Pierwszy raz powiedziałeś to słowo.
Ja się nią zajmę.
Już.
Tatuś tu jest.
Od razu lepiej.
Coral Gables?
Za dużo wścibskich staruchów.
South Beach? Za dużo
opalających się turystów.
Biscayne Bay byłoby idealne,
ale nie mam łodzi.
Jeszcze.
Przydałby się atlas
miejsc do porzucania zwłok.
To idzie do archiwum?
Jasne.
Mogę zanieść.
Jeśli dasz radę.
Hej. Co porabiasz?
Już pokazuję.
Nasz NN.
Wszyscy będą mi to wypominać.
Żaden NN. Przyjrzyj się.
To pierścień Tony’ego Ferrera.
Skurwiela, o którym ci mówiłem
u mojego kuzyna.
No nie wiem, każdy mógł to nosić.
Nie ma mowy, wszędzie bym go poznał.
Ja też.
Zgłoszę nowe dowody. Ferrer...
to nie byle bandzior.
Nie dla mnie. Muszę poznać prawdę.
Dochodzenie było ostatnim,
czego potrzebowałem.
W końcu zabójcą byłem ja sam.
Niestety, dowody
trawią właśnie aligatory.
Powiedzmy, że to był Tony.
Sprawiedliwości stało się zadość.
To nie sprawiedliwość.
Pokaż to zdjęcie
rodzinom jego ofiar.
Raczej nie będą oponować.
Zamiast fiksować się na trupie,
skup się na ważniejszych sprawach.
Choćby taki...
Nicky Spencer.
Chłopak nas potrzebuje.
Potrzebuje cię, jeśli ma przeżyć.
Może i racja.
Dzięki za pogadankę.
Znowu uniknąłem kulki.
Ledwie.
Świetnie, ruszamy.
Ktoś coś zgłosił.
Czarno-złoty Pontiac
na kradzionych blachach.
- Dokąd jedziemy?
- Do Allapattah.
W drogę, papi.
Zmuś mnie, żebym to zjadł, skurwielu.
Puść mnie!
Mój ojciec jest gliną, on ci...
- Cześć, Jablonski.
- Iść z wami?
Bądźcie gotowi na nasz sygnał.
Dzięki.
- Jest i Pontiac.
- Tak.
Jak to rozegramy?
Zapukamy i pogadamy.
Sprzedajemy ciasteczka
czy szukamy zabójcy?
Czego chcecie?
Jesteśmy detektywami Miami Metro.
Mamy kilka pytań
o zaparkowanego tu Pontiaca.
- Co z nim?
- Należy do pana?
- Annemarie?
- Tak, tato?
Chodź, skarbie.
Państwo z policji
pytają o twój nowy wóz.
Ten czarno-złoty pojazd jest twój?
Tak.
- Mam kłopoty?
- Nie, skarbie.
Jak długo go masz?
Ze dwa dni. To prezent urodzinowy
od jej matki i ode mnie.
Ktoś go oferował
przy jedynce za 300 dolców.
Niestety, musimy go zająć,
to materiał dowodowy.
Rety! Dlaczego?
Mógł zostać użyty
do popełnienia zbrodni.
- Dlatego ich nienawidzisz.
- To nie tak...
Kluczyki.
Dziękuję.
Nazwisko sprzedawcy?
- Cokolwiek?
- Nie.
Proszę nam powiedzieć wszystko
o sprzedawcy tego pojazdu.
Chcecie mi aresztować córkę
za legalny zakup bryki?
Koniec gadania.
Sięgnąłem do klasyków
w poszukiwaniu rozwiązania
problemu z ciałami.
Ed Gein, Rzeźnik z Plainfield.
Ludzkie ciało ma wiele zastosowań.
Dzięki.
David Berkowitz.
Tak ich zostawiasz?
John Wayne Gacy.
Morderczy klaun z Chicago.
Grzebał ofiary w podpiwniczeniu.
Jeden problem.
Jaki, kolego?
Ojciec by mnie zabił,
gdybym chował ofiary pod domem.
Badania nie dały mi
oczekiwanego oświecenia.
O to chodzi.
Komunikacja.
Ty suko jebana!
Ten twój numer rozwalił mi brykę.
Nie wiem, o czym mówisz.
Ze swym śliskim chłopakiem
wciągnęliście piasek do silnika.
- Skrzynia do wymiany.
- Powiedziałaś jej?
Chciałam to załagodzić,
mieli wzywać policję.
Sprzedałaś mnie.
Byłaś moją najlepszą kumpelą.
Nie mogę zawsze stać przy tobie.
Pech, Morgan.
Straciłaś ostatnią kumpelę.
Co to za kapitan,
którego nienawidzi cała drużyna?
Nie wyglądam chociaż
jak Pippi Obciągarka.
Morgan!
Do mnie, ale już!
Depnąłem z Reeboka
i wyciągnąłem Dextera
z paszczy gada tuż przed kłapnięciem.
Masz fart, że Masuka tam był.
Owszem.
- Mój bohater.
- Trzeba przyznać.
To dobre miejsce na porzucenie ciała.
Niestety, spalone.
Jak jeszcze można się pozbyć zwłok?
- Hipotetycznie.
- Panienkę można by wypchać.
Zaprosiłbym Hannibala Lectera.
Muszynski nie bywał pomocny.
- A ty?
- Porzuciłbym na placu budowy.
Do zalania betonem.
Musiałbym czekać z zabijaniem
na nowy drapacz chmur.
O czym gadacie, półgłówki?
- O niczym.
- O najlepszych kryjówkach na trupy.
Raczej nie czas na wisielczy humor.
Do roboty.
Nie sprawdzasz?
Nie znam szyfru.
- Mogę?
- Nie krępuj się.
„Nienawidzę cię”.
- Ty bawidamku! Jak się nazywa?
- Sofia.
Była chyba moją dziewczyną,
ale teraz została moją byłą.
Piszesz do niej?
Bez obaw.
Znam kod, który przekona każdą.
Co jej wysłałeś?
Masuka, Morgan, do mnie.
Zamknijcie za sobą drzwi.
- Aaron.
- To mój...
- Daj Tanyi działać.
- Puśćcie.
Dajmy im czas, niech pracują.
Przywykłem do swoich reakcji
na przemoc wobec dzieci.
Tego potwora
nie potrafiłem zrozumieć.
Musiał trafić na mój stół.
- Jak mogę pomóc?
- Daj nam minutę.
Zaczekaj.
Widoczne uszkodzenie kości.
- Coś pod paznokciem?
- Nie.
Palec ucięto chyba sekatorem.
Tak jak Powellowi.
- Może to krew zabójcy?
- Co mówisz?
Lokalizacja śladu i jego kąt
nie pasują do wnętrza.
Na pewno?
Niełatwo odciąć palec.
Mała szansa,
ale wszystko warto sprawdzić.
Pobierz próbki do testów.
Masz dobre oko.
Zawsze dostrzegałem więcej niż inni.
Napij się i poczekaj.
Jak mam czekać w tej sytuacji?
Nie ma mowy.
Wejść.
Linie papilarne
pasują do tych z akt szkolnych.
Niestety, to palec pańskiego syna.
Sposób działania
jak u Jimmy’ego Powella.
Tak jak podejrzewaliśmy,
te sprawy się łączą.
Sprawca...
Co?
Wyduś to.
Przepraszam, ja...
próbuję oszczędzić panu szczegółów.
Nie trzeba.
Mów wszystko.
Sprawca użył sekatora sprężynowego,
sądząc po ranie i śladach WD-40.
Dobre wieści: krew wskazuje,
że Nicky żył, gdy odcinano mu palec.
Wciąż żyje.
- Znajdziemy go.
- To wszystko?
Niestety, na pudełku
nie było żadnych śladów.
Żadnych włosów ani włókien.
Zauważyliśmy jednak
drobny ślad krwi na jego zewnętrzu.
Podkreślam niskie prawdopodobieństwo,
ale to może być krew sprawcy.
Może przy okazji się skaleczył.
Porównamy to z krwią Nicky’ego.
Może poznamy grupę krwi
do zawężenia listy podejrzanych.
Świetna robota.
To Dexter zauważył ten ślad.
Twój syn.
Kiedy będą wyniki badań?
Nadaliśmy im priorytet.
Powinny być gotowe rano.
- Dziękuję.
- Nie ma sprawy.
Dzięki.
Robimy, co w naszej mocy.
Róbcie więcej.
Oczywiście.
- Co to?
- Właściciel Pontiaca.
Paul Petrie z Tampy.
Co teraz zrobimy?
Mamy element zaskoczenia.
Nie chcemy ostrzec Petriego.
Tampa leży 450 kilometrów stąd.
Zwykle to cztery godziny jazdy.
Dojadę w trzy.
- Wycieczka jutro?
- Świetnie.
Wsiadaj.
- Tylko wniosę zakupy.
- Zostaw je.
Gdzie jesteśmy?
Za mną.
Rozbierz się.
Lauro Moser, poznaj Hectora Estradę.
Sto basenów dziennie zapewnia
dyscyplinę i czyste spojrzenie.
Pływasz, Lauro?
Czasami.
Dołącz do mnie.
Przepraszam, ale w tym fachu
to najbezpieczniejszy sposób,
by komuś zaufać.
Imponuje mi,
jak poszerzasz swoją klientelę.
Jesteś przedsiębiorcza.
- Dziękuję.
- Wielu wystarcza średni szczebel.
Ale ty...
ty czujesz głód.
- Co cię napędza?
- Myśl o rodzinie.
Chcę jej zapewnić wygodne życie.
Brian i... jak się nazywa drugi?
Ach tak, Dexter.
Ciekawe imię.
Rodzina to szczytny cel,
ale wygodę można jej zapewnić
na różne sposoby,
w tym znacznie mniej zdradliwe.
Nie chcę tylko
wygody.
Chcę... tego.
Wszystkiego na wyciągnięcie ręki.
Poszerzam terytorium
na północny wschód.
We wtorek wysyłamy dużą dostawę.
Przyjedź do stoczni,
by poznać szczegóły działań.
Dziękuję, panie Estrada.
Pan też tam będzie?
Wiele może mnie pan nauczyć.
Wkrótce się zobaczymy.
- Miło było w końcu cię poznać.
- Cała przyjemność po mojej stronie.
Miej ją na oku.
Ciągle myślałem o Nickym.
Zamkniętym, samotnym, przerażonym.
IDŹ DO DIABŁA
Tu wystarczyło odwrócić cyfry.
SZUFLADA ZAMRAŻARKI
Odcięty fragment ciała.
Zawahanie przy cięciu.
U Jimmy’ego takiego nie było.
Liczyłem, że poranne wyniki badań
będą ostatnim kawałkiem układanki.
Ej. Ty nie na treningu?
Wyrzucono mnie z drużyny
i zawieszono.
Zaraz. Mów wszystko po kolei.
Co tu mówić?
Tiffany pyszczyła,
pchnęła mnie i dostała w ryj.
Nie tak cię wychowywałem.
Przemoc nic nie rozwiąże.
Za późno.
A twoje stypendium?
Nie mieli cię oglądać w play-offach?
Może to nie dla mnie.
Bez stypendium nie pójdziesz na FSU.
Może i nie pójdę.
Mam wiele do przemyślenia.
Będę myśleć u Gio.
Nie czekaj.
Ej!
Jeśli wyjdziesz, dostaniesz szlaban.
Czyli mówisz,
że jeśli wyjdę z domu,
nie będę mogła wychodzić?
Dobre, tatku.
Cześć. Dokąd to?
Byle dalej od ojca.
Odwaliło mu, bo dałam Tiffany w pysk.
- Za?
- Za bycie workiem na szczyny.
- Masz duże kłopoty?
- Tata dał mi szlaban.
A szkoła zawiesiła
i wyrzuciła z drużyny.
To nie był najlepszy dzień.
Chcesz radę na przyszłość?
Dajesz.
Nie daj się złapać.
Super.
Dzięki, dupku.
Nara, Dex.
Od moich spraw ważniejsza była tylko
pomoc w szukaniu tego dzieciobójcy.
Co kapitan robił
z samego rana przy moim biurku?
Szkoda, że twoja teoria nic nie dała.
Ta sama grupa krwi.
Statystycznie 34% populacji
ma grupę A Rh+.
Zabójca może mieć
tę samą grupę krwi co Nicky.
To prawda.
Mój synek nie ma czasu.
Tak się składa...
że mam coś jeszcze.
Na palcu Nicky’ego
widać zawahanie przy cięciu.
U Jimmy’ego nie.
- Co to może znaczyć?
- Jeszcze nie wiem.
Ale strzelałbym, że drugi palec
odcinał niedoświadczony
albo nerwowy zbir.
Może ktoś
czujący jakąś więź z Nickym.
Dziękuję ci za wszystkie starania.
Auć.
A, to.
Mam za swoje,
próbowałem naprawić
u siebie klimatyzator.
Kiepsko ostatnio sypiam.
Jeśli będziesz miał inne teorie
co do porywacza Nicky’ego,
wal prosto do mnie.
Nie pasują do wnętrza.
Zawahanie przy cięciu.
U Jimmy’ego takiego nie było.
Może ktoś czujący
jakąś więź z Nickym.
Jak mogłem tego nie dostrzec?
Zrozumiałem nagle,
że sprawa nowego miejsca na ciała
jest jeszcze pilniejsza.
Dużo ludzi to kupuje.
Dobre to?
Mój syn to uwielbia.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.