W poprzednim odcinku...
Jestem w ciąży.
Myślę, że będę marnym ojcem.
Nie chcę zepsuć tego dziecka.
Co ty sobie wmawiasz? Będziesz świetny.
- Czy macie Freebo, Mario?
- Ramon...
Badamy sprawę z nowych punktów widzenia.
Czyli gówno macie.
Ma obsesję.
Pije więcej niż zwykle.
Nie przestanie szukać zabójcy Oscara,
dopóki go to nie pogrąży.
Teraz mogę ufać tylko jednej osobie.
Sobie.
Myślałem o tobie.
Czego ci trzeba?
Freebo.
Co ty, w google to znalazłeś?
Czemu nie chcą wesprzeć
cennego kolegi w jego momencie chwały?
Jesteś najobrzydliwszą osobą jaką znam.
Wyświadczę ci przysługę.
Zadzwoń do tego gościa,
powiedz, że spieniężysz
kilka moich kuponów.
To mój informator z czasów w narkotykowym.
Czy pragniesz dzisiaj czegoś specjalnego?
To może zająć więcej niż godzinę.
Odpuść sobie, sierżancie.
Nienawidzę wszystkich,
którzy hańbią odznakę.
Wszystko w porządku?
Trzymaj kutasa w spodniach,
wtedy będzie w porządku.
Rito, jesteśmy połączeni. Czuję ciebie.
Sprawiasz, że jestem prawdziwy.
Stąd wiem, że chcę się z tobą ożenić.
Tak!
Tak, wyjdę za ciebie.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Jest tyle sposobów
na zatrzymanie akcji serca.
Wstrząs elektryczny.
Zła dieta.
Przecięcie aorty...
Mój osobisty faworyt.
Ale sprawić, by jakieś zaczęło bić...
To zdarza się po raz pierwszy.
Tutaj.
To jest serce.
Dex, to nasze dziecko!
Nasze dziecko. To niesamowite!
Ritę przepełniają niekontrolowane emocje,
które czuje każdy rodzic widząc swoje
nienarodzone dziecko po raz pierwszy.
Każdy rodzic, oprócz mnie.
To dziewiąty lub dziesiąty tydzień.
Czuję tylko, jak jej dłoń
zaciska się na mojej.
Jest silniejsza, niż na to wygląda.
Możemy dostać zdjęcie,
żeby pokazać dzieciom?
Nie mogę dłużej zaprzeczać, że będę ojcem.
Do tej pory zaprzeczałem
nieuchronności tego zdarzenia.
To tak jak lampa w pokoju,
która zawsze tam była,
a teraz nagle ktoś ją zapalił.
Proszę się nie martwić.
Wszystko jest w jak najlepszym porządku.
Przednia czy tylna kieszeń?
Nie rozumiem.
Zdjęcie dziecka!
Przednia czy tylna kieszeń?
- Skąd wiedziałeś, że mam je przy sobie?
- Jesteś świeżo upieczonym ojcem.
To niesamowite.
Oto ludzkie życie.
To... przytłaczające.
To zdjęcie wszystko urzeczywistnia.
Twoje życie zmieni się na zawsze.
My tutaj gramy!
Mogłeś kogoś zabić!
Wybacz.
Nadal myślami jestem w biurze.
Tu jest twoja piłka.
Prowadzę taką sprawę.
Facet z South Beach...
zabija żonę podczas rejsu statkiem.
Moja władza tam nie sięga,
bo ona zaginęła
na wodach międzynarodowych.
Jedyna nadzieja w federalnych.
- Skąd wiesz, że jest winny?
- Uwierz mi, jest.
Pięć lat temu zabił swoją pierwszą żonę.
Przedawkowanie.
Jego tabletki. Żadnego alibi.
Potem za jej pieniądze wynajmuje
prawniczą Drużynę Marzeń,
by zmylić przysięgłych...
Musieli go wypuścić.
Dexter, prawo wiąże mi ręce,
a obrońcy podcierają sobie tym tyłki.
Wszystko, w co wierzę, działa wadliwie.
Teraz ty.
Wygląda na to, że z Miguelem
rozumiemy się lepiej,
niż zdajemy sobie z tego sprawę.
Mógłbym pomóc nam obu
i przyjrzeć się temu zabójcy żon.
Kiedy przychodzi do mojego
rodzaju sprawiedliwości,
nie muszę szukać kompromisów.
Podciąłeś ją.
Tak.
Jeszcze raz dziękuję za zaproszenie.
Ten masaż był wspaniały.
Wydaliśmy dość pieniędzy,
by być tutaj członkami.
Teraz mam kogoś, z kim mogę pójść do spa.
Te wszystkie rzeczy,
to nie jest dla facetów, co, Dex?
Leżenie nago na stole, bezbronnym,
nie, dziękuję.
Rita, może opowiesz Dexterowi
o moim wspaniałym pomyśle?
Wspaniałym pomyśle?
Syl zaoferowała się wystawić
mój dom w jej agencji,
żebyśmy mogli kupić coś większego, razem.
Marnujesz tylko pieniądze
na swoje mieszkanie.
W ten sposób możesz
wprowadzić się szybciej.
Myślałem, że raczej zatrzymam
swoje mieszkanie.
Tak myślałeś?
Zawsze mógłbym je wynająć.
Z czasem zajdzie potrzeba
posiadania większego domu.
Czegoś dla rodziny.
Tak pewnie czują się klienci,
otoczeni ze wszystkich stron,
straceni.
Może porozmawiamy o tym po jedzeniu?
Kolejka się zmniejsza.
Chodź, Rito.
Musisz spróbować naleśników francuskich.
Wszystko będzie dobrze.
Zaufaj mi.
Przykro mi, kolego.
Gdy coś przyjdzie Syl do głowy,
nie można jej powstrzymać.
Zdawałem sobie sprawę,
że kiedyś będę musiał się przenieść.
Ale nie sądziłem,
że nastąpi to tak szybko.
Każdy mężczyzna potrzebuje prywatności.
Niektórzy więcej od innych.
Właśnie dlatego Bóg stworzył golfa.
Ile razy szedłem tym chodnikiem?
Słońce na mojej twarzy.
Chłodna bryza znad oceanu na mojej skórze.
Zanurzałem się w basenie dla relaksu,
doceniając mądrość trzech skromnych słów:
„zakaz wstępu dzieciom".
Czy te czasy znikną na zawsze?
Nim nawet zacznę myśleć
o podążeniu za śladem od Miguela,
muszę się upewnić,
że Ethan Turner spełnia mój Kodeks.
WYSZUKIWANIE
Jak Rita może oczekiwać,
że się stąd wyniosę?
To jest mój dom.
Moje sanktuarium.
Ostrożnie.
Zostaw to.
To niezbyt w stylu Rity.
Ale jest moje.
Już nie, synu.
W małżeństwie wszystko jest pół na pół.
Co jest twoje,
jest też Rity.
Oby nie nalegała
na dom z centralną klimatyzacją.
Rita i Syl mogą sobie planować
moje życie i to, gdzie będę mieszkać.
Ale są rzeczy, które ja nadal kontroluję.
Równo o czasie.
Jesteś coraz lepsza
w tych sekretnych spotkaniach.
Tak, często trenujemy.
I możemy pochwalić się bumpkusem.
To „bupkus".
Nie „bumpkus". To z jidysz.
Nieprawda.
Chcesz się założyć?
O ile?
Niech będzie milion.
Wezmę czek.
Gdzie ten twój facet?
W alejce za tobą.
Wspaniale.
Kocham zapach gówien o poranku.
Hej, to ty jęczysz o te tropy.
Nie miej pretensji, gdy ci je znajduję.
Wiem, wiem.
Lepiej nie wychodźmy równocześnie.
To urocze.
- Co?
- Ty.
Próbujesz mnie chronić, to urocze.
Próbuję chronić moje śledztwo.
Więc spierdalaj.
Co, do diabła?
Przed chwilą taki nie był.
Próbuję znaleźć tego,
kto ściąga skórę z ludzi,
a nie ustawić interwencję.
Twój morderca jest powiązany z Freebo?
Używał towaru od Freebo.
Warto spróbować, prawda?
Przepraszam.
Jest tam kto?
Jest tam ktoś, kurwa?!
Z dziećmi pewnie sobie też radzisz.
Hej, Tilly.
Mam dla ciebie tę herę.
- Gdzie?
- Tutaj.
Ale posłuchaj,
najpierw dobrze się zastanów, Tilly.
Kiedy ostatni raz widziałeś Freebo?
Ten skurwiel zniknął.
Wendell powiedział, że on już nie wróci.
A kto to kurwa jest Wendell?
Jeśli chcesz spotkać się z Freebo,
musisz przejść przez Wendella.
Szeryf 2-1, tu centrala.
Wóz już w drodze.
Wydział zabójstw.
Co robimy na miejscu zbrodni szeryfa?
Blokuje mi pan światło.
- Jezu.
- Przepraszam.
Szeryfowie odpowiadają
na komunikat, który wydałem
w sprawie ofiar z brakującą skórą.
Przepraszam.
Ta sama metoda?
Wy dwaj, pamiętajcie,
macie tylko obserwować.
To terytorium szeryfa.
Przeszukają miejsce zbrodni,
zobaczymy, co znajdą.
A jemu co jest?
W ogóle nie żartuje.
Ubiera się lepiej. Jest uprzejmy.
Może ktoś mu wytknął
błędy w jego zachowaniu.
- Kto to zgłosił?
- Sąsiedzi.
Właśnie dzwonili z Wydziału Szeryfa.
Potwierdzili, że ofiara bez skóry
jest powiązana z naszą.
To daje nam trzy ofiary.
Wysyłają kogoś, by przejrzał nasze akta.
Ruszamy ze wspólnym śledztwem.
To nasze śledztwo, pani porucznik.
Nie można oczekiwać,
że oddamy im nasze akta.
Nikt nic nie będzie oddawał.
To kwestia uprzejmości zawodowej.
Nadal my dowodzimy.
Laboratorium szeryfa
przyśle swoich pracowników.
Chcę, żebyście im pomogli.
Jasne.
Pogadam z koronerem.
Kolejna czterogodzinna erekcja?
Coś jeszcze?
Mundurowi przyprowadzą piętnastolatka,
Wendella Owensa.
Był odźwiernym Freebo,
może wszystko poskładać
i określić, czemu znajomi
jego szefa kończą jako trupy.
Mogę być częścią tej składanki.
Jest niepełnoletni.
Uzyskajcie zgodę rodziców
na przesłuchanie.
Upewnię się, że wszystko
odbędzie się przepisowo.
Informujcie mnie o rozwoju sytuacji.
- Dobra robota, partnerze.
- Jasne.
Wendell.
Wątpię, by chłopak rozpoznał mnie
z tego dnia,
gdy spotkałem jego martwego szefa.
Ale po co ryzykować?
Dexter Morgan.
Cześć, Dex.
Słuchaj, muszę odwołać obiad.
- Czy wszystko w porządku?
- Ciężki poranek, kolego.
Fedzie właśnie mi oznajmili,
że nie ruszą sprawy tego rejsu.
Brak dowodów.
Mam świadka. Sukinsyn był na pokładzie
ze swoją żoną na krótko
przed jej zniknięciem,
a i tak się z tego wywinie.
Znowu!
Czy wspomniałem, że nie zostawił grosza
nastoletnim dzieciom wdowy?
Nie musisz.
Cała rodzina zniszczona.
Możemy zjeść później.
Nie, będę w sądzie.
A może jutro?
Mogę mieć plany, dam ci znać.
Mam obowiązek posprzątać.
Ile to zajmie?
Im szybciej powiesz, gdzie twoja mama,
tym szybciej stąd wyjdziesz.
Nie było jej w domu.
Nie możemy się do niej dodzwonić.
Pracuje gdzieś?
Robi to, co musi.
Tak samo jak ja.
Byłam w twoim wieku, gdy moja mama umarła.
Nagle mój ojciec sam wychowywał
dwoje nastolatków,
więc wiem, jak ciężko jest samotnemu
rodzicowi być przy dziecku.
Na pewno było ci ciężko, jasne.
Nie, nie było.
Mój tata ciężko pracował, byśmy z bratem
dostali to, czego on nie miał.
I rozumiałam,
czemu nie zawsze bywał w domu.
Po pewnym czasie przestałam
go widywać na moich meczach softballu.
To nie znaczyło, że mnie nie kocha,
ale i tak było bolesne.
Serio grałaś w softball?
Pierwsza baza.
Nie wyglądasz na lesbę.
Jesteś głodny?
Nie na tyle, by jeść to gówno z automatu.
Powiem ci coś,
jeśli jesteś wystarczająco odważny,
tam stoi wóz z żarciem.
Ja stawiam.
Dobra, wezmę burgery,
frytki, krążki cebulowe.
Umowa stoi.
Przypilnuj naszego gościa, partnerze.
- Wyciągnęłaś coś od dzieciaka?
- Powiedzmy.
- Ustaliliście datę z Ritą?
- Jeszcze nie.
Najpierw się do niej wprowadzisz?
Dokąd to zmierza?
Muszę wiedzieć, żeby wypowiedzieć umowę
i wprowadzić się do ciebie.
Czemu każdy myśli,
że opuszczam swoje mieszkanie?
No nie wiem, może dlatego, że się żenisz?
Nie ma miejsca dla Rity i dzieci u ciebie.
Bez urazy, ale nie potrzebujesz
miejsca do ruchania.
Dexter. Funkcjonariusz Morgan.
Gdzie mogę znaleźć porucznik LaGuertę?
Dziękuję bardzo.
Chyba wiemy, kogo Wydział Szeryfa
przysłał do przejrzenia akt.
Zakurwisty błąd. Ma za twardą dupę.
A jeśli ja tak mówię, to jest już coś.
Weźmiesz lodówkę?
Dziękuję.
Robią się coraz młodsi i młodsi, prawda?
- Kogo ten zabił?
- Nie jest podejrzanym.
Myślimy, że pracował dla Freebo.
Muszę przyznać, jestem nieco zaskoczona,
kogo Wydział Szeryfa
wybrał na swojego łącznika.
Nie jestem tu, by szukać przyjaźni,
tylko robić swoją robotę.
Znam cię całe twoje dorosłe życie, Ramón,
więc przestań pieprzyć.
Używasz tej sprawy, by włączyć się
w śledztwo policji
dotyczące śmierci twego brata.
Jeśli nasza ofiara pomoże wyśledzić
zabójcę mojego brata,
niech tak będzie.
Wiesz, że mogę cię obejść
i odebrać ci tę sprawę.
Ale tego nie zrobię.
Wiem, że ty i Oscar byliście blisko.
Dla mnie również wiele znaczył.
Dlatego zapewnię
pełną współpracę tego wydziału,
ale do pewnej granicy.
Jeśli okaże się,
że te sprawy nie są połączone,
współpraca się kończy.
Zrozumiano?
Jasno i wyraźnie.
Muszę podziękować Miguelowi
za przedstawienie mi nowego hobby.
I za wsparcie starego.
Gdy skończyły się pieniądze
po pierwszej żonie, Ethan krótko szukał
następnej bogatej kobiety
do uwiedzenia, poślubienia
i wyrzucenia za burtę.
Może w tym ostatnim zdołam mu odpłacić.
Dostarczcie obydwie butle na statek.
Potrzebuję też kombinezonu.
Załatwione.
Wyruszamy w morze?
Rejs na Karaiby.
Jutro wypływam.
Zna pan jakieś dobre szkoły nurkowania?
Jasne.
Ale wszystkie wymagają godzin
do certyfikatu.
Na pana miejscu poszedłbym
na skróty i udał się na Bimini.
Trafi pan pod wodę w mniej niż dzień.
Bimini. To niedaleko.
Mogę popłynąć moją łodzią.
Woda jest tam piękna.
To mój pierwszy przystanek.
Jeśli zabiorę żonę,
może w końcu przestanie narzekać,
że nigdy nic razem nie robimy.
Będzie weselej bez niej.
Będzie bardzo wesoło.
Tu jesteś. Dobre wieści.
Matka Wendella wreszcie odebrała telefon.
Patrol prowadzi ją na górę.
Niech będą dzięki pierdolonemu Jezusikowi.
Wiesz, że jestem katolikiem?
Przepraszam, ale ten dzieciak
całe popołudnie siedział mi przy biurku.
Słyszałeś kiedyś słowo „bumpkus"?
Chyba raczej „bupkus".
- Kurde.
- A teraz posłuchaj.
Przyglądam się takiej starej sprawie:
Martwy fagas.
Czy gdy pracowałaś w obyczajówce,
nachodziliście ciągle te same miejsca?
Raczej nie.
Większość facetów to stali klienci,
niepewne miejsce szybko się roznosi.
Dlatego przenosimy wabiki.
Jeśli chcesz się dowiedzieć więcej
o seksie za pieniądze,
to pogadaj z Masuką.
Hej, Vince, chodź no tu.
Miałeś okazję pogadać
z laboratoryjnymi Wydziału Szeryfa
w sprawie ich denata?
Pogadałbym, gdyby ich kurwa przysłali.
Dzwoniłem cztery razy.
Ktoś tu naprawdę potrzebuje przytulenia.
Zgłosiłabym się, ale mogłabym się zarazić.
Mogę już iść?
Wiesz, zniosę niestosownego Masukę.
Zniosę miłośnika porno Masukę.
Mogę nawet znieść nadętego Masukę.
Ale elegancki,
„proszę-dziękuję" zombie Masuka
kurewsko mnie przeraża.
Co się dzieje?
Chyba zrozumiałem,
że nikt nie jest moim przyjacielem.
Zauważacie mnie tylko wtedy,
kiedy czegoś chcecie.
To nieprawda.
Przyjęliśmy cię do drużyny kręglarskiej.
Bo chcieliście zwiększyć poziom trudności
w odniesieniu do innych drużyn.
Okej, to prawda, ale...
Nikt nie przeczytał mojej gazety.
Ani jeden skurwiel nie przyszedł
na konferencję, na której przemawiałem.
Chodzi o tę głupią gazetę?
Wy nic nie rozumiecie.
Ranicie moje uczucia.
Co jest, kurwa?
Gdzie jest dzieciak?
Matka nie wyraziła zgody.
Musiałem go wypuścić.
Wyjaśniłeś jej, jak ważna jest
dla nas rozmowa?
Gdy usłyszała imię Freebo, zatkała się.
Mówią, że ostatnia osoba,
która gadała z glinami o Freebo,
skończyła jako trup.
Spędziłam cały dzień
przekonując tego dzieciaka.
Zacząłby gadać, lub przekonałby
matkę, by mu pozwoliła mówić.
Nie współpracowałaby.
Mogłeś poczekać, aż wrócę.
To nie ma związku z tym, jak pracujesz.
Nie, to ma związek z tym, jak nisko
cenisz mnie i moją pracę.
Myślisz, że go wypuściłem,
byś źle na tym wyszła?
Sama już nie wiem.
„Partnerze".
Hej, kochanie.
Pójdziemy na randkę?
Witaj, słodziutki. Czego szu...
Chyba jaja sobie robisz.
Nie jestem tu po to, szczerze.
Twoje... Wiesz, twoje...
- Czerwienisz się.
- Wcale nie.
Więc co tu robisz, sierżancie?
Bo muszę wracać do roboty.
Przyszedłem tutaj, ponieważ...
Chciałem wiedzieć, czy...
Czy moglibyśmy kiedyś wyskoczyć coś zjeść.
Wiesz, żeby pogadać.
I zjeść coś.
Nie jestem zainteresowana.
Rzadko umawiam się z glinami.
Czy „rzadko" znaczy „nigdy"?
Gdybym miała na myśli „nigdy",
to bym powiedziała.
Dex, czy to ty?
Jestem w kuchni.
Co tak ładnie pachnie?
To niespodzianka.
Ojej, broszury z domami.
Wiem, że to szybko.
Ale spędziłyśmy z Syl
cały dzień objeżdżając je,
i w tych się zakochałam.
We wszystkich?
Są w świetnych okręgach szkolnych,
duże działki, mnóstwo sypialni,
centralna klimatyzacja.
Myślałam, że przejrzymy je po obiedzie,
a Syl zaplanuje niektóre na jutro.
Rozumiem, że jako mąż i żona
Rita i ja będziemy mieszkać
pod jednym dachem.
Tak więc dlaczego jedynym słowem
w mojej głowie jest...
Nie.
Nie?
Okej, nie musimy ich wszystkich oglądać.
Nie.
„Nie" niezbyt sprawdza się
w związku, Dexter.
„Porozmawiajmy o tym"
jest nieco bardziej produktywne.
Przepraszam, ale nie chcę oglądać domów.
Przynajmniej nie teraz.
W porządku, jeśli tylko tyle
masz do powiedzenia.
Jeśli pójdę z Syl oglądać je jutro rano,
przypilnujesz Astor i Cody'ego?
Nie, jutro wybieram się na ryby.
Nie będzie mnie cały dzień.
Kiedy chciałeś mi powiedzieć?
Rita, pierwsze słyszę o wybieraniu domu.
Nie rzucę wszystkiego
w ostatniej chwili, bo tego chcesz.
Obiad będzie gotowy za pięć minut.
To będzie pieczeń.
Twoja ulubiona.
Dokładnie sprawdziłem plan podróży Ethana.
Tylko dziś jest na Bimini.
To jedyna okazja,
by przeciąć mu drogę przy przesmyku.
Przykro mi, ale potrzebuję tego bardziej,
niż dużego podwórka i garażu na dwa auta.
Niech zgadnę. Syl?
Mogła mi wspomnieć,
że idą z Ritą wybierać dom,
ponieważ pewien gilipollas
wybrał wyprawę na ryby.
Gilipollas?
Lepiej, żebyś nie wiedział.
Więc o tej łodzi tyle opowiadałeś?
Jest piękna.
Weźmiesz mnie kiedyś w rejs?
Jasne.
Co cię tu sprowadza?
Myślałem, że może coś przekąsimy,
nim wyruszysz.
Wiesz, rekompensata za wczoraj.
Nie zostawię załadowanej łodzi.
W porządku.
Nie przejmuj się.
Gdzie tak biorą?
Płynę na północ, Mercy Reef.
Zawsze mam tam szczęście.
Jestem skłonny przełożyć oskarżenie,
która mnie czeka
i popłynąć z tobą.
Proszę, nie.
Nie.
Muszę być w sądzie.
Spróbuję ugasić ogień,
który rozpaliła twoja porucznik.
Ale cieszę się, że cię złapałem?
Może to, co złowisz,
wrzucimy jutro na grilla?
Życz mi szczęścia!
Dziękuję za wczesne przybycie.
Porucznik Prado chce nam podać szczegóły
sprawy zdejmowacza skór.
Dziękuję.
Oto chłopak naszej ofiary.
Nikt go nie widział
od nocy przed morderstwem.
Możecie nam pomóc go znaleźć.
Soderquist, Ramos, zajmiecie się tym.
Miałem też nadzieję porozmawiać
z kilkoma wcześniejszymi świadkami.
Przecież już z nimi raz rozmawialiśmy.
Sprawy się rozwijają.
Świadkowie zmieniają zeznania.
Młodszy personel popełnia błędy.
Z całym szacunkiem.
Akurat nie ma w tym żadnego szacunku.
Byłeś u nas dwa razy.
Nie tylko obrażasz naszą pracę,
ale obrażasz najbardziej
oddaną funkcjonariuszkę,
z jaką współpracowałem.
Tak, ciebie. To wszystko gówno prawda.
Nie zapomnijmy,
że chcemy osiągnąć to samo:
znaleźć odpowiedzialnego za te morderstwa.
Ale jest jeden mały problem.
Wasza sprawa nie ma nic wspólnego z naszą.
Ofierze nie zdjęto skóry?
Nie tak jak naszym poprzednim ofiarom.
Były drobne ślady tuszu
w papilarnych i siatkowych...
Mów po naszemu.
Ktoś wyciął tatuaż z jej karku.
Po śmierci.
Dlatego uważam,
że nie szukamy tego samego zabójcy.
Wszystko jest tutaj,
w raporcie koronera hrabstwa.
To twoja opinia.
- Laboratorium myśli inaczej.
- Pokaż.
- Chyba nie bierzecie tego poważnie?
- Jak najbardziej.
Wiesz, ile razy
prace Masuki były publikowane?
To nasz główny spec od medycyny sądowej.
Nie ma lepszego.
Nasza ofiara została uduszona,
tak samo jak wasza.
Wybroczyny w gałkach i otarcia
mogą prowadzić do wniosku,
że to było uduszenie.
Chyba, że jest się mną.
Gdy wy migdaliliście się
z raportem koronera,
myśleliście, że przegapię włókna
w nosie i drogach oddechowych.
Wasza ofiara została zaduszona tkaniną.
To nie jest opinia, to fakt naukowy.
A nauka jest zimną suką
z 35-centymetrowym sztucznym penisem.
No i wrócił.
Chyba już skończyliśmy.
Nie jestem pewien,
czy porucznik się zgodzi, sierżancie.
W takim razie nie znasz jej
tak dobrze, jak myślałeś, poruczniku.
Najwyraźniej Ethan szuka czegoś więcej
niż przygody na szerokich wodach.
Obydwie jego zmarłe żony miały intercyzę.
W przypadku rozwodu miałby szczęście,
gdyby zatrzymał Rolexa.
Ale on chciał wszystko.
Ethan dokonał wyboru.
I wkrótce ty też
będziesz musiał wybrać, Dex.
Ethan wybrał bogactwo
zamiast małżeństwa.
Ja, z drugiej strony,
wybrałem pozostanie z Doris.
Nawet po...
Zdradziłeś ją?
Myślisz, że ty i ja bardzo się różnimy?
Nie jestem taki jak ty.
Naprawdę?
Ty jesteś tu, a Rita w domu.
Zdradzasz ją
i sobie tego nie uświadamiasz.
Będę miał czas dla mojego
Mrocznego Pasażera i dla Rity.
Tu chodzi o priorytety, Dexter.
Będziesz musiał wybrać,
kto jest twoją kochanką,
a kto żoną.
I, co najważniejsze,
co jest na pierwszym miejscu.
Harry, ominąłeś jedno miejsce.
Cześć, kochanie.
Cześć, mamo.
Uwaga pasażerowie rejsu Atlantic Sun,
tu Bebey, wasz kierownik rejsu.
Następny prom wypływa z Bimini
do naszego statku za 20 minut.
Z zewnątrz wyglądał na znacznie większy.
Zawsze możecie zburzyć jedną
czy dwie ściany.
To łatwiejsze, niż myślicie. A kuchnia?
Wykusz był ładny.
Ale te szafki...
Nie zniechęcaj się sprawami kosmetycznymi.
Jak się czułaś, gdy byłaś w środku?
Jak w domu.
- Boże, dobra jesteś.
- Jesteś moją przyjaciółką.
Nie namawiałabym cię do czegoś
bez przekonania.
A jestem przekonana, że to dom dla ciebie.
Dla twojej rodziny.
Jakie są zasady korzystania
z toalet w domu, który pokazujecie?
- Żadne. Jeśli musisz, to idź.
- W porządku.
PROM
ODPRAWA
Mogę zobaczyć pański paszport? Dziękuję.
Proszę iść.
Przepraszam pana, mogę zobaczyć pański
paszport? Dziękuję.
Mogę zobaczyć pani kartę pokładową?
Dziękuję.
Uwaga pasażerowie rejsu Atlantic Sun,
tu Bebay, wasz kierownik rejsu.
Prom wypływa z Bimini
na nasz statek za pięć minut.
Proszę pamiętać,
że ostatnia taksówka morska
tego wieczoru odpływa od statku o 22.45.
Wszyscy zwiedzający, goście,
każdy, kto nie jest zaokrętowany,
musi wtedy odpłynąć.
Trzeba będzie się śpieszyć.
Ale sądzę, że Ethan i ja
do tego czasu opuścimy statek.
Oczywiście tylko jeden z nas zrobi to,
ponieważ będzie tego chciał.
Rita...?
Krwawię.
O mój Boże.
Szpital jest pięć przecznic stąd.
Czekanie na karetkę potrwa dłużej.
Co z Dexterem?
Zadzwonimy z samochodu.
To cię w końcu zabije, wiesz?
Pogadamy później.
Szukałam cię tu cztery razy.
Po co?
- Glina powiedział, że nie możemy gadać.
- Racja, oficjalnie nie.
Ale nieoficjalnie...
możesz do mnie zadzwonić,
gdybyś chciał mi opowiedzieć
o swoim byłym szefie.
Burgery, frytki, krążki cebulowe.
Wiem, że twojej mamy często nie ma
i że to jest sytuacja do bani.
Jeśli zrobi się gorąco,
dzwoń do mnie, okej?
Nie wtykałem nosa w sprawy Freebo.
Tak było bezpieczniej.
Wiesz, gdzie on może być?
Nie.
Wiem, że wisiał komuś sporo kasy.
Był mocno wystraszony.
Pewnie dlatego gdzieś się zaszył.
To wyjaśnia, czemu ktoś
tak bardzo chce go znaleźć.
Chce odzyskać swoje pieniądze.
- To wszystko?
- Wszystko.
- Jeszcze jedno.
- Tak?
Kiedy znajdziesz tego fagasa,
przekaż mu, że wisi mi kasę
za trzy tygodnie.
Dzięki.
Uważaj na siebie, dobra?
Dobra.
Miguel, dzięki Bogu, że tutaj jesteś.
Jak z nią?
Wzięli ją na prenatalny OIOM,
ale nic mi nie powiedzieli.
Nie jestem rodziną.
Proszę pani!
Miguel Prado.
Zastępca prokuratora okręgowego.
Znajdźcie szefa personelu,
dr. Reynoldsa...
Jestem salową. Muszę...
Proszę zadzwonić.
Teraz.
Tak mi żal Rity. Jest całkiem sama.
Skarbie, dr Reynolds zapewni jej
najlepszą opiekę w Miami.
Czemu Dexter nie wraca?
Dzwoniłam do niego cały dzień.
Do cholery, ojciec powinien tu być.
Włączyłem iPoda,
żeby nikt nas nie usłyszał
Oczywiście, większość współpasażerów
jest na pokładzie.
Happy hour w barze. Jesteśmy sami.
Jaka szkoda, że muszę się śpieszyć!
Zazwyczaj dążę do inspirującej rozmowy
przy takich okazjach.
Ale ostatni prom odpływa za godzinę.
U mnie też zaszły zmiany.
Żenię się. Mam dziecko w drodze. Ja!
I choć moje życie nie będzie takie samo,
dziękuję, że przypomniałeś mi,
jak ważne jest wygospodarowanie
czasu dla siebie.
Rozkoszuję się tymi momentami samotności.
I oto jestem.
Uosobiony paradoks.
Odbieram życie.
Daję życie.
Statek zakotwiczył z dala od brzegu,
więc Prąd Zatokowy
zabierze Ethana na ostatni rejs.
Bon voyage.
To niepodobne do Dextera.
Coś się musiało stać.
Skarbie, wiem, że to trudne,
ale musisz zachować spokój.
Poprosiłem straż przybrzeżną,
żeby go poszukali.
Nie było go tam, gdzie miał łowić,
więc może już wrócił do przystani.
To dlaczego nie zadzwonił?
Anton, otwórz, to ja.
Dzwoniłam. Mam trop.
Wiem, dlaczego ktoś szuka wiadomo kogo.
Pospiesz się, jeśli chcesz kasę.
Tak, nie miałam racji z tym...
Bupkusem.
Cześć.
Cześć... Czy jest Anton?
Bierze prysznic.
Zaraz wyjdzie,
bo chyba zużyliśmy całą ciepłą wodę.
Mogę go zawołać.
Nie, nie trzeba.
Powiedz, żeby zadzwonił do Debry Morgan.
To ważne.
- Na pewno nie...
- Dzięki.
Czego?
Witaj, Debro. Mówi Miguel Prado.
Masz jakieś wieści od Dextera?
Nie, a co?
Jesteśmy teraz w szpitalu z Ritą.
W szpitalu? Coś się stało?
Musimy znaleźć twojego brata.
Ethan Turner nie był zdolny do kompromisu.
Kochał pieniądze swoich żon bardziej,
niż kochał je.
I w końcu drogo go to kosztowało.
Nie chcę być taki jak Ethan.
Może moje dni swobody się kończą.
Ale to nie znaczy,
że kończy się moje życie.
Nie, dopóki mam swoją łódź...
i otwarte wody.
Są rzeczy, które mogę
zatrzymać dla siebie.
Masz 12 nieodebranych wiadomości.
Dex, to ja.
Właśnie jadę do szpitala.
Chyba dziecku coś się stało.
Dziecko?
Z dzieckiem w porządku.
Powiedzieli, że jeśli zostanę w łóżku
i odpocznę parę dni,
to będę mogła...
Będziemy mogli jutro wrócić do domu.
Nie wiem, co bym zrobiła,
gdybym straciła dziecko,
a ciebie by tu nie było.
Nikt nie mógł cię znaleźć.
Już jestem.
I nigdzie nie odejdę.
Myślę, że powinniśmy zaczekać...
z wyborem domu, aż będziemy po ślubie.
Tylko podaj datę.
Jestem gotowy.
Chciałabym pójść do ołtarza,
nim brzuch zacznie być widoczny.
Co tylko chcesz.
Może nigdy nie będę w stanie poczuć
emocjonalnie bicia serca naszego dziecka.
Ale wiem też, że nie mogę go zignorować.
I z jakiegoś niewyjaśnionego powodu...
czuję ulgę wiedząc, że ono nadal tu jest.
Na rybach?
Tak spędziłeś całą noc?
Deb...
Nie możesz sprawić, bym czuł się gorzej,
niż już się czuję.
Mam nadzieję, że to był zimny prysznic.
Bo nim się zorientujesz,
będziesz już ojcem.
Tak, teraz to widzę.
Moje życie się zmienia.
I jeśli cię to uszczęśliwi,
moje mieszkanie jest twoje.
To, co mnie uszczęśliwi,
to ty zajmujący się dzieckiem.
Zadania domowe, zabawy.
I mecze softballu.
Ani mi się waż być taki jak tata.
To się nie wydarzy.
Ale noc, prawda?
Powinienem był tutaj być.
Ja i Syl byliśmy.
Od tego są przyjaciele.
- Jestem ci winny przysługę.
- Mogę się kiedyś o nią upomnieć.
Moje biuro dostało dzisiaj przedziwny faks
z rejsu Atlantic Sun.
Pamiętasz tego faceta,
o którym ci mówiłem,
którego żona zniknęła
podczas jakiegoś rejsu?
Jakąś godzinę temu
zgłoszono jego zaginięcie.
Mówiłeś, że gdzie to płyniesz łowić?
Mercy Reef.
Tak właśnie zapamiętałem.
Bo gdy posłałem tam straż przybrzeżną,
nie mogli cię znaleźć.
Ocean to spore miejsce.
A może nie byłeś na Mercy Reef.
A gdzie indziej mógłbym być?
Bimini jest jakieś 65 km stamtąd.
Płynąłem łowić. Widziałeś mnie.
Byłeś na tym statku.
Wiesz, jak to brzmi?
Byłeś na tym statku,
kończyłeś to, czego ja nie mogłem.
To nie byłem ja.
Upewniałeś się, że Ethan Turner
nie skrzywdzi już
żadnego niewinnego człowieka.
- Robi się późno. Powinieneś już iść.
- W porządku.
Dexter, ty i ja jesteśmy tacy sami.
Nikt nie jest taki jak ja.
Mylisz się.
Mylisz się!
Nie rozumiesz, co się dzisiaj stało?
Dałem ci szansę pomszczenia dwóch kobiet,
które zawiódł system.
I tak, jak miałem nadzieję,
skorzystałeś z tej okazji.
To nie tak.
Dexter...
Nie musisz mnie okłamywać.
Nie rozumiesz?
Ja widzę, kim jesteś.
Nie możesz tego zobaczyć.
- Nikt nie może.
- Nie musisz mi nic wyjaśniać.
Za nic przepraszać.
Nigdy.
Jestem z tobą.
Jestem za tobą.
I szanuję cię.
Lepiej pojadę do domu. Syl będzie czekać.
Dobranoc, Dexter.
Gdy Harry zobaczył, czym naprawdę jestem,
odrzuciło go to.
Zniszczyło mojego brata, pochłonęło Lilę.
Ale nie Miguela Prado.
On w jakiś sposób patrzy na mnie i jest...
Dumny.