W poprzednim odcinkuDextera...
Deb żyje. Zabierają ją do szpitala.
Trójkowy to potwór.
Jeśli to on zranił twoją siostrę,
to musisz go zabić.
Sprawdzę teorię Lundy'ego.
Poszukam wskazówek w jego pokoju.
Nie pozwól, by zamknięto to w magazynie.
Przeglądam rzeczy Lundy'ego.
Paru brakuje.
Jeśli zeznasz, że widziałaś,
jak zabijam Franka Lundy'ego, skłamiesz!
Nikki Wald nie zabiła Lundy'ego.
- Skąd wiesz?
- Ktoś ukradł notatki Lundy'ego.
I tylko jedna osoba miała w tym interes
- Ja?
- Trójkowy.
Gdybyś załatwił mi wywiad z Debrą Morgan.
Żartujesz sobie.
Byłaby to bohaterska opowieść
o tej strzelaninie.
Nie.
Jej brat mnie nie znosi.
Nie obchodzi mnie, czy umoczyłeś.
Tylko mnie nie nazywaj umoczonym.
Tylko wkurzonego gliny mi brakowało.
Musimy zdecydować, co jest ważniejsze.
Praca czy my?
- To koniec.
- Racja.
Przykro mi.
Przekopałam się przez połowę tych akt.
Może znajdę jakieś odpowiedzi.
- Chyba znalazłam kochankę taty.
- Co?
Kogo?
Muszę wiedzieć więcej.
Wiem o tobie prawie wszystko, Arthurze.
Oprócz tego, gdzie się kryjesz.
Daty i miejsca z notatek Lundy'ego.
Arthur używa budów z całego kraju,
by ukryć morderstwa.
A to są jego trofea.
Wiszą jawnie na ścianie.
Trzyma je na widoku rodziny.
Jak on to robi?
To się uda tylko,
jeśli się w pełni zaangażuję.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
CISZA NA MORZU
Żeglarze nazywają to zjawisko
ciszą na morzu.
Gdy nie trwa przypływ ani odpływ,
panuje idealny spokój.
Chwila zatrzymana w czasie.
Panuje cisza i spokój.
Niestety, taka chwila mija bardzo szybko.
Morgan.
Prześlij mi adres.
Wracamy. Mamy trupa.
I tak powinnam wracać, mam sporo spraw.
Jutro wracam do pracy.
- PI wprowadzasz się do nowego mieszkania.
- Tak, przejmuję kawalerkę Dextera.
Podrzuć mnie tam po drodze.
Lubimy, gdy pewne rzeczy
zatrzymują się w czasie,
ale tak nie jest.
Nie tego się spodziewałem.
Oto prawdziwa niespodzianka.
Pan Nix znalazł aligatora na podjeździe.
Cały czas tu przyłażą.
Chcą zjeść moje psy.
Tego ja miałem zjeść.
Strzelił zwierzakowi w łeb.
Otworzył go i znalazł ramię.
Dorosła kobieta.
Brak wypływu krwi z rany szarpanej.
Ugryzienie nastąpiło pośmiertnie.
Co to?
Ślady po związaniu.
- Miała spętane nadgarstki.
- Aligator tego nie zrobił.
Mamy zabójstwo.
Zaułek aligatorów, idealne miejsce,
by porzucić ciało.
Zniknie bez śladu.
Sprawdzę odciski.
Potrzebni ludzie
Niech szukają pozostałych części.
Głowa by się przydała!
Nareszcie!
Pomożesz mi z referatem
o zwierzętach w Afryce.
Raczej zawiesi mi półki w pokoju.
To był długi dzień i jestem...
Nie przemęczajcie go, on jest tylko jeden.
Ta, akurat...
Najpierw pomożesz Cody'emu,
potem Astor,
na końcu pomożesz mi poskładać
leżaczek dla Harrisona.
- Sporo pomagania.
- Po to są tatusiowie.
CHRISTINE HILL, REPORTER ŚLEDCZY
„Debra, zadzwoń, chcę porozmawiać".
Wczoraj też dzwoniła.
Chce napisać o niej w gazecie.
Nie chcę, żeby dziennikarka węszyła
wokół mojego domu.
Mojej rodziny. Mnie.
Ciągle słucham tych kłótni.
Chyba nie są za szczęśliwi.
Lepiej, żeby to odkryli przed ślubem.
Nam idzie lepiej, prawda?
Dużo lepiej.
Jestem szczęśliwa dzięki tej terapii.
Ostatnio bardzo się otworzyłeś.
Zdecydowanie.
Dexter, czekam!
Droga Abby, jestem seryjnym zabójcą.
Jak nie dać się zdominować przez dzieci?
Nie. Tylko jedna osoba może mi pomóc.
- Kyle, cześć!
- Cześć.
Zakupy?
Tak, to i owo. A ty?
Potrzebujemy materiały na kolejną budowę.
- Pomogę.
- Dziękuję.
Pomogę ci załadować.
Jonah ci nie pomaga?
Rano ma trening wojskowy,
treningi futbolu popołudniu,
nie ma czasu pomagać tacie.
- To niedobrze.
- Nie, to dobra rzecz.
Tak?
Kyle, jesteś ojcem.
Wiesz, że jesteśmy odpowiedzialni
za wypchnięcie dzieci w świat.
Przygotowanie ich do samodzielności.
Jasne.
Oczywiście.
Wypchnięcie ich.
Jak ty to robisz?
Trzeba pobudzić ich zainteresowania.
Jonah ma swoje treningi,
Rebbeca balet
i kółko naukowe.
Mnóstwo pracy.
Rzadko ich widuję.
A one ciebie.
Możesz robić, co chcesz.
Prosta rada, ale musi być coś więcej.
Gdybyś potrzebował pomocy, daj znać.
Dziękuję!
- Poważnie.
- Oczywiście.
Po prostu...
Co?
Jestem tu nowy, sam i nikogo nie znam.
Co robisz jutro rano?
Nic!
Wpadnij do mnie.
O 6.30.
Dobra.
- Witaj z powrotem.
- Dziękuję.
Powitanie bohatera.
Widywali mnie.
Ale teraz wróciłaś oficjalnie.
- Kto to był?
- Nie mam, kurwa, pojęcia.
Dostajesz kulkę i nagle
wszyscy cię kochają.
Na koszt firmy.
Witamy z powrotem.
Jezu, zabierz mnie stąd.
Kryj mnie, braciszku.
Cześć!
Dexter Morgan.
Oczywiście!
Spotkaliśmy się wcześniej.
- Przepraszam, muszę...
- Dlatego cię zatrzymuję.
Nie pisz o mojej siostrze.
To może być świetna opowieść.
Z tobą też zrobię wywiad.
Opiszesz mi trochę...
Debra zdrowieje po poważnym urazie.
Potrzebuje spokoju.
Trzymaj się z daleka.
Może przyniesiesz nam kawy.
Co z tobą? To jej praca.
Każdy chce teraz dobrać się do Debry,
ona dużo przeszła.
Twoja siostra jest dorosła.
Potrafi o siebie zadbać.
A co cię to w ogóle obchodzi?
Wiem, że masz do mnie żal.
A pamiętasz, dlaczego?
Co chcesz przez to powiedzieć?
Jeden facet,
który widział drugiego faceta,
jak kradnie forsę z miejsca zbrodni,
chce, by Christine trzymała się z daleka.
Przepraszam za spóźnienie.
Właściwie to nie spóźniłam się.
Czekałam w holu aż wszyscy przyjdą.
Dziękuję, czuję się świetnie,
nie potrzebuję pomocy
i nie pokażę ci blizn.
Skończmy z tym.
Co to za cholerna ręka na zdjęciu?
Przywitajmy cholerną detektyw Morgan.
Proszę, by sierżant Batista
przedstawił sprawę.
Po odciskach palców ustaliliśmy,
że ofiara to Estrella Carazo,
19 lat, obywatelka Nikaragui.
Jej wiza wygasła.
Patolog sądzi,
że ramię zostało odgryzione mniej
niż 72 godziny temu,
zgon nastąpił niecałą dobę wcześniej.
Była kelnerką w Bayside Club.
Ale dorabiała jako modelka.
Cztery dni temu była umówiona
z fotografem, Jonathanem Farrowem.
To znany fotograf mody.
Obrzydliwe.
To jest chore.
Nawet mnie to brzydzi.
Carazo nie przyszła do pracy
po spotkaniu z Farrowem.
Siedem lat temu Farrow
był aresztowany jako podejrzany o gwałt.
Zarzuty ostatecznie oddalono.
Więc jest czysty.
Rozmawiałem z detektywem
prowadzącym tamtą sprawę,
sądzi, że ofierze zapłacono.
Więc nie jest czysty.
Ma za sobą mur prawników.
Ma dobre plecy i gra ostro.
Może ja go zniosę z boiska.
Zgodził się przyjść na przesłuchanie,
ale wątpię, żeby cos powiedział.
Chciałabym tam być.
Dziękuję, sierżancie Batista.
Proszę, pani porucznik.
- Co jest między Batistą i LaGuertą?
- To znaczy?
Boją się spojrzeć na siebie.
A to dlaczego?
Bo robią to ze sobą?
Możliwe.
Zamkniesz dwoje ludzi
na wystarczająco długo,
to w końcu zaczną się pieprzyć.
To takie romantyczne.
Wytatuuj to sobie na tym głupim łbie.
Co?
Muszę znaleźć właściwe zajęcie dla Astor.
Co ja lubiłem robić, mając 12 lat?
No dobra. Szukamy dalej.
Tu asystent pana Farrowa, proszę poczekać.
Pan Farrow jest zajęty.
- Nie masz nic do roboty?
- Farrow nie jest „niczym".
W porównaniu z Trójkowym jest.
Trójkowy nigdzie nie zniknie.
Skończył serię, teraz będzie spokój.
Ten tu to co innego.
Nie znam Estrelli Carazo.
A, tak!
Miała niezły tyłek.
Fotografowałem ją u siebie
w ostatni czwartek, do kampanii rumu.
Nic tak nie nakręca sprzedaży, jak cycki.
O której to było?
9.00 do południa.
Potem pojechałem do Keys
na kolejną reklamówkę,
która trwała do późna w nocy.
Można to jakoś potwierdzić?
Mój asystent i tuzin innych ludzi.
Powiedz mi, Dexter,
Dlaczego opóźniasz zabicie Trójkowego?
Muszę się od niego wiele nauczyć.
Całe życie uczyłem cię,
byś nie był taki, jak on.
Uczyłeś mnie też,
że nie mogę mieć przyjaciół,
ożenić się
i wielu rzeczy,
które okazały się nieprawdą.
Ryzykujesz.
A czy nie tym jest życie?
Ryzykiem?
Kto mógł skrzywdzić pannę Carazo?
Była świetna, ale KZWB.
KZWB?
Kompletnie Zielona w Branży.
Bardzo wiejska, można rzec.
Wrażliwy facet...
Lubię cię.
Uczyniłbym z ciebie gwiazdę.
Zabrałbym do mojego studia,
ściągnął ci ubranie
i troszkę sponiewierał.
Awansowałeś na szczyt mojej listy.
Fajnie znów mieć swój kąt.
- Ładne mieszkanko.
- Prawda?
Chciałam go od lat.
A czyje było?
Dextera.
Bez jaj.
Czemu wcześniej go nie dostałaś?
Ożenił się osiem miesięcy temu.
Trzymał je w tajemnicy.
Sekretne miejsce do ruchania?
Nie, ma pewne problemy ze zmianami.
Ewoluuje bardzo powoli.
Muszę już iść.
Dzięki za pomoc.
Nie powinnam dźwigać.
Zatrzymałeś mieszkanie po ślubie?
Jaki facet tak robi?
Co ty ukrywasz?
Nie wtrącaj się.
Wiem, że to teraz
twoje mieszkanie, ale...
Zamierzasz zapraszać tu ludzi?
Tak.
Czasem będę zapraszać ludzi.
Reszta twoich rzeczy z domu.
Dzięki.
Zaczynam tam, gdzie skończył Lundy.
Jestem mu to winna.
Posłuchaj.
Jest ponad 60 zgonów
powiązanych z Trójkowym.
Dwanaście różnych miast,
sprawy sięgające roku 1979.
Mam wszystkie dowody Franka, co do joty.
Oprócz tego, co Trójkowy ukradł.
Jutro powiem o wszystkim LaGuercie,
nowe będzie to, że to Trójkowy
strzelał do mnie i Lundy'ego.
Ciężka sprawa.
A żebyś kurwa wiedział.
Deb ma rację, ale to brzmi
jak szalona teoria spiskowa.
Dokładnie tak pomyśli LaGuerta.
Rozpierdoli ją to.
Czy to...
Akta informatorek taty.
Nie wiedziałem, że je masz.
Nie mówiłaś, jak idą poszukiwania.
Mam informacje,
z kim mógł romansować tata.
Z moją matką?
- Jutro spotykam się z nią na kawie.
Dobra, pogubiłem się.
- Na kawie?
- To Valerie Hodges.
Zostawiłam jej wiadomość
miesiąc temu, oddzwoniła.
Nie moja matka.
Debra zmierza w złym kierunku.
Ale gdy podąży we właściwym,
Laura Moser wskaże Briana Mosera,
Chłodniarza, co wskaże Harry'ego Morgana.
Tyle kroków tworzących ścieżkę
do prawdziwego mnie.
Daj znać, jak poszło.
Jasne.
- Cześć, Dexter.
- Cześć.
- Cześć, skarbie.
Cześć, mały!
Ciężki dzień?
Dziewczyna Elliota się wyprowadziła.
Szkoda.
Czego?
Ze jestem za stary na te wszystkie
zajęcia dla dzieci,
które dzisiaj znalazłem.
Jakie?
Dla Cody'ego...
Klub młodych żeglarzy?
To świetnie, syn Elliota tam chodzi.
Chyba wypływają w ten weekend?
Chcę pożeglować!
Rychło więc pożeglujesz.
- A dla mnie?
- Może piłka nożna cię zainteresuje?
Można kopać różne rzeczy.
Nie, dziękuję.
A może balet?
- Fuj.
- Ok.
Klub małych naukowców?
Czemu tak mnie nienawidzisz?
Popracujemy nad Astor.
Ale to dobry pomysł, jak na to wpadłeś?
Ojcowskim obowiązkiem jest
wypchnąć dzieci w świat.
Przygotować do samodzielności.
Jestem pod wrażeniem.
Kolacja prawie gotowa.
Dobrze, rano mam spotkanie.
Dwóch seryjnych zabójców
jedzie na wycieczkę...
Mam wrażenie, że tylko jeden wróci.
Poznałem zaledwie namiastkę tego,
kim jest Arthur Mitchell.
Nadal muszę sporo się nauczyć
o radzeniu sobie z dziećmi i żoną.
Wybierz swoją broń.
A może i nie.
Mam spore doświadczenie z piłą łańcuchową
Ale jest ciężka, trudno nią operować,
ma krótki zasięg...
Siekiera.
Trochę za daleko w las jak dla mnie.
Co będziemy robić?
Zetniemy drzewo.
Niech to szlag!
Mogę spróbować?
Uwaga!
Wracając do dzieci...
Jedno z nich nie chce robić niczego,
co zaproponowałem.
Nie proponuj im.
To znaczy?
To są dzieci, Kyle.
Jeśli pozwolisz im na wszystko,
będą ssać kciuk i się wałkonić.
Dlaczego nie pojechaliśmy do sklepu?
Nie chcę drewna ze sklepu.
- To jest lepsze?
- Tak.
Jesteś dziś jakiś... nieswój.
Nie chciałem go potrącić.
To był wypadek.
Jedźmy stąd.
Zdechnie. Cierpi.
Trzeba zakończyć jego cierpienia.
Musisz je zabić.
Nie mogę...!
Całe życie zabija niewinnych ludzi,
ale nie zabije Bambi?
To ma być twój nowy idol?
Ono cierpi, Arthurze.
Błagam... Nie mogę!
Zabierz mu siekierę i zabij go.
Ja mam je zabić?
Zrobisz to dla mnie?
Teraz.
Zabij Arthura.
Poranki z Trójkowym są zabójcze.
Pani porucznik.
Sędzia nie wyda nakazu rewizji
studia Farrowa.
Brak powodu.
- To złe wieści.
- Jestem pewien, że to nasz facet.
Raczej mój.
To może być nawet
poważniejsza sprawa,
mam nazwiska trzech modelek
z Ameryki Środkowej i Południowej,
które zaginęły w ostatni, roku.
- Wszystkie były tu nielegalnie.
- Przynajmniej jedna
pracowała u Farrowa.
Wybiera ofiary wiedząc,
że nikt nie będzie ich szukał.
A my nie mamy nakazu.
Na szczęście ja go nie potrzebuję.
Znajdź inny sposób.
Mogę o coś spytać?
Nieoficjalnie.
Śmiało.
Łączy cię coś z Batistą?
Słucham?
- Krążą plotki...
- To ich nie rozsiewaj.
Jako kobieta powinnaś mieć
więcej wyczucia sytuacji.
Sierżant Batista i ja jesteśmy
kolegami z pracy i przyjaciółmi.
Cholera!
Farrow ma reputację imprezującego
do późnych godzin nocnych.
Dzisiaj nie powinno być inaczej.
Zaufany asystent zamyka interes.
Ale to nie sztuczna krew.
Komuś zadano tu cios.
Dotarła aż tutaj, nim została...
Trafiona ponownie.
I tutaj...
Paznokieć.
To nie do końca bucik Kopciuszka,
ale pasuje.
- Valerie?
- To ja.
- Debra Morgan.
- Tak myślałam.
- Proszę usiąść.
- Dzwoniłam tygodnie temu.
- Sądziłam, że pani nie oddzwoni.
- Byłam na wycieczce.
Bogaci starcy uwielbiają
wydawać na mnie pieniądze.
Pracowała pani dla mojego taty.
Tak.
Nadal mam swoje źródła, jeśli o to chodzi.
Możemy współpracować,
tyle że za większą stawkę.
Nie, chciałam tylko zapytać
o mojego tatę.
Czy pani i mój ojciec...
Czy mieliście romans?
Nie tak bym to określiła.
byłam jedną z jego dziewczyn,
jeśli o to pytasz.
Były inne?
Myślę, że wybierał informatorki
które były dobre w łóżku.
Przepraszam...
Nie takie wyobrażenie miałam o tacie.
Wiedziałam, jaki był, gdy go spotkałam,
wszystkie wiedziałyśmy.
Byłam jedną z jego ulubienic.
Doprowadzałam go do szaleństwa
taką jedną rzeczą...
Wystarczy!
Dziękuję.
Nie będziemy współpracować?
Powinnam była posłuchać, grzebanie
w przeszłości taty było błędem.
- Co się stało?
- Zbyt wiele!
Nie chcę tego wszystkiego wiedzieć!
Ale czego?
Tata dupczył Valerie Hodges!
- Poważnie?
- Najwyraźniej była jedną z wielu.
Koszmar każdego ojca.
Rozczarować własne dzieci.
To niepodobne do Harry'ego.
Dziękuję.
Ja już nie wiem, kim był.
Był tym, kim go pamiętasz.
Naprawdę?
Wszyscy mamy swoje tajemnice.
O niektórych lepiej się nie dowiadywać.
Ja nie mam takich tajemnic.
Ja też nie.
Powinnam to zostawić.
Moja matka.
Tak pewnie będzie najlepiej.
- Oddam je i skończę z tym.
- Ja to zrobię.
Dzięki.
Musisz zniszczyć te akta.
Zamknij te drzwi na zawsze.
Nie pozwolę pociąć jej ponownie.
Cześć, skarbie.
Kolejny prezent?
Nie, to wypchnięcie w świat.
- Po co to?
- To dla ciebie.
Twoja nowa gitara.
- Po co?
- Bo będziesz chodzić na lekcje gry.
- Kto tak powiedział?
- Ja.
Się zobaczy.
Nie można ich do niczego zmusić.
Możliwe.
Gotowy na wielki weekend?
Jaki wielki weekend?
Płyniesz na wyprawę z młodymi żeglarzami.
Cody jest młodym żeglarzem,
ja jestem żeglarzem po 30.
Ale musisz z nimi płynąć, taka jest umowa.
Potrzebują dorosłych z łodziami.
Masz czterech członków załogi.
Nie wiedziałem.
Nie wiedziałem, że muszę
się tak angażować,
Mam zajęty weekend.
Co masz takiego ważnego do zrobienia?
Sprawy
- Sprawy?
- Tak
Nie możesz tego odwołać z powodu „spraw"
Cody będzie rozczarowany.
O której trzeba wyruszyć?
O 8.00 z portu.
Muszę załatwić Farrowa dzisiaj.
Wszystko jest gotowe.
Gdzie idziesz?
Przygotować łódź.
Zabiorę namiot, śpiwory,
jedzenie, wodę, dwa kapoki.
Porwać Jonathana Farrowa,
zawieźć do studia,
zabić, pociąć, zatopić.
Trochę mi zejdzie.
Pomóc ci?
Poradzę sobie.
To ważne dla Cody'ego.
Dla mnie też.
I nagle...
Dziś jest ta noc.
Jonathan Farrow, zwierzę imprezowe.
Imprezuj, jakby jutra miało nie być.
Jestem na liście pana Farrowa.
Nie mam całej nocy.
- Farrow też nie.
- Przepraszam!
Powiedz panu Farrowowi,
że bezdomny zarzygał mu samochód.
Quinn? Co on tu robi?
To nie przypadek.
To stało się zbyt ryzykowne.
On tu jest, dasz wiarę?
A kto to?
To Quinn!
Nigdy o nim nie słyszałam!
A to błąd.
Cześć
Witaj!
Ty musisz być Quinn.
Zgadza się.
Palant mnie przechytrzył.
No dobra. Dziś się nie uda.
Przygotuję łódź na wyprawę.
To Zatoka Biscayne.
Dom Seminolów, hiszpańskich
konkwistadorów i morderczych piratów!
A teraz Dextera Morgana
i czterech chudzielców.
Harry zabierał mnie na wyprawy.
Skoro nie mogę zabić Farrowa,
przynajmniej spędzę czas z Codym.
NOTATKI W SPRAWIE TRÓJKOWEGO
Mocno zaciągnij,
masz węzeł ratowniczy.
A to mój ulubiony.
Choć może wybierzesz węzeł naprężeniowy.
Pokażę ci po drugiej stronie.
Znam jeszcze inne..
- Dexter?
- Co?
Czy mogę porzucać błotem?
Jasne.
Zapomniałeś o linie.
Coś cię niepokoi.
Sposób Arthura na zajęcie dzieci
i zapewnienie sobie wolnego czasu
nie działa.
Może już czas go zabić?
Po Farrowie.
Hej.
Właśnie dostałam zgodę LaGuerty
na otwarcie sprawy Trójkowego.
Poważnie?
Kupiła te wszystkie...
Seryjne zabójstwa?
Nazwijmy to ograniczonym śledztwem.
To znaczy?
Pomyślałam,
że jeśli wyłożę wszystko o Trójkowym
i dodam, że strzelał do mnie i Lundy'ego,
wyjdę na popierdoloną,
więc przedstawiłam rdzeń teorii.
- Czyli?
- Zabójstwa tępym narzędziem.
Sięgają trzydziestu lat wstecz,
więc mogę prowadzić śledztwo,
a LaGuerta nie wie,
że w sprawie Trójkowego.
Sprytne.
Co dalej?
Nie wiem.
Ale wiem, że Trójkowy zabił Franka.
I ja go złapię.
Z pewnością.
Sierżancie.
Co się dzieje między panem i LaGuertą?
Bzykacie się?
Nie mów o niej w ten sposób.
Comprende?
Przepraszam.
Naprawdę ją pan lubi.
Payaso.
- Angel.
- Quinn mnie zapytał, czy się bzykamy.
Morgan pytała mnie o to samo.
Nie tymi słowami.
- Skąd o tym wiedzą?
- Nie wiem!
To ty.
To, jak na mnie patrzysz.
Gdzie nie pójdę, gapisz się na mój tyłek.
- To nieprawda.
- Prawda.
Wiem, że tyłek mam ładny.
Ale musisz przestać.
Brakuje mi ciebie.
Mnie ciebie też.
- Ale dokonaliśmy wyboru.
- Tak.
I nagle usłyszeli drapanie
na dachu samochodu.
„Co to było?"
Chcieli stamtąd uciekać.
Jechali do domu najszybciej, jak mogli.
Gdy dojechali,
poszedł otworzyć drzwi swojej dziewczynie,
a tam...
z klamki zwisał...
zakrwawiony hak!
To nie ma sensu.
Twoja kolej, Dexter!
Nie znam żadnych strasznych historii.
Spróbuj.
No dobra.
Jest sobie człowiek.
Który oznacza siebie cyfrą „3".
Mówią na niego „Trójkowy".
Ale to nie jest ważne, bo to nie człowiek,
to potwór.
Narodził się w wannie pełnej krwi.
Przez dziesięciolecia jeździ
po kraju i zabija niewinnych,
zostawiając za sobą szczątki
swojej zmarłej siostry.
Czasem zakrada się do człowieka
i podnosi swój młotek nad głowę,
- a potem opuszcza...
- Wali się w palec i płacze.
Właśnie tak!
- Zabawne.
- Dzięki.
A teraz wskoczyć w śpiwór.
Jesteście zmęczeni.
Cześć, kolego.
Trzeba ci czegoś?
Nie.
A tobie?
Jest dopiero 21.00.
Dzieci obudzą się o świcie.
Mam mnóstwo czasu.
Co do cholery? Co to?
To...
Decydujący moment.
Który fotograf o tym mówił?
- Cartier-Bresson.
- Właśnie!
„Gdy to przegapisz, minie na zawsze".
Idealna chwila.
Zamrożona w czasie.
Jakoś tak.
Tak, ale...
Kurwa!
Kim jesteś?
Kimś, kto powstrzyma cię
od zabijania kolejnych kobiet.
Co?
Nigdy nikogo nie zabiłem!
Zabiłeś Estrellę Carazo...
I kto wie, ile jeszcze.
Kurwa, nie zabiłem ich!
Fotografowałem je!
- Szkoda, że nie żyją, ale...
- Oj, szkoda.
Życie jest trudne,
brutalne i brzydkie!
I kurewsko krótkie!
Dlatego fotografuję to,
co lubię, piękne kobiety!
Posiniaczonym i rannym...
Kurwa!
To dla kontrastu!
Realność dodaje im piękna.
A potem je zabijasz.
Podziękowałyby mi, gdyby mogły.
Dzięki moim zdjęciom będą żyć wiecznie!
Nic nie trwa wiecznie.
Morze zawsze przyciągało ludzi.
Ale to nie jest dla nas naturalne
środowisko. Pełne niebezpieczeństw.
Przypływy, prądy, fale, wiatr...
Wiele niebezpieczeństw.
Żadnego nie można zignorować.
Mylny osąd może okazać się
nieodwracalnym błędem.
Wiele niebezpieczeństw.
Żadnego nie można zignorować.
Mylny osąd może okazać się
nieodwracalnym błędem.
Ale dobry żeglarz nie walczy
z tymi żywiołami.
Współgra z nimi, używa na swoją korzyść.
Zawsze bezpiecznie dociera do domu.
Co jest...?
- Czy to...
- Asystent Farrowa.
Aresztowałem go za morderstwo
Estrelli Carazo.
- Nie...!
- Wyglądało na Farrowa, ale mamy pewność.
Mamy nagranie jak jedzie
na Alligator Alley.
Mamy DNA, mamy wszystko.
Zabiłem niewinnego człowieka.