W poprzednich odcinkach...
Boże, ale jesteś napalona!
- O, kurde
- Co?
Jestem w ciąży.
Właśnie się dowiedziałam,
że Angel będzie
detektywem sierżantem Batistą!
Fred Bowman, alias „Freebo".
Zabija dwie dziewczyny z koledżu
i ucieka, dzięki
błędowi policji stanowej.
Chcę nabyć trochę produktów.
Muszę sobie strzelić.
Słyszałaś, co mówiłem?
Odpierdol się, Teegan.
Dobra, to teraz sam
sobie ssij kutasa.
Freebo, wracaj tu!
Kim jesteś?
A kim ty jesteś?
- Mam to, Dex.
- Co masz?
Dokładnie taką sprawę,
która zapewni mi odznakę.
To coś wielkiego.
Angel mi ją przyznał.
To, kim on jest sprawia,
że to coś wielkiego.
To Miguel Prado.
Zastępca prokuratora okręgowego.
On i LaGuerta mają
wspólną przeszłość.
A ten koleś to Ramon Prado,
młodszy brat Miguela.
Jest porucznikiem
w wydziale Szeryfa.
Oraz...
Oscar.
Prado?
Najmłodszy brat.
Nigdy nie zabiłem kogoś,
kogo wcześniej nie sprawdziłem,
którego winy nie byłem
absolutnie pewien.
Oscar Prado próbował zabić Freebo,
a potem próbował zabić mnie.
Musi mieć coś na sumieniu...
Dlaczego spec od analizy krwi
szuka informacji o moim
zmarłym bracie?
Tym razem dotknęła
mnie ta śmierć.
- Morgan, prawda?
- My się znamy?
Yuki Amado, wydział
spraw wewnętrznych.
- No i?
- Znasz Joeya Quinna?
Wyświadczę ci przysługę.
Zadzwoń do tego gościa,
powiedz mu, że chcesz spieniężyć
kilka moich kuponów.
To mój informator z czasów,
gdy byłem w narkotykowym.
Ty jesteś Anton?
Chcesz mi coś pokazać?
O co chodzi z tym Prado?
A tak, widziałem go już.
Oscar Prado był u Freebo
po grubą forsę.
Dogadujesz się z nowym szefem?
Jebać to wszystko,
odsuwają mnie od sprawy
Oscara Prado
i dają do tego.
Jakaś niezidentyfikowana truposzka.
Teegan, dziewczyna Freebo.
Wygląda na to, że
on nadal jest w Miami.
GDZIE JEST FREEBO?
Podobno mamy widzieć w dzieciach
nadzieję na przyszłość.
Ale teraz widzę tylko
małe kłębki niepewności.
I zarazków.
Ale to inna kwestia.
Uwielbiam dzieci.
Mogę się z nimi bawić,
cieszyć się nimi...
i odejść.
Nie muszę się martwić,
kim zostaną w przyszłości.
Laureatem Nagrody Nobla?
Alkoholikiem.
Prezydentem Stanów Zjednoczonych.
Albo kimś takim jak ja.
Jaki w tym udział mają rodzice?
Nigdy nie czułem się zobowiązany.
Ale dlaczego miałbym?
Dawanie życia to nie
moja specjalność.
To już pewne.
Jestem w ciąży.
Co robimy?
Nie wiem.
Powinniśmy porozmawiać.
O możliwych opcjach.
Wspólnie
Muszę jechać do pracy.
Możliwe opcje.
Zalety i wady.
Coś, w czym jestem
dobry. Zazwyczaj.
Dex, co jest, kurwa?
Krzyczałam, żebyś przytrzymał
mi drzwi.
Wybacz, czuję się
trochę nieswój.
To idź do lekarza.
Już byłem.
Niezbyt mi pomógł.
Sprawa Oscara Prado?
Tak, na skurwielu można
zrobić karierę roku.
Złapią Freebo i trafią do nieba.
Sąd już raz wypuścił Freebo
za te dwie dziewczyny
z Everglades.
To było wtedy. Tym razem zabił młodszego
brata prokuratora okręgowego
Dawka kofeiny.
Ale to nie on zabił Oscara.
Tylko ja.
Gdyby nie Freebo,
Oscar nadal by żył,
a ja nie tkwiłbym w tym bagnie.
Poza tym, on widział moją twarz.
Muszę znaleźć Freebo,
nim oni to zrobią.
Przynajmniej co do
tego mam pewność.
Fajny zegarek.
Podróbka?
Ja? Skąd.
Tylko oryginały.
Sprzedałem nerkę,
żeby go mieć.
Pokażę ci kiedyś blizny.
Oddam ci swoją nerkę,
żebyś tego nie robił.
Dex, wyświadcz mi przysługę.
Przejrzyj jeszcze raz
te dowody ws. Prado,
może coś przeoczyłeś?
- No dobra, ale...
-Sierżancie!
- Co?
- Narkotykowi na linii.
Dobra.
Dex, czekaj.
O.
Moja niezidentyfikowana truposzka.
Sprawdź, co możesz.
Już sprawdziłem, co mogłem,
i nic nie wyszło.
To sprawdź co możesz jeszcze raz.
Nie mogę sobie pozwolić
na spierdolenie tej sprawy.
Koroner mówi, że znalazł
w niej całą aptekę.
Zaskoczenie, prawda?
Ciało porzucone na
wale przeciwpowodziowym.
Szok.
Ta sprawa wygląda jak wszystkie
inne z prostytutkami.
Poza tatuażem zdjętym z jej ramienia.
Koroner mówi,
że to nie tatuaż.
Zaczyna cię to ciekawić.
Raczej spać mi się chce.
To pocieszające wiedzieć,
że nie tylko ja działam.
Mógłbym podrzucić im trop,
powiedzieć, że ich
sprawy są połączone.
Że ta niezidentyfikowana
była dziewczyną Freebo.
Że to Freebo ją zabił.
Ale muszę być o krok przed nimi.
Odsuń się od kadzidła.
Tu jest Ameryka, kolego.
Wolność wyznania.
Nie wiedziałem, że jesteś buddystą.
Tradycyjna religia w Japonii to szintoizm.
Naprawdę?
Zresztą nieważne.
Kupiłem ten szajs
od mojego manikiurzysty.
Potrzeba mi szczęścia.
Mam też krzyż.
Bo tak pomógł Jezusowi...?
Bo "Forensics Quarterly" rozważa,
czy opublikować mój artykuł.
Wiesz, ten, który czytałeś.
I sprawdzałeś.
Kadzidło zostaje.
Przydałbyś mi się u lekarza.
Ale możesz mi dać
coś do zrobienia, Maria.
Prokuratura może wywrzeć
nacisk na inne instytucje.
Ramon jest w wydziale Szeryfa,
razem możemy...
Miguel, spokojnie.
Wiem, że ty i Ramon
na pewno pomożecie.
I że jest ciężko powierzyć
komuś innemu sprawę Oscara.
Ale pracują nad tym
moi najlepsi detektywi.
Najlepsi laboratoryjni...
- Morgan, tak?
- Tak, pracuje przy tym.
Sprawdzamy wszystkich
związanych z Freebo,
zaglądamy pod każdy kamień.
Znajdziemy go.
To dobra ekipa.
Ta sama ekipa,
która pracowała razem
z Rzeźnikiem z Bay Harbor.
To było zupełnie nieprzemyślane.
Zagalopowałem się.
Przepraszam, Maria.
Tak łatwo się denerwuję,
odkąd Oscar zginął.
Nawet na Syl.
Doprowadzam ją do szału.
Wątpię.
Ona wie, za kogo wyszła.
Sprawa z Rzeźnikiem...
- Nie zaczynaj...
- Nie, posłuchaj.
Byłam w to zbyt mocno
emocjonalnie zaangażowana,
by widzieć sprawę wyraźnie.
Dlatego przegapiłam parę rzeczy.
Nie popełnij tego błędu
w sprawie Oscara.
Wiem.
Rozumiem, masz rację.
Pewne rzeczy nigdy
się nie zmieniają.
Nie jesteśmy tak blisko,
jak byliśmy kiedyś.
Ale przynajmniej nadal
mam w tobie kolegę.
I cieszę się, że to
ty tu jesteś.
Dzięki.
Miguel Prado już i tak
poznał mnie zbyt dobrze,
nie ukoję jego żalu.
Działasz?
Działam.
Nie wygląda znajomo, skarbie.
To naprawdę fajne pasemka.
Kto jej układał fryzurę?
Christophe z pierdolonego
Beverly Hills.
A masz numer do niego?
Petunia,
jesteś najgłupszą
dziwką na tej ulicy.
Wybacz, skarbie,
nie mamy dla ciebie
żadnych nazwisk.
Idź stąd, dziewczyno.
Tylko do tego się nadajesz.
Jak leci, Deb?
Transi nie dali ci
żadnych tropów?
Dla ciebie
"funkcjonariusz Morgan".
Jasne, bo przecież
jeszcze nie "detektyw".
Nierozwiązana sprawa
nie przybliży cię
do odznaki.
Nie wiem, czemu
się mnie uczepiłaś...
bo detektyw Quinn lubi panie.
Ty nie potrzebujesz informatora,
tylko dziwki,
więc może pójdź
pogadać z Petunią?
Mogę ci dać odznakę
już jutro.
W końcu jestem sierżantem.
Dasz mi odznakę za
bycie wtyką?
Nie, za bycie
uczciwym gliną, Debra.
Takim, jak twój ojciec.
Nie będziesz wyciągać
mnie na mojego ojca.
Wyciągać? Daj spokój.
Starsi w wydziale spraw wewnętrznych
mówią o nim jak o bracie.
Mówią też, jak bardzo
popularny przez to się stał.
O Boże.
To dla ciebie naprawdę
ważne, prawda?
Twoi przyjaciele gliniarze.
To twoje całe życie:
oni, praca, odznaka.
Według mnie, poza tym...
nie masz nic.
Oprócz tej swojej bieżni.
Taka cipa z ciebie
jest, wiesz?
Fajnie!
Ale serio, spróbuj poszerzyć
trochę swoje horyzonty.
Wiesz, znajdź sobie jakieś zajęcie,
na przykład praca
w ogrodzie... albo...
o, scrapbooking.
Tak na wszelki wypadek.
Potrzebuję imienia.
Teegan.
Jeździ Volkswagenem Rabbit.
Dzięki temu powinienem mieć adres.
Jeśli będę miał szczęście,
trafię na trop Freebo.
Teegan...
Ilu rodziców dałoby
tak dziecku na imię?
Czworo.
Nie, nie...
Bingo.
Teegan Campbell.
Mieszka w żeńskiej
organizacji studenckiej.
Chyba wiem, co będę
robił dziś wieczorem.
Teegan...
To nie jest imię, które bym wybrał.
Megan. Mary.
jakieś klasyczne.
A dla chłopca Charles...
albo Philip.
Albo Richard.
Albo dlaczego by nie...
Dexter, Jr.?
Przypomina mi ciebie, Dex.
Harry.
Ostatnia osoba, do której bym się
zwrócił po poradę odnośnie ojcostwa.
Stare nawyki umierają z trudem.
Muszę się skupić na czymś
łatwiejszym do zabicia.
Freebo.
Dexter!
Na chwilkę.
Cholera.
Wolałbym raczej przeszukać
mieszkanie martwej dziewczyny.
Dexter.
My, ehm...
Nigdy właściwie
ci nie podziękowałem
Dużo znaczy dla mnie
i mojej rodziny to,
że osobiście zaangażowałeś
się w tę sprawę.
W porządku. Nie ma za co.
- Co robisz dziś wieczorem?
- Nic.
To może wpadniesz na kolację?
Nie uznaję odmowy,
z tego słynę.
- Przyjdę.
- Szczerze mówiąc,
chciałbym o czymś pogadać.
A Syl i mnie
przyda się towarzystwo, wiesz.
Im więcej ludzi w pobliżu,
tym mniej myślimy o...
- Pewnie, wiem.
- Jesteś żonaty, masz dzieci?
Nie, żadnych dzieci.
Mam dziewczynę.
Dobrze.Przyprowadź ją.
Chyba że kłamałeś.
Wiesz, że nie masz planów
na dziś wieczór.
Wracamy po krótkiej przerwie!
Funkcjonariusz Morgan,
miłośniczka muzyki.
Widziałeś tę kobietę?
Quinn cię przysłał?
To inne śledztwo.
Mam dług wobec Quinna.
Masz dług wobec wydziału.
W tej chwili nie robię
za informatora.
Kurwa, jestem zdesperowana!
Rozumiesz?
Ta sprawa to jedno wielkie gówno,
pytałam każdego popieprzonego,
zasranego alfonsa, jakiego znam.
Każdą pieprzoną dziwkę,  jesteś moją
ostatnią pierdoloną deską ratunku.
Ale masz niewyparzoną gębę.
Super, dziękuję.
Dobra, pokaż to zdjęcie.
Nie z tej okolicy.
Ale sądząc po jej wyglądzie,
musiała płacić za swój nałóg.
Dawała? Jasne.
Więc szukamy dilera, który
przyjmuje zapłatę w naturze.
Taa. To chyba wszyscy.
Taa.
Słuchaj, mogę popytać
o to, dobra?
Dzięki, jestem ci wdzięczna.
Ale musisz tu zostać.
Kup sobie drinka
i odreaguj nerwy na parkiecie.
Ale śmierdzi tu potem
i mam sporo roboty.
Wiesz, życie to
nie tylko policja.
Tak mówią!
Miałoby sens mieć więcej dzieci
przy tak wielkim domu.
Cenna posiadłość.
Taki bujny trawnik...
Świetne miejsce zabaw dla dzieci.
Zenith zoysia, dobrze rośnie
przy ciepłej pogodzie.
Dexter, ja nie mówię o trawie.
Nie?
Przez całą drogę próbuję
porozmawiać o tej ciąży.
Może na przyszłość bądź
nieco mniej subtelna.
Staram się nie wywierać
na ciebie nacisku.
Ale musimy podjąć decyzję,
nim zostanie podjęta za nas.
Tak, masz rację. Wiem.
Witajcie! Tak się
cieszę, że przyszliście.
Dotarli.
- Tak. Cześć.
- Hej.
- Rita.
- Miguel.Witajcie.
Poznaliście już Sylvię?
Proszę, mówcie mi Syl.
Macie piękny dom.
Świetne miejsce dla dzieci.
Chodź, oprowadzę cię.
Silne rodzinne podobieństwo.
Mój ojciec.
Był cholernym pijakiem,
ale miał wysunięty podbródek.
Wiesz, niektórzy ludzie
nie powinni mieć dzieci.
Powinny być jakieś testy.
Taa.
Oscar odziedziczył...
najlepsze i najgorsze po tacie.
Ja starałem się unikać kłopotów.
Ale, ehm...
sądzę, że jest to również
i we mnie.
Trudno tego uniknąć.
Witaj.
Ja... nie powinnam pić.
Dlaczego, jesteś w ciąży?
Ehm...
Jesteś?!
To wspaniale!
Tak.
A może i nie...
To źle zabrzmiało.
Miałam na myśli...
Miguel i ja staramy się
od jakiegoś czasu.
Raz nawet chwyciło.
Miguel chce...
założyć rodzinę,
nim zacznie się ubiegać
o urząd prokuratora okręgowego.
Ale ja nie wiem.
Mnie się podoba tak, jak jest.
Nie chcę zmuszać Dextera
do niczego...
Coś takiego stało się
z moim byłym mężem,
ale on był socjopatą.
Miałem ukryty cel
zapraszając cię tutaj.
Chcesz mnie o coś oskarżyć?
Nie, chodzi o to,
że chcę porozmawiać z kimś,
kto siedzi wewnątrz tego śledztwa.
Cały czas dostajemy zapewnienia,
ale te zapewnienia mnie denerwują.
Mam cię uspokoić?
Chcę, żebyś był szczery.
Jaką masz pewność, że ten drań
Freebo zostanie odnaleziony?
Dużą.
Będę miał szansę zająć
się nim w sądzie?
Cóż, to może trochę potrwać.
Nie, nie, żadnego czekania.
Koniec z czekaniem.
A jest inne wyjście?
Jestem zastępcą prokuratora okręgowego.
Mój brat Ramon jest Szeryfem.
Myślisz, że nie mamy sposobów?
Jeśli nasz trop się sprawdzi,
wtedy pogadamy
z wydziałem zabójstw.
Macie trop? To świetnie.
Jak mogę pomóc?
Nie. Wiesz, Ramon
załatwia sprawy po swojemu.
Nie chcę cię w to wciągać.
No powiedz.
Gadasz z gościem,
którego przyłapałeś na włamywaniu
się do tajnych akt twojego brata.
No dobrze.
Cóż...
Ramon być może...
pożyczył komórkę...
która należała do matki Freebo.
Jeśli zadzwoni do mamusi,
to możemy go namierzyć.
Telefon matki. Sprytne.
To może do niczego
nie zaprowadzić.
Albo może ich doprowadzić
do Freebo
nim ja się nim zajmę.
Muszę sprawdzić
mieszkanie Teegan,
gdy tylko się
stąd wyrwę.
Polowanie.
Widzę znacznie wyraźniej
poprzez oczy mojej
mrocznej strony.
Gdybym tylko widział wyraźniej
tę sprawę z dzieckiem
Obiecałem Ricie, że
wrócę za godzinę.
Ona wije gniazdo
kiedy ja poluję,
śledząc moją ofiarę.
Zacznę od jego
ofiary, Teegan.
To, co po niej zostało
przemówi do mnie,
doprowadzi mnie do niego.
Albo...
na balangę.
Hasło?
A jest hasło?
Szukam mojej
dziewczyny, Teegan.
Gdzie jest jej pokój?
A fuj, Teegan?
Ta dziewczyna to dziwka.
- Dziwka!
- Taka dziwka z niej.
Ona już tutaj nie mieszka.
Pewnie puszcza się
poza kampusem,
pewnie mieszka w jej
dziwkarskim gniazdku.
Może dasz mi adres
jej dziwkarskiego gniazdka,
żebym jej powiedział,
jaka z niej dziwka?
Masz jakieś dopalacze?
- Taa.
- Ehm.
Nie mam żadnych
przy sobie, ale...
Odwdzięczymy się.
Zdecydowanie.
Spoko, ale mi
nie o to chodzi.
Może wymienię się
za adres Teegan?
Ok.
Dobra.
Lincolna 22 wpis.
Chodzi o Aleję Lincolna?
Nieważne, naćpajmy się.
Poczekajcie tutaj,
pójdę po swój towar.
- Ok.
Przywódcy jutra.
Ich rodzice pewnie są dumni.
Czy moje dziecko mogłoby
okazać się jeszcze gorsze?
Czy naprawdę chcę znać
odpowiedź na to pytanie?
Dziwkarskie gniazdko Teegan
będzie musiało zaczekać do jutra.
Mam dziewczynę i dziecko,
czekające na wypełnienie
obietnicy mojego powrotu.
Czy takie będzie moje życie...
składanie obietnic, których
mogę nie chcieć wypełnić?
To skomplikowane.
Zalety i wady odpowiedzialności.
No dobra.
Zalety.
Nie możemy po prostu porozmawiać?
Czasem listy są dla mnie łatwiejsze.
Dawaj to!
To moja kolej.
No dobra, zalety.
Dalej, dawaj to!
Dzieci są urocze.
Już to miałaś, Astor!
- Mamo!
- Żadnego grania w piłkę w domu!
Cody!
Muszę ćwiczyć!
Wady?
Hałas.
Czas... pieniądze.
Rozstępy, obwisłe cycki.
Mniej wolności osobistej.
Już to miałeś. Daj to.
Osobista...
Wolność.
Mówiłam przecież,
żadnej piłki w domu!
Idźcie do swojego pokoju,
dopóki nie będzie czas do szkoły.
O!
Sukin...
Och.
O czym ja w ogóle myślę?
Zack Adelman?
Tak.
Chcemy porozmawiać
o Fredzie Bowmanie.
O kim?
Twoim kumplu Freebo.
Zgarnęli cię z nim
dwa lata temu.
A tak, jasne, jasne.
Ale nie widziałem go...
od jakichś dwóch lat.
Możemy wejść, Zack?
On i tak nie ma wyboru, sierżancie,
- jest na zwolnieniu warunkowym!
- Ojejku, masz rację.
Taak.
Nie znalazłem nic o twojej
niezidentyfikowanej, przykro mi.
Jak idzie?
Coraz gorzej.
Niezidentyfikowana chyba nawet
nie była dziwką.
To niedobrze. Czego
więc szukasz?
Jej dilera.
A co to, kurwa,
jest scrapbooking?
Zwyczaj umieszczania
zdjęć i pamiątek
w rodzinnych albumach,
razem z zapisywaniem kroniki.
Nie chcę wiedzieć,
skąd o tym wiesz.
Czy wiesz, którego
dilera szukasz...
Morgan.
Tak.
Rozumiem, spotkamy się tam.
Możliwe, że jednak
coś mi się udało.
Ślad w sprawie
niezidentyfikowanej.
Gdy tylko się ściemni,
wyruszam na polowanie,
aby być przed moją siostrą.
Ten wydział staje się
irytująco skuteczny.
Czy jesteś sam w domu, Zack?
Absolutnie.
Na kolana! Ręce na głowę.
Nie ruszaj się!
Poczekaj, to tylko kot.
- W porządku, chłopcy!
- Zamknij się, kurwa!
Cześć.
Ta pierdolona robota
papierkowa zajmie wieki.
Dalej, rzuć to.
Rzuć to! Natychmiast.
To tylko kilka tabletek.
O co tu chodzi?
To, że przez ciebie
muszę skreślić
bardzo chętną kobietę.
Na kolana, obok chłopaka.
Zawrzyjmy umowę.
Pohandlujmy...
Nic nie mów, dupku.
Nie mamy czasu zajmować się
też zarzutem łapówkarstwa.
Nie proponuję wam kasy.
Mam cenne informacje.
Na temat Freebo?
Nawet lepiej.
Chicky Hines.
A kto to kurwa jest
Chicky Hines?
Chicky Hines został złapany za
kradzież samochodu i zabójstwo.
Teraz czeka na wyrok.
Ten Zack mówi, że
Hines tego nie zrobił.
Oferuje alibi dla Hinesa
i kolejnego podejrzanego.
Znam sprawę
Chicky'ego Hinesa.
To była ważna sprawa
dla oskarżyciela,
i zgadnij, kim on jest.
Cholera.
Tak, Miguel Prado.
Więc teraz nie tylko nie
przyniosę mu dobrych wieści
w sprawie zabójstwa jego brata.
Gorzej, podkopię jego
ostatnie oskarżenie.
Uważasz, że właśnie
to chce usłyszeć?
Wątpię.
Jezu, sprawdź to.
Sprawdź to.
Bardzo dokładnie.
Chcę być absolutnie pewna,
że to jest prawda,
nim zacznę myśleć o
powiedzeniu tego Miguelowi.
Cześć, Angel.
Jak idzie sprawa?
Żadnych śladów, przeczuć?
Tylko presja, brachu.
Oczekują decyzji,
podjęcia odpowiedzialności.
Nie wiesz, jak to jest.
Pewnie tak, jak dowiedzieć się,
że twoja dziewczyna jest w ciąży.
Rita jest w ciąży?
Na to wygląda.
Jasny gwint!
To fantastycznie!
Tak?
Moja córeczka to najlepsze,
co osiągnąłem w życiu.
Narobiłem wiele złego.
ale w najgorszych chwilach
jest moim światełkiem.
Sam się przekonasz.
Okej.
Dzięki.
Od razu mi lepiej.
Światełko.
Czy to w ogóle możliwe?
Tatusiu, mocniej!
Dexter, chodź się
z nami pobawić!
Pobaw się z nami, tato.
Jestem tuż za tobą.
Już idę, kolego.
Cody i Astor będą
starsi, wiesz przecież.
Podobają mi się
w tym wieku.
Zawsze chciałem
zostać dziadkiem.
Chyba jest nam
lepiej bez ciebie.
Masz piękną rodzinę, Dex.
Nie wyobrażałeś sobie
tego, prawda?
Mogłem cię zaskoczyć.
Nie było żadnego powodu,
żeby nie mogło do tego dojść.
Astor!
Coś ty zrobił?!
Hej, Morgan.
Gdzieś ty był,
do diabła?
Ulica nie była bezpieczna.
Jeśli mnie zauważą z tobą,
koniec z informacjami.
Dobra, co masz?
W porządku, agentko.
Alfons nazywa się Javier,
zupełnie nowy w biznesie.
Ale już zyskał reputację dzięki
swojej stajni białych dziewczyn.
Jeśli poszukiwana dawała za towar
to możliwe, że próbował  ją zwerbować.
To jest dobre, dzięki.
Jeśli cię ze mną zauważą,
to koniec z informacjami.
Tak, ale on lubi białe.
A lubi takie z bronią?
No dobra, spoko.
ale będę w pobliżu, gdyby
coś poszło nie tak.
Policja Miami, szukam Javiera.
Ależ wejdź, proszę.
Jesteś trochę za młody
na ten biznes.
Jestem cudownym dzieckiem.
No dobra,
znasz tę dziewczynę?
Natrzepałabyś znacznie
więcej kasy
niż zarabiasz jako
glina, maleńka.
Nie po raz
pierwszy to słyszę.
Słuchaj no, młody, podaj
mi imię tej dziewczyny,
a nie zgarnę cię za
bycie takim gnojem.
Nigdy jej nie widziałem.
Poza tym wygląda na zbyt zużytą,
żeby dało się coś zarobić.
Cholera, ale ty, laleczko...
Podarowałbym ci
cudowną noc.
Dałbym ci trochę kieszonkowego
na dodatkowe wydatki.
Dlaczego mam tego wysłuchiwać?
Ty żałosny gnoju!
Jestem gliną!
Więcej mi nie trzeba!
Nie będę robić żadnego
pierdolonego scrapbookingu!
- Kapujesz?!
- Scrapbookingu?
Pieprzyłeś ją.
Widziałaś ją?
Na jego kutasie.
Przecież ona odpływa.
- Nawet nie wie, o czym mówi.
- Ja myślę, że wie.
i myślę, że pieprzyłeś
dziewczynę, która już nie żyje.
Kurwa.
Poderwałem ją na
jakiejś imprezie.
Rozumiesz?
Myślałem, że ją wciągnę.
- Jak ma na imię?
- Nie wiem!
"Suka", "cipa", "hej ty".
Taa?
To nie wygląda dobrze, Javier.
Dobra, słuchaj,
przekazałem ją kumplowi,
który mógł lepiej zaspokoić jej nałóg.
Kuplowi, akurat.
Biały koleś, nazywał się Freebo.
Freebo?
Tak. Serio.
Mógłby zaopatrywać ją
w towar dłużej, niż ja.
Może jest bardziej
cierpliwy, nie wiem.
A może i nie.
Gdyby moje pierwsze pchnięcie
Freebo nożem poszło tak, jak powinno,
Oscar Prado mógłby dalej żyć,
Miguel nie wiedziałby, kim jestem,
Teegan żyłaby jeszcze
cały jeden dzień,
a Deb nie szukałaby
niezidentyfikowanej.
A ja nie spoglądałbym na zegar,
odliczając minuty
do zapadnięcia zmroku,
próbując prześcignąć
moich policyjnych przyjaciół.
Cokolwiek?
Robię dodatkowe testy DNA
na ubraniu Oscara Prado.
Jeśli Freebo się skaleczył,
jego krew może być
na tych ubraniach.
Pewne punkty w sądzie.
Jest na to szansa?
Nie ma żadnej.
Dobrze.
Wiesz, co znalazła
twoja siostra?
A znalazła coś?
Ciebie pytam.
Zostawiła wiadomość,
że bada ważny trop,
który mnie ucieszy.
Nie mam pojęcia.
Dostałem telefon.
Drukują mnie.
Gratuluję.
Ołtarzyk zadziałał.
Absolutnie.
Freebo właśnie
zadzwonił do matki.
Do wieczora będę
miał jego adres.
A wtedy pozwolisz mi
się z nim rozprawić.
Ramon, zrobiłeś swoje.
Teraz ja to przejmę, dobrze?
Idź do swojej rodziny.
Tylko mnie kurwa
nie odstawiaj, Miguel.
Ramon.
Cześć, Maria.
Cześć.
Twój asystent powiedział
mi, że tu będziesz.
- Co macie na Freebo, Maria?
- Ramon...
Badamy sprawę z nowych
punktów widzenia.
Mmhmm.
To znaczy, że gówno macie.
Wybacz nam.
Słuchaj.
Idź do domu.
Nie pomagasz nam tutaj.
- Ramon i jego temperament.
- Tak, pamiętam.
Ale... rozumiem to.
On i Oscar byli
naprawdę blisko.
Miguel, musimy porozmawiać
o czymś jeszcze.
Oho, znam to spojrzenie.
Chicky Hines.
Ok.
On nie popełnił tej
kradzieży i zabójstwa.
Znaleźliśmy nowe dowody
i pasują do siebie, Miguel.
Chyba skazałeś
niewłaściwego człowieka.
Mówisz poważnie?
Miałam poczekać,
to znaczy...
Moment nie jest najlepszy...
Cholera.
- Ale jeśli Hines jest niewinny...
- Jeśli...
Miguel, przepraszam.
To frustrujące
i rozczarowujące.
W tej chwili naprawdę
nienawidzę mojej pracy.
Ale...
Nawet nie myśl o dawaniu
mi taryfy ulgowej.
Tak jak teraz, mów mi wprost.
Na taką Marię zawsze
mogłem liczyć.
Zawsze możesz.
Kiedy już to wszystko minie,
chcę, żebyśmy
trzymali się razem.
Nasza trójka.
Wiesz, jako przyjaciele.
Już dawno tak powinno być.
Pora nocna.
Dlaczego sądzisz, że
Freebo wciąż jest w mieście?
Bo sądzę, że zabił swoją
dziewczynę w niedzielę.
Tę niezidentyfikowaną.
Skąd wiesz, że to
jego dziewczyna?
Informator dał mi trop.
Sprawdziłam to.
Zaraz, zaraz, mój informator?
Znasz już nazwisko tej ofiray?
Nie, ale została uduszona,
co pasuje do profilu Freebo.
Jeśli masz rację,
to sprawy Oscara Prado
i niezidentyfikowanej są powiązane.
Chyba będziemy musieli
je połączyć.
Freebo znów może zabić.
Musimy go szybko złapać.
Ale teraz mamy trop.
Zidentyfikujemy jego dziewczynę,
znajdziemy jej dom,
jej przyjaciół, rodzinę,
a potem znajdziemy jego.
Skoordynuję to z federalnymi.
Ramos, skontaktuj się
z ulicznymi patrolami.
Anton to mój kontakt.
Jeśli go wyczerpiesz
albo zdemaskujesz...
Quinn, ja wiem, jak
pracować z informatorem.
Więc jeśli nie ma
innego powodu
dla którego nie chcesz,
żebym z nim rozmawiała...
Hej...
dobra robota, Morgan.
Tak się pracuje na odznakę.
Dziękuję, sierżancie.
W porządku, ludzie.
Będziemy pracować
nad tym do późna.
Ja też będę pracować
Rzeczywiście,
dziwkarskie gniazdko.
W porządku, Teegan,
Powiedz mi, gdzie może być
twój zabójczy amant.
Freebo.
Ukrywa się w domu
swojej martwej dziewczyny?
Ryzykowne.
Z drugiej strony, trochę mi zajęło
odszukanie tego miejsca,
poza tym wiedziałem,
kogo szukam.
Bez narzędzi, bez zastrzyku,
bez pokoju zabójstwa,
nic pewnego.
Trzymaj się, Freebo.
Wrócę, nim się spostrzeżesz.
Pusty garaż.
Idealne miejsce na
pokój zabójstwa.
Bagnet M6, z czasów Wietnamu.
Może to pamiątka rodzinna?
Oscar próbował nią zabić Freebo.
To jedyne narzędzie,
które pasuje do tego zadania.
Cholera.
To czas na decyzję, Dexter.
Urodzenie tego dziecka
to duży błąd.
Rozważyłam wszystkie
za i przeciw.
i wyszły mi same "przeciw".
Myślałem dokładnie to samo.
Urodzę je.
Popełniłam w życiu wiele błędów.
Ale bycie matką nigdy nie
było jednym z nich.
Dexter, chciałabym
żebyś był przy mnie.
Ale przez długi czas
byłam samotną matką
i sądzę, że Astor
i Cody są dowodami na to,
że jestem w tym
cholernie dobra.
Czy znowu próbujesz
być subtelna?
Nie, w tej chwili
z pełną szczerością
mówię, że uszanuję twój wybór.
To dziecko się urodzi.
Ale twoja rola w jego życiu
zależy wyłącznie od ciebie.
Czy powinienem skorzystać
z wyjścia, jakie dała mi Rita?
Jakim okazałbym się ojcem?
Bądź co bądź, zabijam ludzi.
Agh!
Dawno żeśmy się nie widzieli.
O, Boże.
Co to ma być, do cholery?!
Już wyjaśniam.
Tyle czasu minęło, odkąd je zabiłeś, że
bałem się, że mogłeś je... zapomnieć.
Ale Teegan jest pewnie
świeżo w twojej pamięci.
Ale ja nie...
Kurwa!
Och.
Zabiłeś te dziewczyny w Everglades,
ale wywinąłeś się dzięki
wadliwemu nakazowi.
Uwielbiam takie.
A potem nawinęła się Teegan.
Najpierw pozbawiłeś ją
jej godności i nadziei.
A ostatniej niedzieli
wydusiłeś z niej życie.
Nie, ostatniej niedzieli...
Ćpałem z...
To była Cherry... albo Carrie.
Ona jest... ona
jest na Alpha...
Wyglądasz na niepewnego.
To nie jest przyjemne, prawda?
Kiedy już sądzisz, że odpowiedziałeś
na wszystkie pytania,
kolejne uderza cię
prosto w twarz.
Życie, życie, życie.
Takie jest życie. Po prostu.
Dlatego właśnie preferuję śmierć.
Dexter?
To ty?
Dostałem wykazy rozmów.
Co to...
On tam jest?
Żywy?
To było w samoobronie.
Znalazłem dowód
podczas badań.
To był strzał w ciemno.
Chciałem to sprawdzić, nim...
zmarnuję czyjś czas.
Nie spodziewałem się,
że zastanę tutaj Freebo.
Zaskoczył mnie.
Rzucił się na mnie...
z tym nożem.
To wygląda jak nóż mojego ojca...
z Wietnamu. Dał go Oscarowi.
Nie wiedziałem, co robić.
Broniłem się.
Nóż znalazł się w jego szyi.
Ja...
Powiem ci coś.
Nie byłem pewien, czy
będę w stanie to zrobić.
Ale ty to zrobiłeś.
Ty zrobiłeś.
Pozbędziemy się dowodów.
Nie. Nie!
- Powinieneś już odejść.
- Nie!
Wiarygodne zaprzeczenie.
Dziękuję.
Proszę bardzo.