W poprzednim odcinku Dextera...
Dexter.
Jak tam mój ulubiony tropiciel
seryjnych zabójców?
Jestem w Miami, bo uważam,
że morderstwa w wannie
są związane z serią zabójstw
na terenie całego kraju.
Trójkowy ma swój schemat:
młoda kobieta w wannie,
potem matka spadająca z dużej wysokości...
Jesteś następny.
Jeśli to ostatnia ofiara
Trójkowego Zabójcy,
to jest innym potworem ode mnie.
- Lundy ma teorię...
- Nie pracujesz dla niego.
Zajmuj się tym,
ale, póki co, masz co robić.
Tak, przybyłem do Miami
w sprawie śledztwa.
Ale muszę przyznać, że dobrze,
że zabójca wybrał to miasto,
bo mogłem cię spotkać.
Dobre wieści!
Hotel Sandpiper chce
moją kapelę na miesiąc.
Przede wszystkim nie będę
z dala od ciebie.
Świetnie.
Nie wybieram ci kobiet,
to nie moja sprawa.
Ale uważaj z tą kobietą.
Superagent Lundy uważa,
że martwa kobieta wiąże się
ze sprawą, którą prowadzi.
Lundy zawsze dopada ofiarę.
Ja też.
Martwię się, że ludzie źle to zrozumieją.
A niech źle zrozumieją.
Potrzebuję tego tak samo, jak ty.
Nie byłeś ostatnio na miejscu
jako ojciec i mąż.
Mój Mroczny Pasażer
jest jak zasypany górnik,
nie daje mi zapomnieć, że nadal żyje.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
DEX JEDZIE NA WAKACJE
Każdy potrzebuje wakacji.
W moim przypadku, to czas wolny
za złe zachowanie.
Ale chcę skorzystać możliwie najwięcej
na tej rodzinnej wycieczce.
Na którą jadą beze mnie.
- Z przodu!
Zawołałem w domu!
- W domu się nie liczy.
- Liczy!
Zmieniajcie się co godzinę.
Chcesz się zamienić?
Ja zostanę, a ty wciskaj kuzynkę Marlene
w spodnie wyszczuplające w dniu jej ślubu.
Chciałbym, ale mam urwanie głowy w pracy.
Nie pracuj przez cały czas.
Postaram się.
Nie przemęczaj się, to niezdrowe.
Nie chcę znowu kłamać sąsiadowi,
gdy zechcesz znowu rozbić jakieś lampy.
Żałuję, że mnie przyłapałaś.
Jestem twoją żoną.
Chcę wiedzieć o tobie wszystko.
Nie wydaje mi się.
Więc naładuj akumulatory.
Ciesz się wolnością.
Zaszalej!
Jasne!
Baw się dobrze.
Pa, Dexter.
- Żegnaj, Dexter.
Dzieci zostawiły ci prezent w kuchni.
KOCHAM TATĘ
Coś, co rozczula serce ojca.
Dobre czasy.
Trzy dni.
72 cenne godziny, by naładować baterie.
Rita nie wie, że będę ładował
z inną kobietą.
Funkcjonariusz Zoey Kruger.
z Pembroke Pines.
Osiem miesięcy temu jej męża i córkę
zabito podczas włamania.
Zoey została postrzelona w ramię i stopę.
Przeżyła.
Jak widać.
Ale ktoś sądzi, że Zoey sama
zabiła swoją rodzinę.
Jedna osoba, która zawsze zna
prawdę o zbrodni.
Facet od krwi.
Morgan!
Miło zobaczyć znajomą twarz.
Nie ma ich tu wiele.
Miło mieć pretekst do odwiedzin.
Nawet zmyślony.
Trudno uwierzyć, że znalazłeś
czas na pisanie artykułu
o rozmazach krwi.
Znalazłem trochę czasu
na poboczny projekt.
Na zeszłorocznej konferencji
mówiłeś o budzącym pytania rozmazie
w twojej sprawie. Cooper?
Kruger.
Oficjalnie o tym nie gadamy.
POLICJA W PEMBROKE PINES
Mąż Zoey.
Zastrzelony na schodach.
Jej córka w swojej sypialni.
Zoey mówi, że została
postrzelona dwa razy,
gdy wyrywała broń strzelcowi.
I sama go postrzeliła..
Ten rozmaz krwi należy do Dariusa Rae,
dilera, którego Zoey wytropiła
dzień przed masakrą.
Według niej,
zaskoczyła go w domu.
Ślady są podręcznikowe.
Dlaczego budzą pytania?
Bo to jedyny ślad jego krwi
na całym miejscu zbrodni.
Ciekawe.
Dla mojego artykułu.
Mam taką teorię...
Zapomnij, to bez znaczenia.
- Myślisz, że sama podłożyła tę krew?
- Może nawet zwabiła Rae do domu.
Stąd wzięła jego krew.
To również daje jej
świetny motyw do zbrodni.
Rae włamuje się, szukając zemsty,
rodzina policjantki ginie.
Czy Darius Rae został w ogóle aresztowany?
Został zastrzelony podczas
porachunków gangów.
Ale to inna teoria, na inny dzień.
Staram się o tym nie myśleć,
bo jeśli mam rację,
to na wolności jest potwór.
Z odznaką i bronią.
Zoey zeznała, że wycelowała w Rae,
ale tylko go drasnęła.
Ale Zoey zawsze trafia w cel.
Spytajcie jej męża i córkę.
Moje akumulatory już się naładowały.
Potwory przybierają
różne kształty i rozmiary.
Czasem są to ludzie,
którzy mają nas chronić:
gliniarz, rodzic...
Facet od krwi...
Zamknij drzwi!
To zabójstwo tępym narzędziem z lipca.
Szukamy czegoś pięć dni od samobójstwa.
Facet w średnim wieku, z października...
Przepraszam, ale to moje laboratorium.
Ukrywamy się przed LaGuertą.
Kochanka Quinna
oficjalnie załatwiła naszą trójkę.
„Schwytanie Wakacyjnego Mordercy
może nie być priorytetem dla policji.
Detektywi w ostatni czwartek sprawdzali
tropy podane przez emerytowanego
agenta FBI, Franka Lundy'ego".
Dobre zdjęcie.
Zgaduję, że polityka tolerancji LaGuerty
wobec mnie właśnie się skończyła.
Musimy ustalić kolejny ruch Trójkowego.
Zabójstwo tępym narzędziem,
ostatnie z cyklu.
Powtarza swój schemat sprzed 30 lat,
jeśli ustalimy, gdzie wtedy zaatakował...
Może uchronimy następną ofiarę.
A gdzie Masuka?
Na wakacjach.
Pewnie jest w Meksyku, ujeżdża osły.
Zebranie za pięć minut.
- Agencie Lundy.
- Moja przepustka straciła ważność?
Przykro mi.
Niech to szlag.
Poszukamy potencjalnej ofiary
po godzinach.
Moje teorie narażają twoją pracę.
Sama się zgłosiłam.
Więc w porządku.
Czułeś kiedyś, że jesteś o krok
od złapania kogoś?
Mam zamiar,
w ciągu najbliższych 67 godzin.
To miłe uczucie.
CZOŁOWY ŁOWCA SERYJNYCH
ZABÓJCÓW, FRANK LUNDY,
WRÓCIŁ DO MIAMI
Wiem, mój kutas podjął złe decyzje.
Według dziewczyny Quinna,
wakacyjne morderstwa kosztują miasto
900 tysięcy dolarów dziennie.
Przynajmniej nagłówek jest chwytliwy.
Te dupki się nie ukryją,
gdy śledzi ich tyle oczu.
Te oczy patrzą również na nas.
Co?
To westchnięcie, gdy chcesz powiedzieć
coś niemiłego.
Nie wzdycham.
Jak uważasz.
Co miałaś powiedzieć.
Powinniśmy poinformować górę
o naszym związku.
To tylko formalność.
- Poufna.
- To nie ich sprawa.
Polityka wydziału
nie powstała bez powodu.
Złapiemy tych zabójców.
A obrońca może wykorzystać szczegóły
o potajemnym romansie
do wywołania sensacji,
zmylenia przysięgłych...
O ile się dowiedzą.
W sprawie o karę śmierci?
Zgoda, dowiedzą się.
Ale dopiero później.
- I co w ogóle mamy raportować?
- Że się spotykamy.
A co to znaczy?
- A co twoim zdaniem znaczy?
- To, że jest jeszcze świeże.
Że dopiero to rozkminiamy.
- Więc to może być przelotne?
- Nie, nie jest takie.
Więc jakie?
- Nie wiem!
- Ja też nie.
Pogubiłem się.
Widać.
Czy możemy... poczekać?
Dobrze.
SKANOWANIE ZAKOŃCZONE
Jako glina, Zoey była
na wielu miejscach zbrodni.
Wie, co tam powinno się znaleźć.
I co nie powinno.
Brak odcisków palców na krwi na drzwiach.
Miała rękawiczki.
Nadal miała je na sobie,
gdy się postrzeliła.
Zdjęła je,
gdy przyjechało pogotowie.
Gdzie zostawiłaś rękawiczki, Zoey?
Łatwiej tu myśleć, prawda?
Zostały ci 52 godziny wolności.
To ciekawa osoba na poświęcenie ich.
Nie przesadzaj, Zoey to wyzwanie.
Kobieta zabiła swoją rodzinę,
by stać się wolną.
Powinna sama się zastrzelić,
zamiast męża i dziecka.
Tak, tylko to nie uwalnia.
Jedynie czyni martwym.
- Miała inne wyjście.
- Alimenty, wizyty.
Poświęcanie wolnego...
Wszystkie weekendy.
No dobra.
Mogła się wyprowadzić.
I porzucić pracę?
Dom?
Mogła tylko na zawsze
odsunąć od siebie rodzinę.
Zawsze jest inne wyjście.
Dlaczego Trójkowy nie daje się złapać?
Dużo podróżuje.
Jest ciągle w ruchu.
Nie ma żadnej rodziny.
Ale ja mam.
Już tęsknisz?
Trójkowy użył młotka w Portland i Fresno,
ale w Albuquerque już łyżki do opon.
Dobra.
Weźmiemy gościa,
którego załatwił młotkiem.
Gdzie to było?
Jutro o której?
Świetnie.
Pad Thai, moje ulubione.
Co u Lundy'ego?
- Nie mówiłam, że to on.
- Twój głos powiedział.
Podnosi się trochę, gdy z nim rozmawiasz.
Co ostatnio często się zdarza.
Do czego zmierzasz?
Wziąłem robotę w mieście,
by być więcej z tobą,
a ty spędzasz cały czas ze swoim byłym.
Nasze relacje są wyłącznie zawodowe.
Kręcisz włosami, gdy z nim rozmawiasz.
Nie masz powodu być zazdrosnym
o Franka Lundy'ego.
Rozumiesz?
Pokerek w domu.
Rodzina policyjna Zoey
otacza ją przez cały czas.
Ciężko będzie się dziś do niej włamać.
OGLĄDANIE DOMU NA SPRZEDAŻ
Ale nie jutro.
Cipa!
Coś ty powiedział?
Jesteś cipą!
Spieprzaj, dziadu.
Jebana cipa!
Mam ci zajebać?
Pedał!
Zamkniesz się już?
Pedał...
To twoja wina.
A tobie, kurwa, co?
Wyłącznie twoja wina.
Salon jest na lewo, kuchnia z tyłu
a tam jacuzzi.
Witam!
Pokocha pan ten dom!
Po remoncie, tylko jeden właściciel,
wiele usprawnień.
Pokażę panu jego cuda.
Czy mogę odkryć te cuda samodzielnie?
Proszę zawołać, w razie pytań.
Mam tylko jedno pytanie.
Gdzie Zoey ukryła rękawiczki?
Pewnie już ich dawno nie ma,
ale może zostawiły ślad.
Usmarowała drzwi krwią.
Strzela do siebie, przewraca się.
Czołga się do kuchni,
by zadzwonić na policję.
Czy je spaliła?
Jeśli się stopiły, zostaną resztki
pod spodem paleniska.
To tylko na pokaz.
Komu potrzebny kominek w Miami?
Jestem Zoey.
Ja tu mieszkam.
Pomyślałam, że wpadnę,
zobaczę, jak idzie oglądanie.
- To miłe miejsce.
- Dzięki.
Takie rodzinne.
Mogę pana oprowadzić, jeśli pan chce.
Bardzo chcę.
Proszę za mną.
Moja córka by oszalała
na punkcie tego pokoju.
To marzenie każdej dziewczynki.
Dlaczego pani sprzedaje?
Mąż i ja jesteśmy w separacji.
Teraz córka jest z nim.
Singielka.
Owszem.
Jest pan od dawna żonaty?
Tak, jakieś pół roku.
To źle zabrzmiało.
Rozumiem.
Proszę mi wierzyć.
Zoey, państwo pytają o jacuzzi.
Zaraz zejdę!
Ciąg dalszy nastąpi.
Jasne.
Marzenie każdej dziewczynki.
Idź śladem krwi.
Zoey czołgała się do kuchni,
podciągnęła się o zlew,
sięgnęła po telefon.
Co dało jej okazję...
by użyć rozdrabniarki do śmieci.
A cóż pan tu robi?
Jest chyba jakiś problem
z rozdrabniarką.
- O nie...
- Pewnie coś się zaklinowało.
Łatwo naprawić.
- Zerknę.
- Zrobi pan to?
Jasne!
Niebieski nitryl.
Materiał, jak w policyjnych
rękawiczkach ochronnych.
Jeśli rękawiczka pasuje...
Czyż to nie urocze?
Pan naprawia rozdrabniarkę.
Rano jeszcze działała.
Proszę włączyć.
Dobrze.
Gdybym była pana żoną,
nie opuściłabym pana aż do śmierci.
Jest pan taki... przydatny.
Zabójstwo w przetwórni,
albo zabójstwo przed barem.
Ciało w przetwórni zostało podrzucone.
Trójkowy nie podrzuca ciał,
on wybiera lokację i tam zabiera ofiarę.
Czyli bar.
Ja pierdolę.
Mamy miejsce zbrodni
sprzed trzydziestu lat.
- Cholera!
- Trzymaj akta.
Nic się nie stało.
Czy mogę...
Tak, jasne.
Więc...
30 lat temu ojciec dwójki dzieci
został zabity tępym narzędziem
między 19:00 a 22:00,
w łazience Tawerny Murphy'ego.
I tam dzisiaj będę.
Ja też.
Ashton nie będzie zły?
Anton.
Nie, jest spoko.
Tak jakby.
Tak jakby?
Robi się zazdrosny, bez powodu.
Jest bystry.
Nie mąć mi w głowie tymi spojrzeniami.
Powiedz, co myślisz.
No dobra.
Ja...
Myślałem, że uda mi się uciszyć uczucia.
Ale w trakcie pracy z tobą...
Te uczucia stały się...
Wyraźne.
Zdecydowanie.
Ale to moje uczucia.
Tak.
Twoje.
Jesteś w poważnym związku.
Jestem.
A ostatnie, czego chcę...
Ja też.
Jezu...
Muszę już iść.
Widzimy się dziś wieczorem?
Ja nie...
Kurwa...!
Przełom w sprawie wakacyjnych zabójstw?
Mam romans z LaGuerta.
Gratulacje!
Potrzebuję porady.
Tam jest wielu mądrych ludzi.
Nikomu innemu nie powierzę tego sekretu.
Szkoda.
Maria rozbudziła...
Uczucia we mnie.
Przy miej czuję się mężczyzną.
Moje serce rozkwita.
- Czy to problem?
- Nie.
Problem w tym,
że chce zgłosić górze nasz związek.
Ja to rozumiem, takie są przepisy.
Ale dobija mnie myśl, że będą wiedzieć.
Zawstydza cię to.
Bo gdy to określisz, to będzie określone.
Oficjalnie oficjalne.
- Będziesz jej chłopakiem.
- Dokładnie.
W mig wprowadzisz się do niej,
twoje życie przepadnie,
tylko dzieci, sąsiedzi
i wymalowane kubki.
Wymalowane kubki?
- To metafora.
- Na co?
Jeśli chcesz się wycofać, zrób to teraz.
Nim będziesz musiał
zrobić coś drastycznego.
Nie chcę się wycofać.
Nie chcę.
Ja chcę to chronić.
Zatrzymać w tajemnicy.
Skąd miałem wiedzieć, że tak wpadnę?
Dzięki.
Będę cię informował o szczegółach.
Świetnie.
A ja lubię szczegóły.
Nadal spotykasz się z tą pismaczką?
Tak ciężko ci jest zamoczyć?
Nie...
Po tym, jak wrzuciła nazwisko Lundy'ego
i zniszczyła wszystko?
Nie spotykam się z nią!
Jej to powiedz.
Z ostatniej chwili, Quinn: jesteś idiotą!
Tak, dostałem twoje wiadomości.
Ale nie oddzwoniłeś.
Czy ta rozmowa też trafi do gazety?
Nie masz pojęcia,
w jakie gówno mnie wpakowałaś.
Przepraszam.
Naprawdę!
Możemy to naprawić...
Nie interesuje mnie naprawianie.
Nie mów tak.
Daj spokój.
I tak nic nas nie łączyło.
Nie waż się mówić.
Masz rację.
Nie powiem.
Ale to zbyt skomplikowane.
Nie chcę cię stracić.
Nigdy mnie nie miałaś.
Znajdź sobie inne źródło.
Na wakacjach kupujemy pamiątki,
wysyłamy widokówki,
by zachować wspomnienia...
Dom Zoey ma swoją własną pamiątkę.
Kawałek rękawiczki ze śladami prochu.
I krwi.
Pewnie należy do Dariusa Rae.
Zoey, chciałbym, żebyś tu była...
A skoro cię nie ma, to...
Przyjdę do ciebie.
Dotrę do Pembroke Pines,
by śledzić panią Kruger do jej domu.
Kiedyś była tu jednopiętrowa tawerna.
Obecny budynek ma 12 pięter,
głównie pustych.
Znalazł mnie.
Lobby czynne 24h,
obiekt chroniony,
za duży ruch, trójkowy musiałby
wybrać inne piętro...
Bardzo przepraszam!
Byłem nieuważny.
Nic się nie stało.
Przepraszam!
Upuścił je pan.
Dzięki!
Autobus numer 432.
Biały mężczyzna,
wzrost 1,90 m, 90-100 kg.
Wiek około 60 lat.
Włosy siwe,
oczy niebieskie.
Coś w nich było.
Może i tęsknię za Ritą i dziećmi.
- Halo, słucham?
-Cześć, to ja!
Ciszej tam.
Co tam u was?
Mamy próbny obiad za 20 minut,
Astor, sukienka ci się pomnie.
- Chyba masz pełne ręce...
- Przepraszam, co mówiłeś?
- Mówiłem, że pewnie masz pełne ręce...
- Mamo, Cody wyciągnął mi spinki.
- Niechcący!
- Popsułeś mi fryzurę.
Przepraszam, ale nie słyszę.
To nic ważnego.
Będziemy szli.
Kocham cię.
Ja...
Też.
Cholera!
Nie jadę za szybko,
używam zestawu głośnomówiącego,
żadnych naruszeń.
Niedobrze.
Cóż za przypadek!
Proszę wysiąść z pojazdu.
Ręce na maskę proszę.
Rozmyśliliśmy się z żoną co do kupna domu.
Dexter... Morgan.
Nie wspomniałeś, że jesteś
specjalistą od śladów krwi.
Policja Miami?
Nie widziałem związku z oglądaniem domu.
Archiwista z mojego posterunku...
To przyjaciel.
Powiedział mi, że Sam
wyciągnął akta mojej sprawy.
Sam powiedział, że pożyczył je koledze.
Wyobraź sobie moje zaskoczenie,
gdy okazało się, że to ty.
- Piszę artykuł o rozmazach krwi.
- Podnieca cię to?
A powinno?
Jesteś świrem, którego bawi
krzywda innych?
Takim świrem akurat nie.
Straciłam męża.
Widziałam śmierć mojego dziecka,
wprost na moich oczach.
Czy masz pojęcie, jak bardzo cierpiałam?
Cierpienie byłoby normalną reakcją.
Nie pozwolę na ponowne otwarcie tej rany.
Rozumiesz?
Spory ruch w Brickell.
Możesz ominąć w drodze powrotnej.
Meadow Lane 3319?
Puszczam cię z ostrzeżeniem.
Jedź ostrożnie.
Rezygnuję.
Nie możesz.
Ona wie, kim jesteś.
Wie, kim jest jajogłowy z laboratorium.
Wie, gdzie mieszkasz,
gdzie będzie twoja żona i dzieci
za 48 godzin.
Ja się wycofam, to i ona się wycofa.
Nadal będziesz na radarze kobiety,
która zastrzeliła swą rodzinę.
Myslisz, że oszczędzi
przypadkowego laboranta?
Śledziła mnie, zaskoczenie jej
nie wchodzi w grę.
Sam chciałeś wyzwania.
A teraz wzburzyłeś ul.
Frank Lundy.
Przepraszam, że niepokoję,
ale próbowałem złapać twoją siostrę.
Myślałem, że jest z tobą.
Miałem dziś ciekawe spotkanie.
Ja też.
Musisz przyznać.
Robi wrażenie.
Zastanawiasz się, dlaczego ktoś taki
w ogóle zakłada rodzinę.
Ktoś taki?
Ktoś taki musi kontrolować sytuację.
A jeśli uważa, że kontroluje?
Wtedy nie będzie się mnie spodziewać.
Posterunek w Pembroke Pines.
- Mogę prosić z archiwami?
- Łączę.
Archiwa, tu Langsbury.
Tu laboratorium policji Miami,
potrzebuję akta podejrzanego.
Nazwisko podejrzanego?
Darius Rae.
Z „e" na końcu.
Diler narkotyków i domniemany zabójca
rodziny Zoey Kruger.
A w jakiej sprawie?
Sprawy wakacyjnych zabójstw.
Prześlę wam akta.
Do kogo konkretnie?
Po prostu do laboratorium.
Wzburzyć ul.
Dexter!
Wiem wszystko.
Lepiej tego nie interpretować.
Gdy Angel zdradził mi,
że powiedział ci o nas,
byłam zła, mówiąc delikatnie.
- Ja naprawdę nie chciałem wiedzieć.
- Ale wiesz.
Tak.
Ale się cieszę,
bo przyda mi się męska opinia,
jak poradzić sobie z...
Z naszym związkiem.
Śpimy ze sobą, obojętne
jak nazwać to, co robimy nago.
Właśnie szedłem na lunch...
To świetnie.
Beth's Cafe może być?
Może porozmawiamy tutaj...?
- Tak jest bardziej prywatnie.
- Tak.
Angel to świetny glina.
Najlepszy, jakiego znam.
Ale nie rozumie polityki w tym miejscu.
Musimy zdecydować, jak tę sprawę ujawnić.
Jeśli zrobimy to źle,
zagrozi to naszym posadom.
A ryzykować nie możemy.
Ja...
Ja zawsze staram się minimalizować ryzyko.
Dziękuję.
Robisz się dobry w sprawach związków.
Małżeństwo ci służy.
Dziękuję.
Lundy dzwonił wczoraj,
chciał z tobą porozmawiać.
To po prostu...
Świetnie.
Wygląda na to, że w ulu wrze.
I nadciąga żądło.
Wyjechaliście poza swój teren,
funkcjonariusz Kruger.
Zaczekam.
Co ty robisz?
Chciałeś akta Dariusa Rae?
Pytaj, o co chcesz.
To do sprawy, nad którą pracuję.
Prosiłam cię grzecznie,
byś zostawił mnie w spokoju.
Groziłaś mi.
Tamto uznałeś za groźbę?
Mnie też chcesz zamordować?
Tak jak zamordowałaś swoją rodzinę?
Swoją własną córkę?
- Jesteś chory.
- Wiem, co zrobiłaś.
Mam dowód.
To niemożliwe.
Z rozdrabniarki, rękawiczka,
którą wtedy miałaś.
A na niej proch,
Rano spotykam się z przełożonymi
i powiem im o wszystkim.
Sprawa jest zamknięta.
Ale pytania pozostały.
Przegapiłaś jedno, znajdziemy coś jeszcze.
Próbujesz mnie zgwałcić.
Nie dotykam cię.
Po to do mnie przyszedłeś,
agentka nieruchomości zezna,
że flirtowałeś ze mną.
A potem śledziłeś mnie aż tutaj
i próbowałeś mnie napaść.
A ja musiałam się bronić.
Tyle że...
Rozbryzg mojej krwi wskaże
na prostopadłe ustawienie,
które jest bardzo rzadkie
w trakcie szamotaniny.
Możesz strzelić mi w korpus,
ale kierunkowość wskaże,
że byłem w pozycji obronnej.
Musisz wyliczyć odpowiednią odległość,
by wytworzyć rozbryzg,
potwierdzający samoobronę.
Śmiało.
Powiedz im.
Nikt ci nie uwierzy.
Więc proszę.
Powiedz im wszystko.
Nie dasz mi na to szansy.
Liczę na to.
Debra.
Jesteś!
- Dzwoniłem, bo Trójkowy...
- Zamknij się.
Tym razem nie przyjedzie radiowozem.
Nie będzie gróźb i zastraszania.
Tym razem będzie na poważnie.
To wszystko kamuflaż głowy rodziny.
Ona w nie uwierzy.
Nie ma pojęcia, kim jestem.
Ale ja dokładnie wiem, kim ona jest.
Trafiony...
zatopiony.
Będzie wyglądało tak,
że natknąłem się na rabunek
i mnie zabili.
Ona umie odtwarzać przebieg zbrodni.
Te dłonie odetnę jako pierwsze.
Niespodzianka!
Pomocy!
Wybacz, wybacz,
kupowałem bilety dla ciebie.
Wypłyniesz na łodzi, z dala od kraju.
W końcu dopłyniesz do Filipin.
Sprytne, tam nie ma ekstradycji.
Nigdzie się nie wybieram.
Ja też coś wiem o kreowaniu
przebiegu zbrodni.
Walizki spakowane,
samochód zaparkowany w porcie,
a niebieska rękawiczka
z powrotem w młynku.
Uciekniesz z kraju.
I nigdy cię nie złapią.
Jesteś aż tak dobra.
Albo aż tak martwa.
Zgwałcisz mnie i zabijesz?
Co ty tak z tym gwałtem?
Nikt nie gwałci nikogo!
Ale zabiję...
Dlaczego mi to robisz?
Dlaczego ty zrobiłaś to?
- To był Darius Rae.
- Był kozłem ofiarnym.
Chciałaś wolności!
Ich ciągłe żądania...
Odebrali ci wszystko.
I chcieli więcej.
Dusiłam się.
Zrobiłaś to, by przetrwać.
Ty rozumiesz.
Doskonale.
Spójrz na siebie.
Jaki ojciec tak robi?
Jaki mąż?
Nie taki, który zabija własną rodzinę.
Będziesz musiał wybrać.
Ale nie tak, jak ty.
Nie ukryjesz tego, czym jesteś.
Ależ ukryję.
Jestem w tym lepszy, niż ty.
Wybierzesz swoje życie zamiast ich.
Nie.
Wolałbym, żeby poznali prawdę...
Niż ich stracić.
Nie chcę ich stracić.
Nie chcę.
To jest różnica między nami.
Miła pamiątka.
Na pewno nie chcesz tu zostać?
Nie wychowałeś mnie na samotnika.
Może powinienem był.
Przetrwam.
Jesteś pewien?
Zajmij się tym kapaniem.
Lepiej, żeby tego miejsca
nie trafił szlag.
- Bardzo go potrzebujesz.
- Mój domek letniskowy.
Cześć, jak się tam bawicie?
Wracamy, wyszliśmy po ślubie.
Wkrótce będziemy.
Cieszę się!
Dom!
Nie spiesz się!
Jedź ostrożnie!
- Wróciliście!
- Tak.
Ten ślub był męczący.
Dzieci zachowywały się koszmarnie.
Chciałam je udusić.
O nie.
Wyleciał mi z ręki.
Przepraszam.
Dzieci chętnie zrobią ci nowy.
Tak bardzo tęskniłam.
Ja też tęskniłem.
Jestem potworem.
Nieprawda.
Wiedziałam.
Gdy tylko zobaczyłam cię na posterunku,
wiedziałam, co czuję.
Co zawsze czułam.
Tylko nie chciałam się do tego przyznać.
Bo jestem potworem.
Jesteś człowiekiem.
I teraz zdradziłam faceta,
który na to nie zasługuje.
Powinnam najpierw z nim zerwać.
- Ale nie, bo jestem potworem.
- Przestań.
Nie jesteś.
Jesteś piękna.
I byłaś zagubiona.
A teraz nie jesteś.
Więc naprostujemy to, wspólnie.
Dobrze?
Tylko nie zniknij mi znowu.
Nie ma...
Zostań ze mną.