W poprzednich odcinkach:
Zabiłeś dzieci, zjebie.
Levi spędził tamtą noc ze mną. Całą.
Jaki dziś mamy dzień, Brandi?
Wtorek.
Czwartek. Zabieraj się stąd.
Kiedy mama wciąż żyła,
miałam tu kogoś.
Musimy się z tym pogodzić.
Podwójne randki! Mój brat i kumpela.
O ile sobie kogoś znajdę.
Zadzwoń kiedyś.
Wszystko masz konsultować ze mną.
Cały dzień myślę o tym małym.
- Policja wymierza sprawiedliwość.
- To za mało.
Nazywają go Wściekłym Psem.
Akta ma grube jak książka.
Zdaniem niektórych
mógł zabić nawet 200 osób.
Ten głód. Musisz nad nim panować.
Jeden fałszywy ruch...
i po wszystkim.
Szlag.
DEXTER: GRZECH PIERWORODNY
W JAK WTOPA
Boże...
Na pomoc!
Niech mi ktoś pomoże!
Szlag.
Proszę wezwać karetkę.
Średni czas reakcji na wezwanie
do martwego człowieka
wynosił w Miami 1991 roku
siedem minut.
Ciało nie miało portfela, dokumentów
ani twarzy.
Z pięć minut zajmie identyfikacja
przez sąsiada,
ze trzy znalezienie domu.
Miałem 15 minut na drobne porządki.
Szlag.
No dobra. Nie takie drobne.
Szlag!
Na szczęście Miami Metro
dało mi niezbędne narzędzia.
Policja, Miami Metro.
Szlag.
Co za pech.
Tej nocy przebili średnią.
Halo? Jest tu kto?
Nic tu nie ma.
Czekaj.
Czy to...
Gitara Van Halena?
- Ale jazda.
- Chodźmy.
Jak ci poszło z Wściekłym Psem?
Nikogo więcej nie skrzywdzi.
To skąd te wszystkie komunikaty
na jego temat?
Jeszcze raz.
Jak ci poszło z Wściekłym Psem?
Szło dobrze,
ale obudził się za wcześnie,
gdy zdejmowałem mu spodnie.
Po co je zdejmowałeś?
Folia lepiej się trzyma skóry.
- Chciałeś mi powiedzieć?
- Wszystko gra.
Pozwoliłeś półnagiemu facetowi
biegać z wrzaskiem po ulicy.
Zakładam, że ty biegłeś za nim.
Nikt nie widział.
- Wściekły Pies nie żyje.
- A gdyby przeżył? Wskazałby cię.
- Nie żyje. To nic wielkiego.
- Przeciwnie. Nie rozumiesz?
Policja przeszukuje właśnie jego dom.
Jeśli znajdą choć sugestię zbrodni,
sprawę dostanie wydział zabójstw.
Nic nie znajdą.
Trzymałem się kodeksu.
Twojego kodeksu. To był wypadek.
Co oznacza, że nie przygotowałeś się
na każdą ewentualność.
Musisz panować nad sytuacją.
Obudził się za wcześnie? Dałeś ciała.
Ty za to odpowiadasz.
Ja za wcześnie
zgodziłem się na pielęgniarkę.
- Co?
- Pośpieszyliśmy się przez mój stan.
Wiedziałem, że nie byłeś gotowy.
Wciąż nie jesteś.
Wracasz do podstaw. Tylko trening.
- Do odwołania.
- Tato...
Nie wychodź z domu, aż się upewnię,
że nic więcej nie zawaliłeś.
- Nawet do pracy?
- Nie ma mowy.
Nie pierwszy raz dostałem szlaban.
Ale pierwszy raz jako dorosły.
- Dzięki za podwózkę.
- Kiedy się znowu zobaczymy?
- Oby szybko.
- Wieczorem?
Robię coś z drużyną.
- Daj znać, kiedy masz czas.
- Się wie.
Cześć.
Harry?
Co tu robisz? Byliśmy umówieni?
Wybacz, powinienem zadzwonić.
Pomyślałem, że spytam o ciało
znalezione w nocy na jezdni.
Zabity pieszy?
- Tak.
- Zapraszam.
Coś dziwnego?
Klasyczne starcie:
facet kontra duży wóz.
Wóz chyba wygrał.
To raczej nie zabójstwo.
Chyba że coś go łączy z kierowcą.
Harry jako jedyny znał moją naturę,
ale mnie akceptował.
Potrzebowałem go.
Niestety, żeby odzyskać jego
zaufanie, musiałem być...
bezczynny.
Dowiedziałem się czegoś o sobie.
Śmierć nie karmiła mojego pasażera.
Łaknął zabijania.
Wciąż odczuwałem głód.
DLA SIATKAREK DEB. NIE ŻREĆ!
Sierżancie Morgan.
Zeznał pan,
że podczas przeszukania domu Shapirów
znalazł pan anomalię.
Pilot od telewizora
na stoliku kawowym.
Stąd ślad linii papilarnych.
Jest świetnie.
Elaine, nie dawaj mu forów.
Obrońcy Reeda na pewno nie dadzą.
Znasz ich z sądu, prawda, Tanya?
Barnes bronił zabójcy z klubu.
Chciałam zasunąć mu
w tę śliską mordę.
Powstrzymał mnie bajlif...
no i profesjonalizm.
- Bajlifa byś skasowała.
- We śnie.
Czy ślad linii papilarnych
był kompletny?
Nie, częściowy.
Czy znaleźliście odpowiednik w bazie?
Wytypowaliśmy czterech podejrzanych.
Jeden siedzi, jeden nie żyje.
Trzeci nie pasował do dowodów,
które zebrała ekipa pani Martin.
Został jeden, pan Levi Reed.
- Ja skończyłam.
- Dobra robota, Morgan.
Martin, kolej na twoje zeznania.
Dobra robota. Miałaś świetny dzień.
Kolumbijczycy zaczynają mi ufać.
Jeden z nich
zaprosił mnie na weekend na Keys.
Nie chcesz tego.
Dlaczego? Bo to niebezpieczne?
A może jesteś zazdrosny?
Zazdrosny.
Uwielbiam Keys.
E tam. Są przereklamowane.
Sama wolę Orlando.
Chcę zabrać chłopców
do tego parku Disneya.
Spodobałby im się.
Wychodzisz?
Jest późno, dam ci spokój.
Pomyślałam, że po ostatnim razie
zechcesz tu zostać.
Ostatni raz
był świetny, ale...
nie może się powtórzyć.
Jesteś informatorką.
Ja jestem żonaty.
Masz rację.
My...
zapomnieliśmy się.
Poszliśmy za daleko.
Tak.
Ustalone.
Kurwa.
Park.
Pora pogadać.
Poznałeś dziewczynę.
Dziewczynę?
To nie jakaś zwykła dziewczyna.
Nie uwierzysz.
- Lubi mnie.
- Ustalić, jak się nazywa?
Mogę to sprawdzić, brat kumpla...
- Przestań.
- Cześć, Debra.
Debra?
Nie przesadzasz?
Nie siedzisz w komendzie?
Tata kazał mi zostać.
Jesteś już dużym chłopcem,
nie musisz słuchać tatka.
Może.
Debra...
Debra? Debra.
- Debra!
- Co jest grane?
- Dziwny jesteś.
- Weź pomyśl.
"Debra". Dziwnie to brzmi, nie?
Deb... ra.
Szlag!
Nie widziałeś karteczki?
To dla moich kumpeli.
Ile zjadłeś?
Raptem cztery.
Zaraz, nie. Sześć.
Ja jebię. To brownie z trawką.
Jedno daje porządny haj.
Ty zjadłeś sześć.
Ja nie...
Chciałem coś przekąsić.
Musiałeś mieć do czynienia z marychą.
Nie.
Nie lubię braku kontroli.
No cóż.
To będzie dla ciebie dobre.
Masz szansę zaszaleć.
Tego właśnie się bałem.
Wychodzę,
jestem umówiona z dziewczynami.
Czekaj. Nie wychodź.
A jeśli coś zrobię?
Zrobisz pewnie tyle,
że pójdziesz spać.
Proszę cię.
Twój haj może być zabawny.
Co robisz?
Nadganiam brata.
Co cię tak śmieszy?
Pizza.
Kółko zrobione z trójkątów
dostarczane w kwadratowym pudle.
Nie wpadłam na to.
- Dzięki.
- Gościu!
Pożarłeś dziesięć kawałków
i brzegi z moich.
Nigdy nie jadłem nic tak dobrego.
Dlaczego nie spędzamy tak czasu?
Choć raz czuję,
że jesteśmy rodzeństwem.
Pewka.
- Powinniśmy częściej gadać.
- Pewka.
- O czym?
- O czymkolwiek.
Jak ci się układa z Sofią?
- Dobrze. Sam nie wiem.
- Nie wiesz?
Liczyłam, że skoro
oboje już kogoś mamy,
zaliczymy podwójną randkę.
Podwójna randka. Podwójnie.
Podwójna randka Dexa i Deb.
Próbuję przekazać, że mam kogoś.
Nazywa się Gio,
dobrze się nam układa.
Fajnie.
- Tata wie?
- Nie.
Gio to typ niegrzecznego chłopca.
Ale jest w tym bardzo dobry.
Harry by go nie polubił. A mama...
Myślisz, że tata coś jutro zrobi?
Mamy jeszcze czekoladę?
Skup się.
Jestem skupiony.
Nigdy nie rozmawiamy o mamie.
Jutro mija rok, odkąd...
Wybacz. Pogadajmy o mamie.
Czego ci najbardziej brakuje?
Kiedy miałem ciężki dzień
i nie mogłem się uspokoić,
zakładała mi włosy za ucho.
No tak. To.
Zgadza się.
To mnie zawsze uspokajało.
Byłaby z nas dumna?
Szczerze?
Nie wiem.
- Zastawiłam jej perły.
- Jestem zły.
Że co?
Gdybyś narobił na trawę,
tata dziękowałby za jej nawiezienie.
Nie wiem, teraz mocno nawaliłem.
Nie wiem, co dalej.
Coś ty zrobił?
Przecież nikogo nie zabiłeś.
No co?
A gdybym właśnie
kogoś zabił?
Hipotetycznie.
Masz haja-giganta.
Jak możesz tyle jeść po wczoraj?
Wczoraj to wczoraj,
to jest śniadanie.
Było mi miło.
Mnie chyba też.
Mówiłeś szalone rzeczy.
Jakie?
Naprawdę nie pamiętasz?
Tego o kształtach pizzy?
- Faktycznie, szalone.
- Co takiego?
Nic, wspominamy
wieczór więzów wśród rodzeństwa.
Cóż...
Wiemy, jaki dziś dzień.
Nie wiem, co powiedzieć.
Doris, wasza mama...
Ona była w tym lepsza ode mnie.
Każdego dnia tęsknimy.
Widzę jej przebłyski w was dwojgu.
Rozmawialiśmy wczoraj z Dexem,
by coś dla niej zrobić.
Może odwiedzimy jej grób?
Mam proces Leviego Reeda.
- Nie wiem do kiedy.
- Chodzi o mamę.
Jasne. Coś wykombinuję, tylko...
Może spotkajmy się tu o piątej?
Dzięki, tato. Super.
Pasuje?
Mam szkołę. Do zobaczenia.
Zakładaj, dziś idziesz do pracy.
Prowadzi już o półtorej długości...
- Szybciej.
- Cześć, szefowo.
- Co przegapiłem?
- Zasada numer jeden?
Nie daj się złapać.
Milcz podczas wyścigów.
Przepraszam, trochę mnie ponosi.
Liczę, że mój Ginger Snap wygra.
Oby, grubo to obstawiłam.
Poczta.
Coś do ciebie, Clark.
Coś oficjalnego, z rabunkowego.
- Hej.
- Na razie.
- Co tam?
- Oznaczasz linie papilarne?
- Tanya mnie tego uczyła.
- To chodź ze mną.
Mam pobrać linie papilarne od niego?
To on przejechał Wściekłego Psa.
Mówiłeś, że nikt cię nie widział.
- Tak.
- Świetnie. Do roboty.
Czy miał pan jakieś kontakty
z panem Morettim przed wypadkiem?
Nie.
Nie miałem.
Żadnych.
Dzień dobry. Ślady linii papilarnych?
Zostanę aresztowany?
To tylko do eliminacji,
dotykał pan zwłok.
Nie powinienem? Zaraz.
Nie jest pan aresztowany.
Odbitki pozwolą nam
wykluczyć pana udział.
OK.
Czy pan Moretti kogoś gonił?
- Nie.
- Czy jego ktoś gonił?
Nie.
Czy w pobliżu jezdni
był ktokolwiek inny?
Nie.
Chyba mi się upiekło.
Wyrazy współczucia.
Czy zapamiętał pan coś istotnego
z zeszłego wieczoru?
Już mówiłem.
Wybiegł nagle na jezdnię.
Ja...
Po chwili go przejechałem.
Mogłem... próbowałem...
Co z jego wyglądem?
Jego miną?
To żart? Tylko to teraz widzę.
Jego twarz, gdy mnie ujrzał.
To przerażenie.
Nigdy tego nie zapomnę.
Mam teraz wrócić na uczelnię?
Na trening baseballu? Na imprezy?
Jak gdyby nigdy nic?
Jakbym nie zabił człowieka?
Jestem mordercą.
To normalna reakcja na zabicie kogoś.
A ja czułem zazdrość,
że to nie ja zabiłem.
Proszę posłuchać.
Nie jest pan mordercą.
Jest pan człowiekiem.
Wypadki chodzą po ludziach.
Złe rzeczy się zdarzają,
ale nie muszą nas określać.
Liczy się, co pan teraz zrobi.
Co pan z tego wyciągnie.
LaGuerta miała rację.
Pomyłki nie muszą nas określać.
Jeśli miałem znowu zabić,
musiałem wyciągnąć wnioski.
Jak tam Ginger Snap?
Źle.
Koszmarnie upadł, złamał zadnią nogę.
Będą musieli go dobić.
Pokażą to w telewizji?
Nie.
- Teraz dostaje środek uspokajający.
- Po co?
Żeby nie kopnął weterynarza.
Rozsądnie.
To za duży ból, nie mogę patrzeć.
Nie tylko przez przegrane pieniądze.
Jaki środek zadziała
na tak wielkie zwierzę?
Pewnie etorfina.
Jest wielokrotnie silniejsza
od morfiny.
Wiem od dżokeja, którego ujeżdżałam.
Zanim Neil mnie poślubił.
Jak długo będzie spał koń?
Ze cztery godziny.
Gdyby go nie dobijali.
Super.
Z perspektywy weterynaryjnej.
Kurczę, muszę lecieć.
Moja córka ma mecz w kosza.
- Talent po mamusi?
- Chciałaby.
- Jak długo cię nie będzie?
- Co najmniej kilka godzin.
Proszę, niczego tu nie zepsuj.
Ślady linii papilarnych wskazały nam
podejrzanego Leviego Reeda.
- Były niepełne?
- Tak.
Nie mieliście pełnego dopasowania,
ale wystąpiliście o nakaz?
Sprzeciw, naprowadzanie.
Podtrzymuję. Proszę inaczej.
Nie było pełnego dopasowania.
Skąd pomysł
wystąpienia o nakaz aresztowania?
Rozważyliśmy inne dowody
z miejsca zbrodni
i kartotekę podejrzanego.
- Sprofilowaliście go.
- Podjęliśmy decyzję.
Wystąpiliśmy o nakaz na bazie dowodów
i ruszyliśmy na miejsce,
żeby nikogo więcej nie zabił.
Za pozwoleniem sądu
przekażę sprawę koleżance.
- Carol Shears.
- Proszę.
Panie detektywie.
Poznaje pan?
Nigdy tego nie zapomnę.
W tym domu zamordowano Shapirów.
Widział pan tam też pana Reeda?
Nie.
Ale jest pan pewien,
że on tam był w noc zajścia?
Wszystkie dowody wskazują,
że pan Reed
był tam w czasie zbrodni. Tak.
Wszystkie dowody?
Detektywie.
Czy widział pan już tę kobietę?
- Nie.
- Na pewno?
Czy widział już pan kiedyś
tę kobietę, detektywie?
- Pierdol się.
- Tak.
- Widziałem.
- Rozmawiał pan z nią?
- Tak.
- W jakich okolicznościach?
Ona...
Próbowała dać oskarżonemu alibi.
Nie włączył pan tego do akt,
bo nie pasowało to panu do narracji.
Była naćpana,
w sposób oczywisty kłamała.
Wyglądała
zupełnie inaczej niż dzisiaj.
Czy samodzielnie
pan o tym zdecydował?
Jest pan też psychologiem,
detektywie Morgan?
- Sprzeciw.
- Oddalam.
Nie potrafiła złożyć zdania,
nie wiedziała, jaki jest dzień.
Tak czy nie, detektywie?
Tak.
Świadome zignorowanie
zgłoszonego w dobrej wierze alibi
to ukrywanie dowodów.
- Wnoszę o oddalenie sprawy.
- Frank!
On zabił osiem osób,
w tym dwoje dzieci!
Zasługuje na sprawiedliwy proces.
Z kompletem dowodów.
Powinien to pan wiedzieć.
Panie Reed.
Muszę pana przeprosić
w imieniu obywateli stanu Floryda.
Oddalam zarzuty. Jest pan wolny.
Tak.
Tak!
Weź dziś urlop.
Muszę zdecydować, co dalej.
Z czym?
Z tobą.
Skąd miałeś wiedzieć?
To mój obowiązek.
STAJNIA PRZEDWYŚCIGOWA HIALEAH PARK
Chcesz trochę pobiegać?
Noż kurwa. Pomożesz?
Do diabła.
Wracaj tu!
CHLOROWODOREK ETORFINY
Trawka mnie nie kręciła.
Postawiłem na inny środek.
Dziękuję.
Niech stajenni pilnują zasuw.
Pieprzyć.
Zadałem sobie pytanie:
jak uspokoić bestię?
Harry próbował tego ze mną od lat.
Ale nie byłem spokojny.
Nie zawsze jesteśmy tacy straszni,
jak się wydaje.
Czasem jest wręcz odwrotnie.
Nie rozłączę się,
proszę przyjąć opłaty.
Zaczekam, mam mnóstwo czasu.
Wybacz, Deb.
To potrwa.
Dzięki, że przyjechałeś.
Iść z tobą?
Poradzę sobie.
Jeszcze jedno.
Dla mamy.
Zaczekam tu.
UKOCHANA ŻONA I MATKA
Cześć, mamo.
Założyłam tę różową sukienkę.
Wyglądam jak jedno z von Trappów?
Nienawidziłam jej.
Kupiłaś mi ją na urodziny babci.
Wściekłam się.
Bałam się,
że zobaczy mnie ktoś ze szkoły.
Nie byłam najłatwiejszym dzieckiem.
Ciągle przeklinałam.
Ale teraz, gdy cię nie ma...
tak bardzo tęsknię.
Jestem zagubiona.
Tata i Dex
nie dopuszczają mnie do swoich spraw.
Nawet mnie nie widzą.
Przydałby się ktoś,
kto by mną pokierował.
Albo chociaż mnie wysłuchał.
Może pora przestać czekać,
aż tata i Dex się zmienią.
W kontakcie.
No cześć.
Tata już poszedł? Szukał mnie?
Nie mam pojęcia.
Nie wrócił po tym,
co się stało w sądzie.
A co się stało?
Nic nie wiesz?
Zawalił w sprawie alibi.
Oskarżenie odrzucono.
- Levi Reed...
- Został uwolniony.
Ja...
Muszę iść.
Cześć, Dex.
Czemu nie śpisz?
Co to za facet?
Ty.
To ja.
Bardzo ładnie. Już późno,
powinienem...
położyć cię spać.
Twój żyraf.
- No dobrze, śpij.
- Dobranoc.
Usypiałeś już dzieci.
Chcesz o tym pogadać?
Znasz brudną prawdę o moim życiu.
Może złagodzę twój ciężar?
Miałem syna.
Był...
niemal w wieku Dextera.
Tak mi przykro.
To była moja wina.
Jesteś.
Cześć.
Pracowałem do późna.
Nie śpisz?
Czekałam na męża.
Nie musiałaś.
Pomyślałam,
że warto uczcić pewną sprawę.
Uczcić? O czymś zapomniałem?
Jestem w ciąży!
My prawie...
- Prawie nie próbujemy.
- Wiem. To cud!
Cały tydzień miałam mdłości,
byłam zmęczona.
Camilla zawiozła mnie do lekarza i...
No i? Co ty na to?
Wspaniale.
Wspaniale!
Skąd to miejsce?
Żeglowałem tu.
Przy tamtym cyplu.
Zabierz mnie kiedyś.
Wolałabyś chyba jacht mojego ojca.
Nie musisz ciągle się popisywać.
Lubię ciebie, nie durną łódkę.
Ojciec ma naprawdę dużą durną łódkę.
Wybacz.
W porządku?
Nie chcesz?
Nie musimy robić nic,
na co nie masz ochoty.
Chcę, tylko...
To był ciężki dzień.
W porządku.
Nigdzie się nie śpieszy.
- Jeszcze raz.
- OK.
Można? Dwa razy.
Zakładam, że nie przyszedłeś
do naszej mordowni,
żeby wspominać stare, dobre czasy.
Poranna rozprawa Leviego Reeda
to poważna wtopa.
Burmistrz żąda
wyciągnięcia konsekwencji.
Dziękuję.
Oszczędzę ci zachodu.
Znam cię.
Twoje dokonania.
Nie jesteś niedbały.
Jesteś moim najlepszym detektywem.
Przekazałem to burmistrzowi.
Uratowałem ci posadę.
Ale muszą być konsekwencje.
Zostawisz sprawę Powella.
Jest zbyt głośna. A po tej
rozprawie...
Ja też jestem zbyt głośny.
Zejdziesz na samo dno
wydziału zabójstw,
zajmując się sprawami z LaGuertą.
Teraz powinieneś mi wyprawić
paradę dziękczynną.
Albo podziękować.
Chociaż się ucieszyć.
Nie umiem.
Levi Reed pozostaje wolny.
Rozumiem.
Nie jest łatwo.
Nic nie poradzimy.
Ci źli czasami
wyślizgują się nam z rąk.
Nie lubię, gdy to moje ręce.
Nie pozwól na powtórkę.
- Aaron.
- Tak?
Dziękuję.
Rachunek?
Jeszcze jedna szkocka. Podwójna.
DOZOWANIE ETORFINY DOŻYLNEJ
CHLOROWODOREK ETORFINY
Harry miał zasady.
Ale kiedy jego błędy
uwolniły zabójcę dzieci,
zasady mogły pójść w odstawkę.
O ile nikt by nie patrzył.
Ups.
Uwolnij się.
Widzisz? Nie możesz.
Przepraszam.
Uwolnij mnie, do kurwy!
To nie jest śmieszne.
Gdzie moje, kurwa, łachy?
Mówiłem:
folia lepiej się trzyma skóry.
Kurwa.
Co z Deb? Lada chwila wróci.
No właśnie nie.
Rozważam teraz
wszystkie ewentualności, jak kazałeś.
NOCUJĘ U KUMPELI
Zostawiła kartkę.
Miałeś rację, tato.
Przy Wściekłym Psie popełniłem błąd.
Wszyscy je popełniamy.
Ty popełniłeś błąd w sądzie.
Chciałeś popełnić jeszcze większy.
Śledziłem cię do baru.
Ciekawiło mnie, dokąd idziesz.
Chciałem ci pokazać,
że jestem ostrożny.
Że nie dam się złapać.
Ale kiedy wytoczyłeś się stamtąd
z obłędem w oczach,
musiałem cię śledzić dalej.
Do domu Leviego Reeda.
Coś ty sobie myślał?
Co byś zrobił, gdyby nie ja?
Złe rzeczy się zdarzają,
ale nie muszą nas określać.
Liczy się to, co zrobimy później.
Ja wyciągnąłem wnioski z błędu.
Nikt się już nie obudzi przed czasem.
Miligram wystarczy,
żeby koń spał wiele godzin.
To mnie mogło zabić.
Wyliczyłem dawkę
dla twojej wagi i poziomu tłuszczu.
Pilnowałem,
by nie było interakcji z lekami.
Zero przypadku.
Dobra, dowiodłeś swego.
Uwolnij mnie.
Nie możesz już tego zatrzymać.
Wiele myślałem dziś o mamie.
Widziała w ludziach najlepsze.
Nie znała mnie tak jak ty.
A ty nie próbowałeś mnie zmienić.
Szkoliłeś mnie.
To nie ty
powinieneś dziś dybać na Leviego.
Stworzyłeś do tego mnie.
Pozwól mi być sobą.
Sole trzeźwiące.
Żebyś nie musiał długo czekać,
aż Reed się ocknie.
Dowody już mamy.
Pozbądź się go.
Posprzątaj tu.
Rozmawiałem z ojcem dobre pięć minut,
ale zapamiętałem tylko trzy słowa.
"Pozbądź się go".
Jak się czujesz?
Zajebiście.
Miałem 13 lat,
kiedy podsłuchałem cię z tatą.
Bałaś się, że coś ze mną nie tak.
Błagałaś go,
żeby zabrał mnie do psychologa.
Myślałem, że chcesz się mnie pozbyć.
Teraz już wiem.
Chciałaś mi pomóc.
Deb spytała,
czego mi najbardziej brakuje.
Nie wyznałem jej prawdy.
Brakuje mi kogoś, kto dostrzeże
we mnie szansę na dobro.
Nawet jeśli jej nie było.
Tata dostrzegł coś innego.
Że nigdy nie będę dobry.
Ale może i tak mogę... czynić dobro.
Oby miał rację.
Obyś mogła być ze mnie dumna.
Bo nie ma już odwrotu.
Żegnaj, mamo.