W poprzednich odcinkach...
Jestem na krawędzi.
Od kiedy zabiłem mojego brata,
minęło 38 dni.
Przez cały ten czas nie miałem
ani jednej nocy dla siebie.
Sierżant Doakes o to dba.
Jak Doakes mnie śledzi, moje życie
to sam pan Jekyll i żadnego Hyde'a.
Mój brat byłby zawiedziony.
Nie zapomnij... powiedz światu,
czego potrzebujesz.
Naprawdę muszę... kogoś zabić.
Długo na to czekałem.
Co jest, kurwa?
Wszystko będzie ok.
Działam według kodeksu.
Dobrze się zaczaiłem.
Tylko trochę nie jestem w
formie, od czasu zabicia brata.
Debra nie może już
spać w pustym domu.
Myślę, że tak to jest, kiedy
narzeczony próbuje cię pokroić
na małe, bezkrwawe kawałki.
Witaj z powrotem, Morgan.
Dzięki.
Żeby wiedzieć, że jest z nią źle,
wystarczy spojrzeć jej w oczy.
- Przepraszam, czy jesteś tą...
- Co ty, kurwa, robisz?
Rita, naprawdę niedobrze
tu ze mną.
Pomożesz mi?
Znalazłem ten pieprzony but, dobra?
O, to świetnie!
Rano zadzwonię do adwokata!
Nie!
Nie pozwolę ci
mieszać do tego Dextera!
Paul nie żyje.
Mogłam mu pomóc.
To była jego wina.
Na pewno?
Co się dzisiaj z tobą dzieje?
Trochę wypadłem z gry.
Dojdę do siebie.
Rafael!
Czułem się, jakby prosiła mnie o coś.
To jej syn.
Mówi, że wie, kto go zabił.
Jakiś facet zwany Little Chino.
Chce, żebyś znalazł Little Chino
i zabił go jak psa.
Eva. Jesteś gotowa zeznać...
że Little Chino przyjechał
po twojego syna
w noc, kiedy zginął?
Dalej. Nie wymiękaj teraz.
Chcę, żeby zapłacił.
Wyzwanie,
szczyt do zdobycia.
Potrzebuję tego.
Miejsce nieudanej zbrodni.
Nie ma lepszego miejsca,
żeby spróbować jeszcze raz.
Zwykle nie odnoszę porażek.
39 dni, 22 godzin, 18 minut
od kiedy zabiłem mojego brata.
Jestem przeklęty.
Dwóch poszukiwaczy skarbów
dokonało dziś upiornego odkrycia.
To, na co natknęli się, wygląda
na podwodne cmentarzysko
w zagłębieniu u wybrzeży Miami.
Wiesz, co to znaczy?
Że może pojawił się
nowy seryjny morderca, o wiele gorszy,
niż ten z ciężarówki chłodni.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
CZEKAJĄC NA WYDECH
Odpływam.
Wreszcie dostaję szansę na zabicie
kogoś i nie mogę tego zrobić.
I drugą szansę,
a on ucieka.
Teraz wszystkie moje sekrety
wypływają na powierzchnię.
Gdzie jest ten uporządkowany,
kontrolujący, skuteczny Dexter?
Jak go zgubiłem? Jak
mogę go znów odnaleźć?
Odpływam...
ale nie w sen.
... wczoraj szokujące i makabryczne
odkrycie u wybrzeży Florydy.
Policja nadal przeszukuje
całe góry dowodów,
zalegające na dnie oceanu.
Źródła podają, że może
być wiele ofiar tego,
co wygląda na dzieło...
Znów jestem w brzuchu bestii.
Jak mam rozwikłać sprawę, kiedy
nawet nie radzę sobie z tym,
co jest ze mną nie tak?
Ale obowiązek wzywa.
Osiem potwierdzonych.
Osiem? Tutaj?
Nie. Tutaj tylko jedna.
Mówię o ośmiu potwierdzonych
ofiarach Rzeźnika z Zatoki.
„Rzeźnika z Zatoki"?
Tak prasa nazywa osobę, która
wyrzuciła te ciała do morza.
Brzmi nieźle, co?
Cóż, to trochę... krwawe.
Krwawe i prawdopodobnie błędne.
Część mnie ma nadzieję,
że to miejsce gdzie Zabójca
z Chłodni wyrzucał ciała.
Nie gadaj.
Ostatnią rzeczą, jakiej Miami trzeba
to następny seryjny morderca.
Eva Arenas.
Chciała tylko sprawiedliwości
na królach 29-ej ulicy za to,
że załatwili jej syna.
Najpierw była posłańcem...
teraz jest cholerną wiadomością.
Śmierć od maczety.
Znowu.
Mamy coś na Little Chino.
Zespół od likwidacji gangów, wszystkie
lokalne patrole ścigają tego cabrón.
Ostatnią rzeczą, jakiej pragnę,
to żeby gliny złapały Little Chino.
On jest mój.
Czemu nie zrobisz zdjęcia,
Morgan? Dłużej przetrwa.
Co ja bym bez ciebie zrobił, sierżancie?
Proszę, señora.
Más despacias.
Wolniej proszę.
Más despacio.
Ona mówi, że wy, pieprzone
gliny, nic nie robicie.
Babcia naprawdę tak mówi?
Niezupełnie, ale taki jest przekaz.
Prawda, suko?
Ci popieprzeńcy nie
chcą naszej pomocy.
Cholera, miała małą dziewczynkę.
Wiem.
To nigdy cię nie rusza?
Jestem bardziej facetem
„płaczącym wewnątrz".
Łał.
W porównaniu z nim, Zabójca
z Chłodni to cholerny artysta.
O.
Przepraszam, Morgan.
Co?
Już mi przeszło.
Udowodnij mi to.
Nie możesz.
Chrzanisz się ze mną!
Będziesz musiał poczekać.
Narzeczony.
We własnej osobie. Nie mogłaś wybrać
gorszego momentu, prawda?
Hej, Esmée.
Może odjedziesz, a
ja się tym zajmę?
Nie mogę ci na
to pozwolić.
Napiszę raport i wyślę ci
mailem do podpisu.
Ok?
Chcę, żeby Morgan do mnie
przyszła od razu z rana,
w sprawie tej bójki w barze.
Maria...
Mam u ciebie dług.
Tam!
Niech ktoś tam wejdzie!
Mamusiu!
Oglądanie matki w takim stanie...
możesz to sobie wyobrazić?
Nawet nie mogę o tym myśleć, Angel.
My się tym zajmiemy, stary.
Gdybym zabił Chino wczoraj w nocy,
matka tej dziewczynki
nadal by żyła.
Muszę znaleźć Chino,
zanim on mnie znajdzie.
Pod wodą znaleziono już
kilkanaście ciał.
Muszę się skupić,
wyciszyć całą resztę.
Do tej pory, władze nie miały pojęcia,
kim może być przestępca.
Jeśli tego nie zrobię, powiązanie
z pięknymi ciałami,
z którymi pracuję, będzie
moim najmniejszym zmartwieniem.
Cholera. Little Chino?
Był tam. Czas
mógłby być lepszy.
Poza tym, nie mam moich narzędzi.
To mi daje szansę, aby związać
jeden wielki luźny koniec.
O.
To ty, sierżancie.
Kto jeszcze cię śledzi?
Widocznie nikt.
Śmiało. Wypróbuj.
Czekałem.
Ta okolica...
jest pełna wariatów.
Radzę pozamykać drzwi.
Łazienka jest twoja.
W sumie zawsze była.
Zabrakło szklanek?
Czystych.
Chodź tu na chwilkę.
Znalazłem kilka mieszkań w ogłoszeniach,
zerknij na nie.
Dwie sypialnie, dwie łazienki,
trochę widoku na wodę.
- Mają własną siłownię.
- Nie znoszę tego.
W porządku.
Jedna sypialnia, jedna łazienka,
budynek art deco.
Gówniana okolica.
Można oglądać
wschodzące słońce.
Dalej, Deb, daj mu szansę.
Doceniam braterską miłość,
ale mam być u
porucznik za godzinę.
Do zobaczenia w pracy.
Nie zabiję mojej siostry.
Rita.
Hej.
Dexter?
Astor? Kochanie,
o co chodzi?
Mama dziwnie się
zachowuje i w ogóle.
W jakim sensie dziwnie?
Ciągle rozmawia przez
telefon o moim ojcu.
Potem krzyczy na ludzi.
A potem krzyczy na mnie i Codyego.
Już jadę.
Nie. „Spokojna" to ja
byłam 35 minut temu.
Teraz, to ja jestem „wkurzona".
Hej, kto chce wafle?
Mam jagodowe i czekoladowe...
albo oba naraz.
- Oba.
- Dla mnie obojętnie.
Dupki. Zrobili wszystko,
poza pomocą.
Z którymi dupkami rozmawiałaś?
Z domu pogrzebowego.
Robisz Paulowi pogrzeb?
Paulowi, dzieciom, sobie.
Mieliśmy starą
polisę ubezpieczeniową.
Około 5000 dolarów,
powinno starczyć na wszystko.
Wiesz, że hrabstwo zrobi
mu pogrzeb za darmo.
Znaczy, on nawet nie był
już twoim mężem...
już nie...
formalnie.
Więc możesz zostawić
pieniądze z ubezpieczenia
na małe stypendium dla dzieci?
Dexter, nie prosiłam cię
o pomoc ani radę.
Nigdy nie zrozumiem sposobu, w jaki
ludzie traktują śmierć,
dlaczego nie mogą jej
zostawić na swoim miejscu.
A teraz muszę znaleźć kogoś,
kto wie, że go szukam
Niezbyt mi wyszło
w kwestii „elementu zaskoczenia".
Muszę znaleźć nowy sposób
na pozbycie się
ciała Little Chino...
jeśli mam tym razem
zamknąć sprawę.
Kompletnie mnie
tam zgnoiłaś.
Pobiłaś w barze gościa,
który cię klepnął po ramieniu.
Powiedziałam porucznikowi, że
nie jesteś gotowa do czynnej służby.
Super, dzięki za pieprzone zaufanie.
Nieźle.
13 potwierdzonych.
Chodzą słuchy, że
jadą federalni
do sprawy ciał z zatoki.
No to nieźle.
FBI zajmuje się
ciężką sprawą,
kapitan Matthews
zbiera pochwały.
Niezły polityczny ruch, gdy
startujesz na zastępcę szefa.
- Wiesz, kogo FBI przyśle?
- Jakiegoś faceta o nazwisku Lundy.
Frank Lundy?
To gwiazda.
Zabójca z Green River,
Snajper z D.C., jeśli
jakaś sprawa była niemożliwa
do rozwiązania, on ją rozwiązywał.
James, ja tu nie dam rady,
ale ty, powinieneś zrobić, co się da,
żeby dostać się do
zespołu Lundyego.
- To karierowicz!
- Hej.
Zwizualizuj sobie te drzwi okazji
otwierające się przed tobą, brachu,
i po prostu przejdź przez nie.
Angel, będziesz dalej
gadał takie bzdury,
to przejdę po tobie.
Miałeś rację.
Cholera, Little Chino.
Ten facet jest oficjalnie
najwyższym szczytem
całej Florydy.
Co on tutaj robi?
Mówiono mi, że szukacie
mojego klienta.
Dobrze ci mówiono.
Kurwa, duży jest.
Tym boleśniejszy upadek.
To od tamtej sprawy?
Zaciąłem się przy goleniu.
Powinieneś bardziej uważać, amigo.
Pani porucznik, mój klient
był wielokrotnie nękany
przez ten wydział i szczerze...
Przestań pieprzyć, Raul.
W East Kendall było wczoraj
inne zabójstwo,
- mój klient przyszedł...
- Na ulicy krążą słuchy,
że mnie szukacie w
sprawie tej... tragedii.
O to, twoja dupa
może być pewna.
Ofiara była matką jednego
z twoich compadres,
którego wiemy, że zabiłeś.
Ale nie możecie udowodnić,
prawda, panie władzo?
Detektywie. Jeszcze
„nie możemy udowodnić".
Pokaż im płytę.
Znacznik czasu wskazuje
wczoraj po południu,
Ta sama godzina, co...
zgon Evy Arenas.
Bzdura. Każdy może
zresetować znacznik czasu.
Zobaczcie. Wczorajsza gazeta.
Arogancki kutas.
Wiedział, że go będziemy
ścigać za morderstwo Arenas,
więc sobie zrobił alibi
i zlecił to komuś.
To znaczy, że jest
wspólnikiem, prawda?
Nie bez dowodów.
Puśćcie go.
Rower czerwony, rower czerwony
Little Chino będzie zgubiony.
Hej, Dex, zobacz.
13 i to nie koniec.
Mają tam tyle roboty,
że musieli ściągnąć
kogoś z zewnątrz,
to znaczy moi.
Ten gość się pewnie nie spodziewał,
że jego dzieło ujrzy światło dzienne.
Pewnie nie.
Ale w dzisiejszych czasach,
pewnie trudno jest ukryć ciało.
Jaja sobie robisz?
Hipotetycznie...
Jesteś Rzeźnikiem z Zatoki.
Jak się upewnisz, że wyrzucone
ciało zostanie zutylizowane?
Mnóstwo możliwości...
bagna Everglades, aligatory,
trzoda chlewna,
kwas siarkowy, rębak
do drewna, krematorium...
Kurde, nawet pasztety mięsne.
Kocioł pomysłów.
A może wszystkie te
możliwości, to ryzyko kontaktu
ze światem zewnętrznym?
Masz lepszy pomysł?
Nie.
I to jest problem.
Co mam zrobić z Chino
jak z nim skończę?
Kapitan idzie z tym
gościem z FBI.
Ma pieprzoną świtę.
Dobra, wszyscy słuchajcie.
Zebranie w pokoju odpraw
za dwie minuty.
Dobra.
Sprawa Rzeźnika z Zatoki jest
teraz sprawą całej metropolii Miami.
I zapowiada się na największą
w naszej historii.
Na razie mamy 14
potwierdzonych ofiar.
FBI przysłało swojego
najlepszego człowieka,
agenta specjalnego, Franka Lundy,
aby pomóc nam z tą sprawą.
I tak...
to nie będzie głupawe
jurysdykcyjne kółeczko,
tylko doskonały przykład
współpracy dwóch agencji
dla dobra publicznego.
Agencie Lundy.
Witam wszystkich.
Nie istnieje coś takiego,
jak zbrodnia doskonała,
przynajmniej ja takiej
nie widziałem.
Z waszą pomocą i dzięki
błędom, które sprawca popełnił
i w końcu popełni,
odkryjemy, kto zrobił
popełnił tę zbrodnię.
Potrzebuję, żeby
wszystkie wydziały
przyspieszyły swoją pracę.
A ja przejrzę akta i zbiorę zespół.
Więc zacznijmy od
Rzeźnika z Zatoki.
Tak przy okazji, jego ksywa
jest dla mnie odrażająca.
Cóż, coś nas łączy.
Ktoś może pstryknąć światło?
Pierwszy raport z terenu
twierdzi, że te kawałki
pochodzą z jednego ciała.
Tak naprawdę, z dwóch.
O.
Istnieją przypuszczenia, że to
ludzkie żniwo
ma związek ze sprawą, którą
niedawno rozwiązaliście.
Jednak jest kilka niespójności pomiędzy
tymi dwoma zbiorami części ciał...
płeć, wykrwawienie,
specjalne metody rozcinania.
Nie mówiąc o tym,
że wszyscy sobie na to zasłużyli.
Po prostu nie ma dowodów,
żeby zwalić to na Zabójcę
z Chłodni.
Szukamy innego podejrzanego.
Wszystkie informacje
mają być rozpowszechniane...
Tęsknisz za mną, bracie?
...wszystkie protokoły agencji...
mówiąc wprost...
nie mogę tego tak stracić.
Nie, kiedy agent specjalny
gwiazdor zajął się moją sprawą.
Nie omawiajcie tej sprawy.
Muszę wyczyścić pokład... i głowę.
Dziś wieczorem będziesz
mój, Little Chino.
Tym razem nie będzie
żadnych niedociągnięć.
Wciśnij tutaj nabój z CO2,
tutaj wsadź strzałkę ze środkiem
usypiającym, i dawaj.
Bum, bam, nie ma,
kurwa, przytomności.
Więc aligatory dają
się we znaki, Dex?
Aha, zjadły mojego pieska.
To gówno, jak dobrze trafisz,
znieczuli cholernego niedźwiedzia.
Może będzie trzeba podejść
bliżej, niż byś chciał,
ale będziesz zadowolony, obiecuję.
Więc, który?
Oba.
Świetnie.
O, kurwa!
O, kurwa.
Pierwszy raz?
W pewnym sensie.
Boksuję, od kiedy miałem 10 lat.
Trudna okolica?
Trudna rodzina.
I to tylko moje siostry.
Pomóc ci?
Wystarczająco uszkadzam sama.
To znaczy, tak czy nie?
Znaczy tak.
Brzmiało jak nie, ale...
Tak.
Dobra odpowiedź.
Najpierw...
trzeba... owinąć nadgarstki,
żebyś sobie znów nie zrobiła krzywdy.
Aha...
Ja...
Przepraszam.
Hej, Deb!
Wystraszyłeś mnie
jak cholera.
Jak się masz?
Jak się mam?
Widziałam człowieka, którego
myślałam, że kocham...
Nie, którego kochałam,
na jakimś cholernym ekranie,
wśród galerii kobiet,
które zamordował i pokroił na kawałki.
- Deb, ja...
- Nie.
Sam, kurwa, pytałeś.
Więc jak się mam?
Świetnie.
Być może gram szybko i luźno
przestrzegam kodu mojego ojca,
ale nie sądzę, żeby Harry
tego nie pochwalił...
biorąc pod uwagę.
To ci zuch, Chino, trochę bliżej.
Daj spokój, nie czas
na roztrzęsienie.
To nie jest dobry
moment na tremę.
Czekałem na ciebie.
Bierz go! Tommy!
Dorwę go!
Nie! Nie! Nie! Kurwa,
nie wiem gdzie on jest!
Zostaniemy tu całą
noc jak będzie trzeba.
Znajdź go, dobra?
Co się, do cholery, ze mną dzieje?
Dexter, ktoś idzie.
W porządku, mam cię.
Proszę, nie rób nam krzywdy!
Boże. O mój Boże.
Nie! Dexter, nie
zostawiaj mnie!
Biney!
Nie zostawiaj mnie!
Dexter, proszę,
nie zostawiaj mnie!
Biney!
Biney! Biney!
Brian, mój brat.
Daj spokój. Ktoś
musiał coś widzieć.
Widzenie i mówienie
to dwie różne rzeczy.
Chcesz, żebym zaczął
pukać do różnych drzwi?
Albo pukać w niektóre głowy.
Przepraszam za spóźnienie.
Co za pieprzony dupek
to tutaj zostawił?
To „pieprzony dupek
agent specjalny."
- Morgan, tak?
- Mamy świadków do przesłuchania.
Widziałeś mojego brata?
Och, przepraszam.
Przepraszam.
Można na minutkę?
Albo trzy. Dobra herbata
zajmuje trochę czasu.
- Co jest, sierżancie?
- Chodzi o pana zespół.
Myślę, że mógłbym się przydać.
Widziałem pana akta, sierżancie.
Zrobił pan w tym wydziale
sporo dobrej roboty.
Komenda Miami ma szczęście,
że pan dla niej pracuje.
- Dziękuję, doceniam to.
- Ale nie sądzę, żeby pan
się nadawał do mojego zespołu.
Właśnie powiedział pan, że
mam kwalifikacje.
Powiedziałem, że odwaliłeś sporo
dobrej roboty w wydziale zabójstw.
Szczerze, sierżancie, jest pan
liderem a nie graczem zespołowym.
Nie wydaje mi się, że pan dobrze
współpracuje z innymi.
Przepraszam.
Czy ktoś może
sprzątnąć to gówno?!
Czuję się jak układanka,
w której brakuje elementu,
i nawet nie wiem,
jak powinien wyglądać obrazek.
Próbuję się dodzwonić
od wielu godzin.
Miałem całonocną robotę.
Dexter, dzwoniłam na komisariat.
Robiłem coś innego. Pracuję
nad ogromną sprawą.
To...
zabiera mnie w miejsca, w których
nigdy nie myślałem, że będę.
Co?
Dużo myślałam,
o śmierci Paula i o tym,
jak przez to przejdę.
I?
Przede wszystkim, nie pozwolę,
żeby hrabstwo zrobiło pogrzeb.
Sama zrobię mu odpowiedni pogrzeb
za pieniądze z ubezpieczenia.
To trwa godzinę.
Rita, Paul był takim...
destrukcyjną siłą, dlaczego nie możesz
tego zostawić za sobą?
Chodzi o pożegnanie.
Pożegnanie z nim i ściśniętą pięścią,
którą trzymał na moim życiu.
To się nazywa przechodzenie
do następnej fazy.
Idź się umyć, dzieciaki
na ciebie czekają.
- Przeze mnie się spóźnisz.
- Cholera, Dexter!
Też cię tam potrzebuję i nie masz
pojęcia, jakie to uczucie.
Daj mi 10 minut.
Nie mogę się doczekać, aż kolejne
drzwi zatrzasną mi się przed nosem.
Gdybym mieszkał w tej okolicy,
też bym nie gadał z policją.
Taki twardziel jak ty?
Chodzi o przetrwanie, ci
ludzie też mają rodziny, dzieci.
Nie łatwo jest być rozmownym,
kiedy królowie 29-ej ulicy
bawią się w „załatwianie świadków."
Wystarczy jeden, prawda?
Tak jest.
Wysyłasz to w świat, prawda?
- Komenda Miami, możemy porozmawiać?
- idźcie do diabła!
Dobra, ale zanim to zrobimy,
możemy zadać pani kilka pytań?
Ile to jest kilka?
Trzy. Ale jedno
jest dwuczęściowe.
Odejdźcie zanim
wezwę policję!
My jesteśmy pieprzoną policją!
Z nikim nie gadam!
- Popatrz na pozytywy.
- Jakie pozytywy?
Karmicznie, walimy 1000.
Jest w takiej spójności
coś z równowagi.
Cholera!
Morgan!
A, cholera.
Myślisz, że możesz wysprejować
swoje gangowe gówno
na radiowozie i ci
to ujdzie na sucho?!
Zejdź ze mnie, paniusiu!
Chyba, że chcesz mnie wydymać,
tak jak dymałaś tamtego zabójcę!
Ty małe, gangsterskie ścierwo!
Nie, proszę.
Powiem, gdzie to jest
i prochy.
Niech mnie pani nie zabija.
Morgan!
Gdybym wierzył w Boga,
gdybym wierzył w grzech,
to w tym miejscu, byłbym
wciągnięty wprost do piekła...
gdybym wierzył w piekło.
Chodź, Dexter. W porządku.
Ale to nie jest cała historia
tego człowieka.
Urodzony niewinny, jak
wszystkie boże dzieci...
...są naprawdę żywym
uosobieniem bożego...
...poprzez magię rodziny, dawanie
miłości i otrzymywanie miłości,
która naprawdę rozkwitła
dzięki niemu.
To właśnie ze swoimi dziećmi, on,
ze wszystkimi swoimi niedoskonałościami,
ponownie osiągnął doskonałą niewinność.
I to przez jego dzieci,
po raz kolejny, Bóg uśmiechnął
się do Paula Bennetta.
A teraz, rodzina podejdzie
na kilka chwil cichej modlitwy.
Mam nadzieję, że
odnalazłeś spokój, Paul.
Żegnaj, tato.
Przykro mi z powodu twojej straty.
Dziękuję...
ojcze.
Mi nie jest przykro.
Ciągle tu jesteś.
Nie odszedłem.
Właśnie, że tak, zabiłem cię.
Nie. Po prostu
odebrałeś mi życie.
Więc co mam zrobić,
żebyś odszedł?
Cóż, mógłbyś spróbować
zrobić to, co ci ludzie.
Nie jestem taki jak oni.
Cóż, jeśli ci to pomoże, mogę
ci powiedzieć, że to nie twoja wina,
to, co mi zrobiłeś.
Nigdy nie twierdziłem, że moja.
Ale tak czujesz.
Skąd wiesz?
Taka ludzka natura.
Ja nie jestem człowiekiem.
Nie.
Ty jesteś
po prostu popieprzony.
Muszę pozwolić ci odejść.
Myślisz, że to takie proste?
Nic nie jest proste.
Czy to znaczy, że ty
będziesz teraz moim tatą?
Królowie 29-ej ulicy?
Tak, mamy ich.
Oddział SWAT przeszukał
salon samochodowy,
którego te zwierzęta
używały jako przykrywki.
Nie złapaliśmy ich za
morderstwo, ale mamy ich
za narkotyki, broń i
pranie brudnych pieniędzy.
Połowa z nich to potrójna recydywa,
więc pójdą na dożywocie.
Dzięki, oficer Morgan.
Hej, powinieneś coś wiedzieć...
Deb celowała do
nieuzbrojonego chłopca,
żeby zmusić go do wydania gangu.
Dzieciak nazywa się Joey Nunez.
- Dzięki, Angel, pogadam z nią.
- W porządku.
Ale jedno jej oddam...jest
w kurewsko dobrej formie.
Nadchodzi następny.
Mamy też Little Chino?
Tego skurwiela tam nie było.
Szkoda.
Co masz?
Nie twoja sprawa.
Cholera.
Tak.
Przepraszam, Esmée,
otworzyłam przez pomyłkę.
- Było napisane „porucznik".
- O.
Nie ma problemu.
Dziś liczy się tylko
zwycięstwo, Maria.
Myślę, że naprawdę
powinniśmy się cieszyć.
Przerwij mi, jeśli uważasz,
że przesadzam
albo to powyżej
moich kompetencji,
ale naprawdę nie powinniśmy
używać zasobów wydziału
do celów osobistych.
O czym ty mówisz?
Cóż, czysto teoretycznie,
powiedzmy, że to rachunki
twojego narzeczonego.
To mogłoby otworzyć
gównianą puszkę Pandory,
której nie da się zamknąć.
Tylko, jeśli ktoś o tym wspomni.
Ja o tym nie wspomniałam.
Maria.
Jestem w tym nowa.
Brak zaufania do człowieka,
którego myślałam, że kocham i...
naprawdę doceniam
twoje wsparcie.
Hej, Deb, to ja... znowu.
Pewnie znowu jesteś na siłowni....
Słuchaj, mam kilka niedokończonych
spraw poza biurem.
Pewnie wrócę późno wieczorem.
Pogadamy później.
To było naprawdę proste.
Jedyne, co musiałem zrobić, to
wejść w umysł zabójcy.
Niespecjalny wysiłek.
Było tylko kwestią czasu,
aż Little Chino zaczął
ścigać Joey Nunez,
za wydanie ich.
Mam nadzieję, że wracam do gry.
Zaufaj mi, tym razem
nigdzie nie idziesz.
Kim jesteś, do cholery?
Takie gadanie tylko
przybliży cię do twoich ofiar.
Kim...jesteś gliną?
Bo w sprawie tej suki jestem czysty.
Może nie ty to zrobiłeś, ale
jej krew jest na twoich rękach.
Na twoich rękach jest dużo krwi.
A co cię obchodzą tamci ludzie?
Tak właściwie...
Kurwa!
...nie obchodzą mnie.
Dlaczego mi to robisz?
Nie robię tego tobie
ale bardziej dla siebie.
Nigdy nie zabiłem dziecka.
Ale zabiłeś wszystko
wokół niej...
Jej mamę...
Jej brata...
Jej niewinność.
Gdziekolwiek pójdziesz,
pozostawiasz cierpienie.
Jak mnie zabijesz,
To, co pozostawisz
po sobie?
Świat bez ciebie.
Patrzcie na to.
Opanowany jak chirurg.
To zabójstwo było tylko
pierwszym z luźnych końców,
które musiałem związać.
Znalazłem też nowe, bezpieczniejsze
miejsce na wyrzucanie moich śmieci.
Prąd morski z zatoki, płynie z prędkością
ponad czterech mil na godzinę,
i jest jednym
z najpotężniejszych
prądów głębinowych.
Jutro o tej porze, Little Chino
będzie na północ od Palm Beach.
Dalej popłynie w stronę Georgii,
Karoliny Południowej,
Karoliny Północnej, a dalej...
Cóż, powiedzmy tylko, że Północny
Atlantyk to raczej spory obszar.
Hej.
Muszę się z tobą zobaczyć.
Właśnie kogoś podrzucam.
Możesz poczekać?
Nie, nie mogę.
Dobra.
But?
Chciałaś się ze mną
zobaczyć z powodu buta?
To but Paula.
Aha.
Ok.
Co z nim zrobimy?
Paul mi przysięgał,
że go pobiłeś,
zaciągnąłeś do motelu,
i podrzuciłeś narkotyki.
To brzmi jak jedna z
jego historyjek, co?
Powiedział żebym w ogródku
poszukała jego buta.
Wreszcie to zrobiłam.
- Być może...
- Nie, daj mi skończyć, Dexter.
Ne miałam zbyt wiele nadziei
na cokolwiek,
dopóki cię nie poznałam.
Dałeś mi coś, w co mogłam uwierzyć,
kiedy nie wierzyłam nawet w siebie.
I może byłam...
i może byłam tak zdesperowana,
że patrzyłam w drugą stronę.
Paul prosił mnie o pomoc.
I co zrobiłam?
Odmówiłam.
Tak się wkurzył, że
wdał się w więzienną bójkę,
i został pobity na
śmierć jakąś rurą.
To nie twoja wina.
Częściowo tak.
Część mnie uważa, że Paul,
ze wszystkimi swoimi wadami,
zapłacił cenę za moje marzenia.
Pobiłeś go, Dexter?
Zrozumiem, jeśli tak,
on bił mnie.
Pobiłem Paula, żeby
chronić Ciebie i dzieci.
To był impuls.
Ok.
Skąd wziąłeś narkotyki?
Ukradłem z szafki z dowodami.
Zaraz.
Czekaj, to znaczy...
najpierw mi mówisz,
że to był impuls,
a potem, że
ukradłeś narkotyki
ze swojego komisariatu?
To znaczy próbujesz powiedzieć,
że zaplanowałeś działanie
pod wpływem impulsu?
To jest pokręcone.
Skąd wiedziałeś jak
zagotować heroinę?
Skąd wiedziałeś, jaką dawkę dać
takiemu dużemu facetowi jak Paul?
O, mój Boże.
O, Boże, dlaczego
wcześniej tego nie widziałam?
To były twoje narkotyki.
Teraz to ma sens.
To dlatego znikasz
na całe noce,
jak jakiś pierdolony Clark Kent.
Słuchaj, jeśli ma coś
zostać między nami,
odpowiesz mi na to jedno
pytanie i powiesz prawdę.
Jesteś uzależniony?
Tak, mam uzależnienie.
Och, Dexter...
Dobrze.
To pierwszy krok...
Przyznanie się, że masz problem.
Włączymy cię do programu.
Załatwimy ci pomoc,
jakiej potrzebujesz,
i będę przy tobie.
Jeśli oczy są
jak okna duszy,
to żal jest jak drzwi.
Tak długo, jak jest zamknięty,
stanowi barierę między
poznaniem a niewiedzą.
Odejdziesz od niego i pozostanie
na zawsze zamknięty.
Ale jeśli go otworzysz i
przejdziesz przez żal,
wtedy ból stanie się prawdą.
A teraz stoję w obliczu walki
o własne przetrwanie
i zawsze wiedziałem, że ten
moment nadejdzie.
Całe życie się na
to przygotowywałem.
Już po wszystkim, Chino,
nie jesteś większy od innych.
Hej, Dex, co jest do cholery?
Czekaj, już idę!
To irytujące, prawda?
Nie łapię tego.
- Siedzisz do późna.
- Po prostu surfuję.
Byłaś na siłowni?
Potem się kręciłam.
Po czym?
Po mieście.
Bo?
Widziałam ogłoszenia
„do wynajęcia".
Sprawdzę je.
A laboratorium Dextera
powróci do pierwotnego,
na wpół zamieszkałego,
stanu muzealnego.
- Deb, nie musisz tego robić.
- Muszę.
Nie musisz tego teraz robić.
A co z wycieczkami video
po zdatnych mieszkaniach?
Tymczasowy obłęd.
Na pewno?
Nie. Spadaj.
Dupek.
W ten sposób mogę zadbać o moją
siostrę tak, jak zawsze chciał Harry.
Naprawdę wali od ciebie.
Masz rację.
Jak z pieprzonego kanału.
Kiedy jedne drzwi się zamykają...
Kurwa.
Przepraszam.
To zawsze tam było.
Musiałem się pożegnać,
aby móc się połączyć z tym,
co jest naprawdę ważne,
z tym, kim byłem...
Z tym, kim muszę być.
Spoczywaj w pokoju.
Ja odpoczywam.