W poprzednich odcinkach...
Powiedziałeś, że to Gellar zabija.
Jest silniejszy ode mnie.
Mogę cię ochronić.
Nie o siebie się martwię,
tylko o moją siostrę.
Twoja siostra
rozmawiała z policją.
Zdradziła cię.
Tak jak Nierządnica z Babilonu.
Nie!
- Zabójca z chłodni?
- Ukradziono to z magazynu dowodów.
Usunąłem wszelkie ślady transakcji
z internetu.
Ale nie byłem w stanie
odzyskać dłoni.
Kiedy Jessica Morris przedawkowała,
na pewno ktoś
- był z nią w tym pokoju.
- Bez wątpienia.
Więc dlaczego LaGuerta
tak chce to zamknąć?
Moja siostra
to naprawdę miła dziewczyna.
Ty wyglądasz
na miłego faceta.
Nie chcę, żebyś cierpiał.
WIADOMOŚĆ OD JAMIE USUNIĘTA
Travis, on jest tutaj?
Gellar już mnie widział.
- Stopień trudności właśnie wzrósł.
- Pomogę ci.
Pomogę ci go zabić.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Mam mojego Mrocznego Pasażera
od tak dawna,
że nawet nie pamiętam
życia bez niego.
Jak ktoś, kto urodził się
ze szpotawą stopą,
albo jąka się,
albo ma leniwe oko.
To moje
własne schorzenie,
które zaakceptowałem
jako część siebie.
Ale dla Travisa
jego Mroczny Pasażer
to całkiem
świeży nabytek.
I niezbyt potrafi
się przyzwyczaić.
Więc pomogę mu
oddzielić się od niego.
Uratowałeś mi życie.
Gellar by mnie zabił.
Powiedziałeś, że
pomożesz mi go znaleźć.
- Travis?
- Nie wiem.
Gdzie jeszcze bywa?
Nigdzie.
To miejsce było jego domem.
Opuszczał je tylko wtedy,
gdy wykonywaliśmy dzieło.
To znaczy
polowaliście na ofiary.
To.
Czasze Gniewu.
Kolejne tableau,
gdzie Gellar je ukaże?
- Nie wiem.
- Kto będzie kolejną ofiarą Gellara?
- On zamordował twoją siostrę. Myśl.
To Gellar podejmował
wszystkie decyzje.
Travis, musisz coś wiedzieć.
„2LOT"?
Czy to z Biblii?
Wcześniej tego nie zauważyłem.
Poszukaj czegokolwiek,
co pomoże nam go znaleźć.
Kręci mi się w głowie.
Musimy zająć się
tym ramieniem
i znaleźć ci kryjówkę,
gdzie Gellar cię
nie znajdzie.
O co tu chodzi,
Dexter?
Tego by chciał
Brat Sam.
Jesteś pewien, że chodzi tu
o Brata Sama?
Wiem, co robię.
Mój numer jest na
szybkim wybieraniu.
Siadaj.
Połóż tu rękę.
I co ja mam
tutaj robić?
Nic.
Teraz nic
nie możesz zrobić.
No i oczywiście jesteś poszukiwany
za kilka morderstw.
Nie pomożesz mi,
jeśli trafisz do pudła.
Wrócę później
z jakimś jedzeniem.
Do tego czasu
nie wychodź stąd.
I postaraj się przypomnieć coś,
co pomoże mi znaleźć Gellara.
2Lot.
2LoT. Druga zasada termodynamiki.
„Tendencja układu
do nieuporządkowania
lub chaosu."
Co to ma wspólnego
z Czaszami Gniewu?
Karta parkingowa.
Byłeś w kampusie
Miami South.
Śledziłeś kolejną ofiarę?
„Kontrowersyjna książka
profesora Caseya, Opowieści LoT,
obala wszelkie
argumenty stojące za twierdzeniem,
że centrum wszechświata jest Bóg."
Jeśli Gellar chce
wylać swój gniew,
kto byłby lepszym
celem, niż...
„Niezłomny bojownik
o wartości ateistyczne."
Dexter może mieć
życie prywatne,
ale proszenie o coś
w zamian to za dużo?
Powiedziałabyś, że twój brat
zawsze był zdystansowany?
No, tak.
W tym cały problem.
Ale skoro zawsze
był taki,
dlaczego nagle
oczekujesz zmiany?
- Nie wiem.
- Oczekujesz, że to krzesło
nagle stanie się stołem?
- Nie, ale...
- Nie, bo krzesło...
To krzesło.
Dexter jest tym, jaki jest.
Dobra jesteś.
Jak się czujesz,
kiedy zamyka się na ciebie?
Samotna.
Jak sądzisz,
skąd to się bierze?
To poczucie samotności?
Nie wiem.
Moja mama umarła,
gdy byłam nastolatką.
Musiało ci być ciężko.
Stawanie się kobietą,
bez osoby matki.
Trochę uwagi
ojca też by pomogło.
Pewnie dlatego zakochałam się
w kimś dwa razy starszym ode mnie.
Zastrzelono go na moich oczach,
wspominałam o tym?
Nie.
Pewnie szukałam
bezpieczeństwa,po tym,
gdy zaręczyłam się
z tym fantastycznym facetem,
który okazał się
być też seryjnym zabójcą.
Może zaczniemy się spotykać częściej,
niż raz w tygodniu?
Deb, słuchaj,
przepraszam za ostatni wieczór.
Nie musisz przepraszać.
- Nie?
- Nie.
Już rozumiem.
Jesteś krzesłem.
- Jestem czym?
- Nie mam czasu wyjaśniać,
spóźnię się na odprawę.
Wyglądasz na zmieszanego.
Twoja siostra mówi
czasem rzeczy,
które nie mają
najmniejszego sensu?
- Bez przerwy.
- Nazwała cię kiedyś krzesłem?
Nie sądzę
Widzieliście gdzieś Quinna?
- Mam nadzieję, że nic mu nie jest.
- A dlaczego miałoby?
Nawalił się wczoraj
i zaczął oświadczać striptizerkom.
Dobra, zaczynamy.
- Gdzie jest Quinn?
- Już jedzie.
Lisa Marshall to
ostatnia ofiara ZDS,
Nierządnica z Babilonu.
Jak idą poszukiwania
jej brata, Travisa?
Zaginął, od kilku dni
nie był w pracy.
Mundurowi są w jego mieszkaniu
i w domu Lisy, na razie nic.
Więc on i Gellar
albo spierdolili stąd,
albo ukryli się gdzieś i planują
kolejny odcinek „Co Jest, Kurwa?".
Travis jest w ukryciu
i czeka na mnie.
Mają jeszcze trzy
tableau do skończenia.
Według notatek Gellara,
kolejne są Czasze Gniewu.
Eksperci od religii,
z którymi rozmawiałem,
mówią, że to kara
wylewana na ludzi.
Każda czasza to plaga:
choroba, mrok,
- ocean zmieniony w krew.
- Ty znasz się na tym gównie?
Uczyłem się.
Gellar zaktualizował
swojego bloga.
To pierwszy post
od początku zabójstw,
- czyli ważne wieści, prawda?
- Pokaż.
„Za sześć dni Koniec zostanie
oznaczony zaćmieniem Słońca.
Ci, którym przewodzą
fałszywi prorocy są zgubieni."
To może być profesor Casey.
Albo ja.
To mnie Gellar
widział w kościele.
Patrzcie na te komentarze.
Ludzie biorą ten szajs
na poważnie.
Profesorze Gellar,
wspieram pana dążenia.
Pana odwaga mnie natchnęła,
będę wiernie podążał za panem aż do końca.
Adam Dnia Sądu.
Nowy wpis nie pomoże nam
go zlokalizować.
Mogę spróbować wyśledzić,
z jakiego adresu IP
napisano pochodzi ten post.
Obyś nie był tak dobry,
za jakiego się uważasz.
Spróbuj, nie chcę wiedzieć jak,
ale zrób to.
Jedziemy już na oparach,
musimy sprawdzić
wszystkie tropy,
wszystko, byle złapać
tych gnojów, rozumiecie?
Do roboty.
Nienawidzę kibicować
przeciw mojej drużynie,
ale chcę pierwszy
dorwać Gellara.
No dobra!
Jezu Chryste.
Przegapiłeś poranną odprawę.
Zaspałem, zdarza się.
I to często. Ubieraj się.
Gdzie masz broń?
O ja pierdolę.
Jaja sobie robisz?
Całe miasto czeka,
aż złapiemy ZDS,
a ty gubisz swoją broń?
Poszedłem do klubu z Masuką,
on zostawił mnie samego,
a potem ja z tą striptizerką
poszliśmy do samochodu, i ona...
Dupczyłeś striptizerkę
w jej samochodzie?
Może moja broń
wypadła na jej tylnym siedzeniu.
Módl się, żeby tak było.
I że wciąż tam jest.
Błagam, powiedz,
że masz chociaż jej numer.
- Kurwa mać.
- Dios mío.
Mam już dość niańczenia
z moją młodszą siostrą.
Twój telefon ma GPS.
Namierz go.
Ten adres jest
na drugim końcu miasta.
Przez twoją głupotę
właśnie straciliśmy cały ranek.
Wynagrodzę ci to.
Pan Morris?
Tak.
Jestem ojcem Jessiki Morris.
- Dziękuję za spotkanie.
- Moje kondolencje.
W czym mogę pomóc?
Chciałbym by ponownie otwarto
sprawę Jessiki.
Panie Morris, wiem,
że musi być panu bardzo ciężko,
ale patomorfolog ustalił,
że śmierć pana córki
to skutek
przypadkowego przedawkowania,
to nie było zabójstwo.
Tak, rozumiem.
Ale jej mostek był złamany.
Ratownicy mówili,
że nie wykonywali reanimacji,
bo ona już nie żyła,
gdy przyjechali.
Skąd pan to wie?
Czy to ważne?
Jeśli ktoś był z nią, gdy umierała,
czemu tego nie sprawdzacie?
Przykro mi,
ale sprawa jest zamknięta.
No to ją otwórzcie.
A może ta osoba ją zabiła
i próbowała to ukryć?
Przykro mi,
ale mam związane ręce.
Proszę mnie posłuchać.
Nie wiem, czy ma pani dzieci,
ale oby nigdy nie oglądała pani,
jak się sprzedają
na Collins Avenue.
Prześlę to do góry,
zobaczę, co da się zrobić.
Dziękuję.
I jak tam twoje czary?
Jest ciężko,
ale chcę wykazać,
że sierżant Batista się myli.
Uda mi się.
On ma coś do ciebie?
Sądzi, że nie jestem odpowiedni
dla jego siostry, więc się wycofałem.
Dobra, przestań klepać palcami,
pogadamy sobie.
Słuchaj, rozumiem tę reakcję
tchórzliwego geeka.
- Nie jestem geekiem.
- Nie wszystko naraz, Louis.
- Jamie ci się podoba, prawda?
- Tak, jest niesamowita.
No to jej to powiedz.
Jeśli chodzi
o sprawy sercowe,
zawsze słuchaj swojego kutasa.
Tak, ale jak przekonam
do siebie Batistę?
Nie przekonasz.
Jeśli podobasz się Jamie tak samo,
jak ona tobie,
ona za ciebie zajmie się Batistą.
Tylko mu nie mów,
że ja ci to powiedziałem.
Chcę porozmawiać
z doktorem Caseyem
o tej dwói,
którą mi wlepił.
Kiedy ma znowu zajęcia?
Brunner Hall of Science.
Dobra, tam go znajdę.
Przyniosłem ci kanapkę.
Znalazłeś Gellara?
Nie.
Ale wrzucił wpis na bloga.
Tak?
Wiesz może,
co to znaczy?
„Ci, którym przewodzą
fałszywi prorocy są zgubieni."
To wiadomość dla mnie.
Oferuje mi drogę powrotu.
I ja jestem fałszywym prorokiem.
Słyszałeś kiedyś o nim?
Trent Casey?
Tak. Gellar go nienawidzi.
To ateista.
Nienawidzi na tyle,
by go zabić?
Obraz Czasz Gniewu w kościele
miał napis „2LOT".
- Sądzisz, że to kolejna ofiara.
- Tak.
Jak go znajdziemy?
Dam ci znać.
Stary!
Dobrze, dzieci,
- czas na coś pysznego!
- Ja chcę!
Dobra robota.
Czas na coś pysznego.
- Czy to też twoja pokuta?
- Co?
Catering
dla bandy dzieciaków.
Moja żona jest na spotkaniu,
a jakie jest twoje usprawiedliwienie?
Jestem tu dla syna.
- Harrison.
- Ciastko.
Dziękuję, Harrison.
To on.
Hej,
Jak się masz?
Dobrze...
A ty?
To dosyć krępująca sytuacja,
ale chyba coś zostawiłem
w twoim samochodzie.
Przykro mi, ale
ja nie mam samochodu.
Czy nie poznaliśmy
się w nocy,
w Virginia Gardens?
Ach, szukacie
mojej mamy.
„Mamy".
Taka uroda musi
być w genach, prawda?
Ona musi być...
- Jasny gwint! Cześć, źle trafiliśmy...
- Joey!
Hej.
OK.
Poznaliście się więc
w klubie?
Nie, spotkaliśmy się po drugiej
stronie ulicy, w gofrowni.
Pracuję tam na nocną zmianę,
a ten się po prostu lepił do mnie.
Z rozkoszą posłuchałbym dalej,
ale Joey i ja
musimy wracać na posterunek.
On chyba zostawił coś
w pani samochodzie.
To nie była jego niewinność,
wiecie, co mam na myśli.
Jest otwarty.
Dziękujemy pani.
- Nie możesz o tym nikomu powiedzieć.
- Będę mówił, co mi się podoba.
Mam.
O Boże, robiliśmy zdjęcia.
Miałeś chociaż założone...
O nie, nie, nie.
Super.
Zajebiście.
Cholera.
Dzwoń na posterunek,
muszą nas przyholować.
Nikt nie wie, że jesteśmy tu,
by odzyskać twoją broń,
i tak musi pozostać.
Albo że jeździsz autem, któremu
kłaniają się lata siedemdziesiąte.
Stul gębę, dobra? Nie musiałbym
tak pędzić, gdyby nie ty.
Sam mogłem sobie
z tym poradzić.
Nie radzisz sobie teraz nawet
z własnymi jajami.
- Kiedy zamierzasz dorosnąć?
- I kto to mówi.
Że co?
Ty chcesz tylko kontrolować
wszystko
i wszystkich naokoło, żeby poczuć
się lepiej w swoim spierdolonym życiu.
Pieprzysz bzdury.
Poważnie? Bo twoja pierwsza
żona poszła w chuj od ciebie
Twoja druga żona była
nią ile, pół roku?
Masz jeszcze córkę,
która nie chce cię znać.
- Zamknij się już.
- A teraz lejesz w gacie,
bo twoja młodsza siostra
chodzi z kimś, kto ci się nie podoba.
Czyż nie, poruczniku?
Och nie, wybacz
pomyłkę.
Nadal jesteś sierżantem,
ponieważ to też spierdoliłeś.
Tylko tyle, skurwysynu?!
Mały kutasie!
Hej!
Zostaw go, albo dzwonię po policję!
Kreacjoniści mówią:
drugie prawo termodynamiki
nie pozwala, by porządek
powstał z nieładu.
Dlaczego więc
ten pomysł sprawia,
że dzierżące Biblię rączki
same się
zacierają z radości?
Ponieważ dla kreacjonistów
to oznacza, że teoria ewolucji,
życia powstającego
z chaosu,
przeczy drugiemu prawu.
Że nie może być prawdziwa.
Mogę zerknąć na twój plan?
Zapomniałem swojego.
I niezbędny jest...
Bóg.
by wszystko wytłumaczyć, prawda?
Źle!
Wydaje się
zarozumiałym dupkiem,
ale lubię go.
Biuro Caseya
jest w Scarnes Hall.
I ma dziś dyżur do późna.
Jeśli Gellar się pojawi,
to ja też tu będę.
I mówią to ludzie,
którzy myślą,
że jednorożce nie istnieją,
bo nie zdążyły
na Arkę Noego.
Dobrze, to tyle na dziś.
Na następny tydzień
Przeczytajcie rozdziały
od dziewiątego do dziesiątego.
Dziękuję.
- Profesorze Casey?
- Słucham.
Chyba jest
pan w niebezpieczeństwie.
Jakiego rodzaju
jest pan szaleńcem?
Próbuję tylko pana ostrzec.
Więc jest pan
jednym z tych przyjaznych.
Zdaje pan sobie sprawę,
ile gróźb tygodniowo dostaję?
- Ale ta jest rzeczywista.
- Proszę.
Chyba że ma pan jakiś dowód.
Jedna winda i jedne schody,
to razem daje dwa wyjścia
Wreszcie Travis na coś się przyda.
Ładne miejsce.
Dzięki niech będą Gellarowi.
On je znalazł.
Tu się to wszystko
zaczęło.
I tutaj się zakończy.
To stało się dla ciebie bardzo ważne,
zabicie Mrocznego Pasażera Travisa.
Tak.
Dałbym wszystko za możliwość
do pozbycia się twojego.
Nie wiem nawet,
czy choćby próbowałeś.
Po prostu ukierunkowałeś go.
Co z nim zrobisz,
gdy pozbędziesz się Gellara?
Pozwolę zacząć mu od nowa.
Znam kilku ludzi, którzy
nie korzystają ze swoich tożsamości.
Twoje próbki krwi.
Zabiję Gellara,
a Travis dostanie drugą szansę.
Tę, której ja nigdy nie miałem.
Jaki jest Gellar?
Na pierwszym roku
poszedłem na jego zajęcia,
a on mnie przygarnął.
Sprawił, że uważałem się
za część czegoś ważnego.
Wiem, że to brzmi niedorzecznie,
ale przekonał mnie,
że Bóg nas wybrał,
byśmy stali się
dwoma świadkami.
I co mają robić ci
dwaj świadkowie?
Inscenizują „Księgę Objawienia"
i sprowadzają nowy świat.
Kończąc ten.
Dlaczego chciałbyś to zrobić?
Chciałeś kiedyś
wszystko wymazać
i zacząć od nowa
swoje życie?
Gdy Gellar zniknie,
możesz zacząć od nowa.
Idzie Gellar.
Chodźmy!
Pojadę windą.
Jeśli Gellar poszedł schodami,
może go prześcignę.
Obserwuj schody, upewnij się,
że nie mam go za plecami.
Zostań tu.
Gellar nie ma
wielkiej przewagi.
Wie, że tu jestem.
No dalej.
Gellar.
Wybacz. Mówiłeś, żebym się nie ruszał...
- Widziałeś Gellara?
- Nie.
Idź za mną.
To wszystko moja wina.
Travis staje się moją pokutą.
Nie ma aż tak wiele krwi.
Casey może nadal żyć.
Chodźmy.
Nie mogę uwierzyć,
że zgubiliśmy go
i Caseya,
On go zabije.
- Ciągle możemy go powstrzymać.
- Jak?
Dzięki tobie.
Ten blog, który prowadzi,
jest dla niego ważny.
Wyślij mu wiadomość.
Powiedz, że zmieniłeś zdanie
i musisz się z nim spotkać.
Zaraz to zrobię.
Wysyłaj wiadomości.
Zadzwoń, gdy tylko odpowie.
Travis pisał jako
Syn Marnotrawny
pytał,
czy może wrócić do domu.
Żadnej odpowiedzi od Gellara.
Dzień dobry.
Ktoś ci pomaga
zwalczać przestępczość?
Przede wszystkim
swoim wierceniem się.
Wyśmienicie.
Morgan.
ZDS znowu uderzył,
tym razem w kampusie Miami South.
Casey.
Już jadę.
Sala wykładowa Caseya,
nie inaczej.
Gellar ułożył go tam,
gdzie wykładał
swe bezbożne doktryny
młodym i naiwnym.
To profesor
Trent Casey.
Biolog ewolucji
i słynny ateista.
Spójrzcie na to.
Patrzcie, na brzuchu
ma wyryty symbol Alfy i Omegi.
- Podobnie jak u sprzedawcy owoców.
- Tylko u niego nie ma szwów.
I dłoni.
A to coś nowego.
Fałdy na skórze nadgarstka
wskazują,
że dłoń odjęto po śmierci.
Sądząc po bladości,
spuszczono z niego całą krew.
Chyba go powieszono,
żeby się wykrwawił.
Gellar skopiował kolejną rzecz
z księgi mojego brata, Briana.
Opróżniono jego jamę brzuszną.
Jakieś zakłady,
co ZDS tam zostawił?
Służby przeczesały pokój.
Nie znaleźli żadnych
linek ani krwi.
Jeśli to mają być
Czasze Gniewu,
to co, coś pokaże się
gdzieś w czaszy?
Otwórzcie go.
Przygotujcie się
na obrzydliwości.
Pusto.
To gdzie są
Czasze Gniewu?
Zawieźmy go
na sekcję zwłok.
- Dajcie tu nosze.
- Zajmę się tym.
Quinn ma rację. Jeśli każda
czasza to plaga wylana przez Boga...
Nie!
O mój Boże!
Co jest, kurwa?
Gellar nie pozna gniewu,
póki nie zobaczy mojego.
PRZYPROWADŹ FAŁSZYWEGO PROROKA
DO KOŚCIOŁA
Dasz wiarę?
Czasze krwi spadają mi na głowę.
Zajebista metafora
mojego pierdolonego życia.
Nawet nie wiem, czy wierzę w Boga,
ale i tak wiem, że On mnie nienawidzi.
Utrata rodziców jest trudna.
Śmierć ukochanego na twoich oczach
jest niewyobrażalna.
Fakt, że twój narzeczony
to seryjny morderca...
Mówiłam, że to był
biologiczny brat Dextera?
Nie, nie mówiłaś.
Czekaj, zabójca z samochodu-chłodni
to był twój brat?
Nie, Dexter był adoptowany,
nie jesteśmy spokrewnieni.
Co?
Co to miało znaczyć?
Mówiłaś, że twój ojciec
nie zwracał
na ciebie uwagi.
Jakie miał relacje z Dexterem?
Wszystko robili razem.
I bez matki...
Byłam sama.
Możesz podążać dalej,
Debra.
Ale to oznacza
wzięcie odpowiedzialności
za twoje uczucia
i twoje wybory.
Co to znaczy?
Proszę, nie zrozum mnie źle.
Współczuję ci szoku i tragedii,
których doświadczyłaś.
Ale gdy chodzi
o twoje nieudane związki...
Co?
My odpowiadamy
za wybór naszych partnerów.
Gówno prawda.
Kurwa, skąd mogłam wiedzieć,
że Rudy to zabójca
z samochodu-chłodni?
Mówisz, że celowo wybrałam
seryjnego mordercę?
Myślę, że masz tendencję do wybierania
nieodpowiednich
albo nieosiągalnych mężczyzn.
Czyli co mam powiedzieć,
do kurwy nędzy?
Że moje życie to jedna,
wielka katastrofa?
Że moje życie to gówno?
Sama to wiem.
To nie jest dla mnie nic nowego.
Wiem, że jestem rozbita.
Wiesz, że nie musisz być?
Możesz pozbierać kawałki.
- Jak?
- Dokonując innych wyborów.
Przez zmianę swoich
stałych zachowań.
Debra, to będzie trudne.
Ale możesz na powrót
stać się całością.
Potrafisz.
Słyszałam o krwawej łaźni
na miejscu zbrodni.
Nic ci nie jest?
W porządku.
Właśnie szłam do ciebie
w sprawie prośby o otwarcie
- na nowo sprawy martwej prostytutki.
- I?
Nie możemy wznawiać
kolejnej nierozwiązanej sprawy.
Kurwa mać,
jeszcze raz to samo?
- Spokojnie, pani porucznik.
- Pozwolisz, że tutaj przerwę.
- Co proszę?
- Już to przerabiałyśmy. To już było
Powiesz, że tak nie będzie,
że lepiej robić to, co mi mówisz,
bo obdarzysz mnie
spojrzeniem spode łba,
ale mi się już, kurwa,
rzygać chce od tej rozmowy.
Więc teraz zmienię
swoje stałe zachowanie.
Jeśli przeszkadza ci moje śledztwo
w sprawie potencjalnego morderstwa,
co jest moją pracą,
to mnie zwolnij.
W przeciwnym razie
otwieram sprawę.
Morgan nie odpuści
tej sprawy.
Cholera.
Mogłam naciskać dalej,
ale nabrałaby dalszych podejrzeń.
Dopiero gdy zacząłem reanimację,
zauważyłem narkotyki i zrozumiałem,
że przedawkowała.
Mario, przysięgam na Boga,
że zrobiłem wszystko, co mogłem.
Twoja kariera byłaby skończona,
gdybyś został.
Kurwa, co ta Morgan
sobie myśli?
Nie wie,
kiedy odpuścić?
Czy to nie dzięki tej wytrwałości
ją awansowałeś?
Oczywiście wbrew
moim radom.
Musimy ją powstrzymać.
Nie martw się.
Halo?
Policja znalazła ciało Caseya.
Czasze Gniewu.
Dokonał tego.
Ciału brakowało dłoni,
wiesz, co Gellar z nią zrobił?
Słowa na ścianie.
- Co?
- Takie wyrażenie.
Pochodzi z Biblii.
„Ukazały się palce ręki
ludzkiej i pisały.
Bóg obliczył twoje panowanie
i ustalił jego kres."
- Gellar przesyła kolejną wiadomość.
- Co to za wiadomość?
Nie wiem.
Ale to nie ma znaczenia.
Gellar skontaktował się ze mną
poprzez swój blog.
Chce spotkania
w kościele wieczorem.
Zostań w motelu,
potem po ciebie przyjadę.
Pracujesz nad krwią
z Czasz Gniewu?
Tak, właśnie skończyłem.
Dobre wieści,
nie było w niej patogenów.
Więc ten zastrzyk
dostałam tylko dla zabawy?
Wszystko w porządku?
Tak, właśnie wyrzuciłam
parę butów,
bo były pełne krwi,
a tak to spoko.
Bo jestem przy tobie,
jeśli potrzebujesz krzesła.
- Co?
- To, co powiedziałaś przedtem.
Że jestem krzesłem.
Tak, ale ja
nie potrzebuję krzesła, ale stołu.
Co ty w ogóle mówisz?
Nieważne.
Między nami w porządku?
Nie mam pojęcia,
czy u ciebie tak.
U mnie nie,
ale pracuję nad tym.
Louis Greene to gość.
Nie podniecaj się nim,
bo ci stanie.
Pamiętaj, że to ja go odkryłem,
gdy przyjdzie do oceny.
A co on zrobił?
Rozgryzł adresy IP
wpisów na blogu Gellara
i ustalił miejsce.
Anderson, zbieraj się.
Już idę.
Tak, to mój adres IP,
ale nie jest chroniony, więc nie
wiem kto korzystał z połączenia.
Jaki jest zasięg sygnału?
Jakieś 150 metrów.
Moc to jakiś tysiąc miliwatów,
więc będzie to
około 300 metrów.
Widział ich pan kiedyś?
Nie, ale mogę
uważać na nich.
- Tak, dziękujemy.
- Jasne.
Mogli tu podjechać
w każdej chwili,
włączyć laptopa, nawet
nie musieli wychodzić z samochodu.
- Około 300 metrów?
- Mniej więcej.
Dalej, jeśli w zasięgu
jest antena.
A co to daje?
Wzmacnia sygnał na dobre
parę kilometrów.
I jak?
Niech kilka jednostek
tu pojeżdzi,
Niech przeczeszą teren,
może coś znajdą.
Louis, postawiłabym ci piwo,
ale to był długi dzień.
Dzięki, ale i tak mam
własne plany.
Ludzie uwielbiają grać w gry.
- Jest w tym sporo kasy.
- No...
Raczej.
Masz niezłą kolekcję...
kolekcji.
Nie zapraszam tu
wielu ludzi.
Raczej widać,
że nadrabiam za coś.
Ja też kiedyś
coś zbierałam.
Tak?
W szkole miałam fazę
na lata osiemdziesiąte.
Miałam miliardy rzemyków.
Nosiłam je niczym zbroję.
- Więc...
- Więc rozumiem dziwactwa.
Ale dlaczego dałeś mi kosza?
Ja...
Chciałem uszanować sierżanta Batistę,
Znanego jako twojego brata,
który przy sobie nosi wielki pistolet
Zasugerował mi,
żebym się wycofał.
Wystraszył cię.
Czy brzmię jak cipka,
gdy o tym mówię?
Brzmisz...
szczerze.
Po zachodniej stronie
są jeszcze jedne drzwi,
i jeszcze drzwi na samym końcu,
obok zakrystii.
Ale zawsze wchodzisz
głównym wejściem?
- My obydwaj.
- To wejdź tamtędy
I co wtedy?
Porozmawiaj z nim, powiedz,
że popełniłeś błąd,
że jest ci przykro.
Zajmij go.
A co ty zrobisz?
Wejdę tylnym wejściem.
I wtedy...
Lepiej, żebyś
nie wiedział.
Nie ufasz mi.
- Nie o to chodzi.
- W porządku, rozumiem.
Gellar jest zbyt bystry.
Tylko bym ciebie wydał.
Rób to, co masz robić.
Zrobię.
Witaj, Travis.
Profesorze Gellar.
Jestem nieco zaskoczony,
że nie wybuchnąłeś płomieniem.
Bóg jest nad wyraz łaskawy.
Bóg nie chce mnie skrzywdzić.
Nie mów mi, kurwa,
czego Bóg chce, lub nie.
Nie masz pojęcia.
Myli się pan.
Nie wierzę w Boga przemocy.
To idź czytać swoją Biblię.
Ponieważ Bóg obiecuje,
że kłamliwe języki będą wycięte.
I oderwie ci
wszystkie członki
i zniszczy cię na zawsze.
Żałuj za swe grzechy, Travis,
albo będziesz płonął
przez całą wieczność.
Ja tylko próbowałem robić to,
co uważałem za słuszne,
- co--
- Nie!
Bóg dał ci tyle szans,
ale ty ciągle
go zawodziłeś.
Ale On cię kocha.
Prawdziwie cię kocha.
Da ci jeszcze jedną szansę.
Musisz tylko mnie wysłuchać.
Podejdź do mnie.
Wiele ryzykujesz
tą drugą szansą dla Travisa.
Od niego zależy, co zrobi,
gdy skończę z Gellarem.
A co z twoim życiem?
Moim życiem?
Dexter, policja jest coraz bliżej
Gellara. Bardzo teraz ryzykujesz.
Tu nie chodzi tylko o Travisa,
nie jesteś aż takim altruistą.
Większym, niż sobie wyobrażałeś.
Jeśli usuniesz Mrocznego Pasażera
Travisa, co będziesz z tego miał?
Może...
nauczę się kontrolować własnego.
Może mogę stać się...
- Lepszym...
- Lepszym czym?
Lepszą osobą?
Nie obchodzi mnie
zostanie lepszą osobą.
- Na to już jest za późno.
- To na czym ci zależy?
Na byciu lepszym ojcem
dla mojego syna.
Czy aż tak cię to dziwi?
Chcę być lepszym ojcem
dla Harrisona.
Mam pracę do wykonania.
Travis.
Nadal oddycha.
Travis!
Gdzie jest Gellar?
Gellar.
Nie żyje już od dawna.
Czy Travis działał sam?
Czy to Travis
zabił tych wszystkich ludzi?