W poprzednich odcinkach:
- Czemu?
- Gala, w ten weekend.
Lewy rękaw jest krótszy niż prawy.
Psiakrew.
Kumpel szuka kelnerów.
Gdzie?
W posiadłości Leona Pratera.
Mój syn jest nietykalny.
Oczywiście.
Obsługa.
Charley była w hotelu.
Pogrywa z twoim synem.
Czas złożyć Charley
niezapowiedzianą wizytę.
Opiekuje się matką.
Zabiłeś moją mamę?
Nie jestem taki.
Zostaw Harrisona w spokoju.
Muszę pomówić
z panem Leonem Praterem.
Skąd pan go zna?
Pana Schmidta?
Nie. Nazywa się Dexter Morgan.
Pracowałem z nim 20 lat
w Wydziale Zabójstw w Miami.
Uznałem, że powinniśmy
spotkać się w skarbcu…
Dexterze Morganie.
Stój spokojnie. Bardzo spokojnie.
Wiem kim jesteś.
I jestem zachwycony!
Mam akta seryjnych zabójców
z całego świata.
A co z Angelem?
To… twoje wkupne.
Nici ze współpracy.
Dexterze Morganie…
pieprz się.
To było niesamowite.
Raczej głupie.
Cholernie głupie.
Zabiłem go.
Zabił pan glinę.
Latami znosiłam tych psychopatów.
I pozbywałam się ich dla pana.
Ale na coś takiego się nie pisałam.
Wiem.
Sprawy wymknęły się spod kontroli.
Nie słucha pan?
Zginął gliniarz.
A wszyscy policjanci w mieście
wybierają się tu na galę.
Załatwię galę,
a to, co jest w skarbcu…
załatwi się samo.
Zostawi go pan tam?
A co, mam go wypuścić?
Przedstawić komisarzowi?
Zaprosić do tańca?
Jasne. Słusznie.
Zasada trzech.
Trzy minuty bez tlenu,
trzy dni bez wody,
trzy tygodnie bez jedzenia.
Tlenu mu nie zabraknie.
Zatem trzy dni.
Jakoś to przeżyjemy, prawda?
W przeciwieństwie do niego.
Jestem potrzebny na dole.
Zostań tu. Pilnuj skarbca.
W kredensie jest apteczka.
Opatrz ranę, musisz być w formie.
Szlag.
Zabito z niej Angela.
Nie mogę zostawić na niej odcisków.
Musi być inne wyjście.
Nie tak planowałem umrzeć.
Batista pewnie też nie.
Spoczywaj w pokoju.
Byłeś dobrym gliną
i jeszcze lepszym człowiekiem.
Znów to zrobiłeś.
Tak to jest, gdy próbujesz
być kimś, kim nie jesteś.
Kazałem mu wrócić do domu.
Nie mógł wrócić do domu.
20 lat myślał, że jesteś jego
najlepszym kumplem.
A kolejne 10 opłakiwał cię.
Aż odkrył, że jesteś psychopatą,
który nic do niego nie czuje.
To czemu jego śmierć
tak bardzo boli?
Bo wciąż słuchasz lipnego ojca,
zamiast prawdziwego brata –
twoją krew.
Proponowałem ci współpracę
z kimś, kto cię rozumie,
a ty mnie zabiłeś.
Później…
Miałeś drugą szansę
w klubiku Pratera,
ale ją też schrzaniłeś.
Dla ludzi takich, jak Batista?
Dla tak zwanego przyjaciela,
który umierając wyszeptał:
Pieprz się.
Dobrze, że cię zabiłem,
gdy miałem okazję.
DEXTER: ZMARTWYCHWSTANIE
I SPRAWIEDLIWOŚĆ DLA WSZYSTKICH
Trzy dni, tak?
Powodzenia.
Gdybym zamknął Rzeźnika
w sali pełnej broni,
nie otworzyłbym przez miesiąc.
Jeśli nie planujesz
przerobić Batisty na sashimi,
umrzesz tutaj.
A twoje pomarszczone,
wychudzone zwłoki
będą największym trofeum Pratera.
Nie umrę tutaj!
Szlag.
Jest jeden sposób, by go odblokować.
Przepraszam, bracie.
Cześć Angel,
dzwoniła do mnie jakaś detektyw
z Nowego Jorku.
Co ty tam, kurwa, robisz?
Wracaj. Martwię się o ciebie.
Poza tym nie zniosę
kolejnego dnia z Masuką.
Doprowadza mnie do szału.
Tęsknię za nimi,
ale mogę zadzwonić
tylko do jednej osoby.
Przyjechałeś tu chronić syna.
Chcesz sprowadzić go do jaskini lwa?
Obiecałem, że będzie bezpieczny.
Nie dotrzymam słowa, jeśli tu umrę.
Czyli chodzi o bycie dobrym ojcem,
a nie o lęk przed śmiercią?
Jedno nie wyklucza drugiego.
Tylko sprawdzę.
Kim jest Batista?
Dupkiem, który nie chce
zostawić mnie w spokoju.
Hej, palancie.
Harrison nie może rozmawiać,
bo ma pełne usta… mnie.
Dobrze.
Twój tata do ciebie.
Cześć, tato.
Co jest?
Potrzebuję twojej pomocy.
Czemu dzwonisz z komórki Batisty?
- Prater wie kim jestem.
- Przestań.
Czemu dzwonisz z jego komórki?
Poprzednim razem…
Wiem, Logan.
Posłuchaj.
Prater zabił Batistę.
Będę następny.
Kurwa.
Jak mogę pomóc?
Harrison. Co dobrego?
Oferta kelnerowania na gali aktualna?
Jednak mój kumpel chce forsę.
Właśnie odbieram zaopatrzenie.
Prześlę ci adres.
Świetnie.
A to co?
Akta seryjnych zabójców.
Może kod do sejfu jest gdzieś…
tutaj.
Prater zapisał na karteczce
„Kod do Sekretnego Skarbca”?
Rozgryzę to. Numer ma 8 cyfr.
Masz tylko jedną szansę.
A jeśli ktoś wpisze błędny kod,
choćby raz…
Chwila. Charlotte?
Charley Brown.
Dlatego jest ciągle wkurzona.
Prater inwigiluje pracowników.
Inwigiluje wszystkich.
To byłaby ironia losu –
ty uznany za Mrocznego Pasażera.
Tak.
Muszę je zniszczyć.
Jeśli stąd wyjdziesz.
Musiał go gdzieś zapisać.
Cooper Morris.
Prater opowiadał ci o nim.
Zabił jego rodziców.
I nie tylko.
Może Prater nie zapisał kodu,
bo nie mógłby go zapomnieć?
Dzisiejsza data.
Prater urządza galę
w rocznicę śmierci rodziców.
To doświadczenie ukształtowało go.
Znaczące osiem cyfr, nie sądzisz?
Alarm zwabi gliniarzy na górę.
- Masz pewność?
- Pewność?
Stawiam na szali swoje życie.
A życie Harrisona?
Uwaga, kelnerzy.
Za zasłoną są najbardziej wpływowi
ludzie w Nowym Jorku.
Kieliszki mają być pełne.
Brudne naczynia mają
znikać w okamgnieniu.
Jasne?
I…
Używajcie oczu, uszu i ust.
Wszedłem.
Świetnie.
Daj mi lepszy widok.
Jazda.
Na co czekamy? Ruszać się.
Do roboty.
Dokąd mam iść?
Penthouse jest
nad wschodnim skrzydłem.
Jasne.
Pozwól.
Wyglądasz…
Dobrze ci w tym kolorze.
Rękawy wciąż są nierówne.
Dokąd teraz?
Widzę tylko szampana.
Kurwa.
Wejść po schodach?
Nie prowadzą do penthouse'u.
Tam. Co to za drzwi?
Do kuchni?
Idź tam.
Unikaj Pratera i Charley.
Nie mogą cię zauważyć.
Bogacze nigdy
nie zauważają personelu.
Przepraszam.
Leon.
Wystawiłeś na aukcji charter łodzi.
Prosto z St. Barts, panie burmistrzu.
Stoi w Chelsea Piers?
Jak ci się tam podoba?
Mógłbym panu wiele opowiedzieć…
Kurwa.
Cóż… Udało się.
Nie mówmy hop.
Za lodówką.
To schody?
Kurwa.
Zabieraj się stamtąd.
A ty dokąd?
Szukałem pana.
Jeden z kelnerów jest najarany.
Może narobić kłopotów na sali.
Wskaż mi go.
Jest…
tam.
Dzięki za cynk.
Brawo, synu.
Muszę wynagrodzić to Lance'owi.
Cóż za frekwencja.
Witacie.
To mój ulubiony wieczór w roku.
10 Gala Nowojorskiej Policji.
Penthouse jest 5 pięter w górę.
Schody idą tak wysoko?
Tak.
Piąte piętro i wyjście na dach.
Jestem na miejscu.
Drzwi są zamknięte.
Masz coś, żeby je otworzyć?
Tak jak pokazałem ci w Iron Lake?
Nie chce zaskoczyć.
Szlag.
Harrison Morgan.
Zadajesz sobie sporo trudu
dla niemal obcego człowieka.
Usiądź.
Co mam robić?
Daj telefon Charley.
Tata chce z tobą mówić.
Charley Brown.
Dobrze cię widzieć. Otwórz skarbiec.
Byłoby fajnie,
ale wolę, żeby Rzeźnik
pozostał w zamknięciu.
Wiedziałem, że tak powiesz.
Co to?
Znalazłem je w tajnej skrytce
twojego szefa.
Kod czasowy tuż przed
samobójstwem Mii.
Jest cała teczka.
Papiery, bilingi, zdjęcia.
Prater dokumentuje
twoją brudną robotę od dawna.
Skurwiel.
Na dole jest sporo gliniarzy.
Wielu z nich ma otwarte AirDropy.
Zajęłoby mi to sekundę…
Jeśli pójdziesz siedzieć,
kto zajmie się twoją mamą?
Zawrzyjmy umowę –
ja zniszczę wszystko,
włącznie z kopią na komórce Batisty,
a ty puścisz Harrisona
i otworzysz sejf.
Nigdy więcej nas nie zobaczysz.
Oszczędziłeś moją mamę,
więc zrobimy tak.
Puszczę twojego syna,
a potem…
odejdę.
Ty zginiesz w skarbcu.
Jeśli ujawnisz wcześniej akta,
wiesz jak świetnie namierzam ludzi.
Za miesiąc, rok, dwa lata,
zabiję twojego syna,
po torturach.
Przejrzyj moją teczkę,
to zobaczysz do czego jestem zdolna.
A teraz wybacz,
mam niedokończoną sprawę
z moim byłym pracodawcą.
Jeśli jesteś mądry,
też odejdziesz.
Tam nie ma nic dobrego.
Harrison, jesteś tam?
Tak, jestem.
Bateria pada.
Wyłącz kamerę.
Chyba rozgryzłem kod do skarbca.
W saloniku na wina,
na ścianie przy drzwiach
jest klawiatura.
Mamy tylko jedną szansę.
Jeśli się mylę, włączy się alarm.
Wtedy musisz uciec
zanim wbiegnie tam 100 policjantów.
Zero presji.
Nie musisz tego robić.
Możesz odejść. Zrozumiem.
Podaj mi kod.
0-
3-2-6-
1-
9-
8.
- Zaczekaj.
- Co?
Może to nie ten kod.
Wpiszesz od nowa?
Jesteś pewien?
Twoje wątpliwości
nie napawają mnie otuchą.
Skasuj wszystko i zacznij od nowa.
Gotowy?
Tak.
8-2-6-6-
1-9-3-4.
Wpisałeś?
Okej.
Szlag.
Tato?
Kurwa.
Tato!
Mam…?
Świetnie się spisałeś.
Co to za miejsce?
Zaczekaj tutaj.
Zabiorę kilka rzeczy.
Pilnuj, żeby się nie zamknęły.
Synu. Uciekaj, póki możesz.
Chcę je mieć.
Najpierw zajmij się Praterem.
Tak zrobię.
Ale nie podczas gali
pełnej gliniarzy.
Muszę mieć kontrolę.
To moja własność.
Dzięki za torbę, Sal.
Idziemy.
Powiedz, że wychodzimy.
- Co jest?
- Szlag.
- Tato?
- Zgubiłem coś w skarbcu.
- Co?
- Fałszywy odcisk kciuka.
Kolejna rzecz,
którą wyjaśnisz mi później.
To moja przepustka stąd.
Ty wyjdziesz tak, jak przyszedłeś.
Przez galę? Zwariowałeś?
„Nikt nie zauważa personelu”.
Nie zostawię cię.
Charley powie Praterowi,
że tu jesteś.
Nie czekajmy na jego reakcję.
- Musisz być bezpieczny.
- A ty?
Poradzę sobie.
Harrison.
Jeśli coś się stanie…
cieszę się, że mnie nie zabiłeś.
Ja też.
L.P.!
Wspaniałe przyjęcie.
- Kiedy zdjęcia z moimi ludźmi?
- Viv?
Wpiszę to do grafiku.
Wybaczcie. Zaraz wrócę.
- Do gabinetu.
- Tu jest dobrze.
Co jest? Nie powinnaś tu schodzić.
Mówisz, jakbym wciąż
dla ciebie pracowała.
Odchodzę. Nie będę cię chronić.
Nie odejdziesz.
Czemu? Bo masz moje akta
i kompromitujące zdjęcia?
Nie wystarczyło, że zrobiłeś
zakładnia z mojej matki?
Musiałeś mnie posiadać.
Skąd wiesz o aktach?
Gdzie ten pieprzony odcisk kciuka?
Zniknę.
Będziesz dalej płacił
za opiekę medyczną mojej mamy.
Nasze sekrety pozostaną sekretami.
Chyba, że…
wolisz taktykę spalonej ziemi.
Twoja decyzja.
Żegnaj, Leon.
Podkręćmy atmosferę.
Wszyscy dobrze się bawią?
Ktoś chyba musi
otworzyć więcej butelek.
Pamiętajmy, że dzisiaj
liczy się nie szampan i kawior,
ale przede wszystkim zbiórka.
Na rzecz dzielnych policjantów
rannych na służbie.
Dlatego dołożę drugie tyle
do wszystkich datków
zgłoszonych do 21:00.
Włącznie z moim pierwszym datkiem
w wysokości miliona dolarów.
Tak, w sumie będą to dwa miliony.
Nie chcę…
zawłaszczać światła reflektorów,
dlatego powitajcie ciepło mojego
współspiskowca –
komisarza nowojorskiej policji
Franklina McNamarę.
Chodź, Franklin.
Cóż…
Jestem…
niezwykle dumny…
Panie Prater…
Pokaż widok z kamer przy
północnym wyjściu z sali balowej.
Wyłącz wszystkie kamery.
- Na pewno…?
- Zrób to.
Daj mi broń.
No już.
Witaj, Harrisonie Morganie.
Wróć proszę na schody.
Dziękuję.
Prater ma wiele drogich zabawek,
ale nigdy nie będę jedną z nich.
Właśnie wychodzę. Gdzie jesteś?
Może wrócisz na górę?
Zaufaj mi,
nie chcesz przegapić after-party.
Gdzie mój syn?
Żyje.
Gdzie…
jest…
mój syn?
Powiedz ojcu gdzie jesteś.
W saloniku na wina.
- Harrison?
- Pa, tato.
Byłoby łatwiej,
gdyby mi nie zależało.
Taka jest cena kochania kogoś?
Dorwij skurwiela.
Miło, że do nas dołączyłeś.
Mamy haki na siebie nawzajem.
Wypuść go, to więcej
mnie nie zobaczysz.
Nie musisz tego robić.
Właściwie to… muszę.
Zawsze podziwiałem takich, jak ty.
Ale dzisiaj w końcu poczułem
jak to jest być tobą.
Ekscytujące przeżycie.
Dzięki,
że dałeś mi…
Jak to nazwałeś?
Świerzbienie? Potrzebę?
Wielką Tęsknotę?
Pragnienie.
Tak, Pragnienie. Właśnie tak.
Właśnie tak.
W końcu to poczułem.
Moje serce bije szybciej,
gdy o tym mówię.
Może od początku takie było
moje przeznaczenie.
Ale nie poczułbym tego,
gdybyś mnie nie popchnął.
To zaszczyt,
że będziesz świadkiem
mojego pierwszego,
właściwego,
nie-impulsywnego zabójstwa.
Miłość na swoją cenę.
Najwyższą.
Jeśli to twój wielki Pokaz,
może być lepszy.
Zabij mnie.
Staniesz się drapieżnikiem
szczytowym, najlepszym z najlepszych,
człowiekiem, który zabił Rzeźnika.
Zabij mnie i oszczędź Harrisona,
żeby poniósł konsekwencje.
Tak, jak zrobił
zabójca twoich rodziców.
Ja nie mogę zostawić świadka.
Wybacz, że nie dałem ci
odpowiedniego zabezpieczenia.
Skoro masz tam nocować,
przyda ci się…
zabezpieczenie.
Ostatni raz każesz komuś
się zastrzelić.
Co z nim zrobimy?
Żadne „my”.
Wychodzisz stąd, już.
Claudette jest w sali balowej.
Jeśli nas zobaczy
i znajdzie Batistę,
będzie źle.
Masz.
Użyj tego.
Zjedź windą i wyjdź przez garaż.
A ty?
Złapię okazję.
Pomocy!
Coś nie tak?
Uwielbiasz to miejsce.
Nie rób mi krzywdy.
Proszę.
O Boże.
Nie bój się.
Sam mówiłeś:
„Śmierć to naturalna
i konieczna część życia”.
Dam ci co zechcesz.
Życie w luksusie.
Mam, co trzeba.
A twój syn?
Nie chcesz, żeby Harrison
poszedł do dobrego college'u?
Dam ci tyle forsy, że wystarczy
na studia jego wnuków.
Nigdy więcej nie wymawiaj
jego imienia!
Dobrze. Boże.
Nie doszłoby do tego,
gdybyś zabił Batistę.
Przykro mi.
Nie zabijam dobrych ludzi.
Seryjny zabójca mający sumienie?
Kodeks.
Wpojony mi… przez ojca.
Rozumiał, że ukształtowało mnie
moje dzieciństwo,
tak jak ciebie ukształtowało…
twoje.
Miał poczucie sprawiedliwości.
Nauczył mnie zabijać
tylko złych ludzi.
Dlatego zaciekawiło mnie
zaproszenie dla Reda.
Twoja kolacja…
oferowała menu seryjnych zabójców
mogące zaspokoić moje potrzeby.
Ale gdy przyszedłem tutaj…
Towarzystwo ludzi o podobnej pasji…
było fascynujące.
Zawsze tego pragnąłem.
Wiem.
Miejsca dającego takim, jak ty
poczucie przynależności.
Wszyscy takiego pragniemy.
A potem Al, Lowell, Mia…
i Gareth mówili tak otwarcie i…
radośnie…
o swoich zabójstwach.
To było pieprzone objawienie.
Wiedziałem, że ci się spodoba.
Ale…
potem zrozumiałem,
że zabijali niewinnych ludzi.
Zupełnie nie tak, jak ja.
Złożyłeś kuszącą ofertę.
Mógłbym dać synowi
pokoleniowe bogactwo
zamiast pokoleniowej traumy.
Ale…
nauczyłem się tutaj czegoś o sobie.
To poczucie sprawiedliwości
chyba jest rodzinne.
Nie chodzi o radość z zabijania?
Jedno nie wyklucza drugiego.
Dobrze. Szerokie uśmiechy!
Wszyscy!
Mówi do ciebie. Uśmiechnij się.
Nie lubię szczerzyć zębów bez powodu.
Ile jeszcze mam tu sterczeć?
Musimy zapozować z Praterem.
Przyjdzie lada moment.
Nie widzę go.
Burmistrzu.
Zechce pan ogłosić wynik zbiórki?
Leon miał to zrobić.
Wciąż go nie ma?
Idę do domu.
Wszyscy zostają na scenie.
Nie może pani przegapić
wyniku zbiórki.
Witam wszystkich.
Spójrzcie proszę na zegar.
Już prawie czas na wyniki.
Za 5,
4, 3, 2, 1!
Jeśli dodamy do tego
szczodrą ofertę Leona Pratera,
suma wzrośnie do
22 milionów 800 tysięcy.
Leon, gdzie jesteś?
Prater! Prater!
Słyszysz?
Ciesz się póki możesz,
bo, gdy znikniesz, zapamiętają cię
jako mordercę gliniarza
z fetyszem seryjnych zabójców.
Nie!
Nie trafię do pudełka?
Nie.
Nie trafisz tam.
O Boże.
Wiedziałem, że się dogadamy.
Nikt nie odrzuca takiej forsy.
Nie.
Zabiję cię.
Ale…
Trzymam trofea, żeby pamiętać,
a ciebie nie chcę pamiętać.
Wychodzę.
Mój czas jest cenny,
wykorzystam go na sen.
Odprowadzę cię.
Nie trzeba. Sama złapię taksówkę.
Co się dzieje?
Przyłączysz się,
czy wolisz stać i patrzeć?
Żegnaj.
Tym razem naprawdę.
Ta łódź czarterowa
chyba jest do wzięcia.
Czas, żeby świat poznał
prawdziwego Leona Pratera.
Dobiega z penthouse'u.
Niech ktoś wyłączy ten alarm.
Co to za miejsce?
Trzeba to zgłosić.
Nie ma komu. Wszyscy jesteśmy tutaj.
Mamy zwłoki.
I broń.
Jezu.
Powrót na łódź to
swego rodzaju zmartwychwstanie,
ale tym razem jest inaczej.
Harry wpoił mi Kodeks,
żebym uniknął więzienia
i kontrolował swoje potrzeby.
Wciąż nie ma Pratera?
Nie, ale zgadnij
czyje odciski są na broni.
Stójcie.
Należał do kapitana Batisty.
Claudette.
Spójrz na to.
I na to.
Moje potrzeby ewoluują.
Gdy wróciłem zza grobu,
uznałem, że pisana mi jest
samotna egzystencja.
Co się dzieje?
Opuszczamy to miasto pełne gówna.
Co? Dokąd jedziemy?
Do domu.
Do domu?
Wracamy do Amherst.
Kupiłam dom,
w którym mnie wychowałaś.
A twoja praca? Twoi uczniowie?
Musimy pomówić o wielu rzeczach.
Może jednak nie jestem
stworzony do samotności.
Potrzebuję ludzi takich,
jak Blessing i jego rodzina.
Jak powiedział Al, nawet ludzie tacy,
jak ja potrzebują przynależności.
Harry zachęcał mnie,
żebym polegał na Deb.
Jej już nie ma.
Tęsknię za nią.
Ale teraz mam Harrisona.
On może polegać na mnie.
Gdy moje mroczne potrzeby
zaczną przybierać na sile…
dzięki niemu
będę czuł się bardziej ludzki.
Związany z kimś.
Będzie mi przypominał czemu
robię to, co robię.
Kiedyś pragnąłem być inny,
normalny.
Bez Mrocznego Pasażera.
Ale kogo ja oszukuję?
Jestem tym, kim jestem,
czym jestem.
Dexterem Morganem.
I jestem dokładnie tym,
kim muszę być.
Kim wy chcecie, żebym był.