W poprzednim odcinku Dextera...
Dexter Morgan.
Dobry mąż ze spokojnej dzielnicy.
Szczęśliwy ojciec trójki dzieci.
Sen na jawie.
Chcesz poznać tajemnicę?
Tata zabija ludzi.
Przekopałam już połowę akt,
które mi dałaś.
Może wtedy znajdę jakieś odpowiedzi.
To szaleństwo.
Szalenie przyjemne.
Jakiś nowożeniec dostał kulkę w łeb.
Stan beznadziejny,
jutro go odłączają.
Miastu nie trzeba martwych turystów.
Przyniosłam ci mój artykuł.
Wydawca chętnie puści dalszy ciąg,
o ile masz coś.
Zapraszam cię na drinka.
To może kolacja.
Dexter.
Jak tam mój ulubiony łowca
seryjnych morderców?
Prowadzisz tu jakąś sprawę?
Jestem teraz na emeryturze.
Mam czas na wytropienie
jednego sukinsyna, który mi umknął.
A kim jest ten sukinsyn?
Nazywam go Trójkowym Zabójcą.
Zabija trzy osoby naraz.
Od lat robi to na terenie całego kraju.
Trójkowy jest w Miami.
Zaczyna od nowa swój cykl.
Vicky Noonan, lat 22.
Znaleziona w wannie.
1979?
- Ale tu siedzi Gómez.
- Tak, panie Morgan.
- On nazywa się Benito Gómez.
- Musiałem wziąć nie te notatki.
Nie te notatki, nie ta grupa krwi,
nie ta sprawa.
to pan nazywa „pomyłką"
w rozprawie o morderstwo?
- Ten dupek, którego wypuściłeś...
- Benito Gómez.
Teraz pamiętasz!
Praca Quinna powiedziała mi,
gdzie znaleźć naszego przyjaciela.
Ale, Benny,
Czego, kurwa, chcesz?
Ciebie.
Zamknięty od wieków,
na obrzeżach miasta.
Odpowiednie miejsce, by Benny Gómez
zaliczył nokaut.
To jest ta noc, gdy w końcu...
zasnę.
OPARTE NA POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
ODKRYTE SZCZĄTKI
Zaraz cię wydostaniemy.
Wie pan, gdzie jest?
W karetce.
Co się stało?
Miał pan wypadek.
Znaleźliśmy coś w pańskim aucie.
Jest tam Benny Gómez.
Spokojnie.
Torbę.
Z napisem „od pediatry".
Może będzie to chciał pan wziąć ze sobą.
- Co z moim samochodem?
- Spokojnie, zajmą się nim.
Nie mam pojęcia, gdzie go zabiorą.
Jeśli ktoś...
Kiedy ktoś znajdzie to,
co jest w bagażniku...
Zawsze mogło być gorzej.
Jestem pewien, że będzie.
Jak się pan nazywa?
Dexter Morgan.
Kto jest prezydentem?
Barack Obama.
Pana źrenice reagują normalnie,
a to dobre wieści.
Złe są takie, że doznał pan wstrząsu.
Co pan pamięta jako ostatnie?
Pracę do późna.
Moja żona...
Prosiła mnie,
żebym wziął lekarstwo dla syna.
Jest chory.
Nie spałem zbyt dobrze.
Musiałem zasnąć za kółkiem.
- Nie pamięta pan wypadku?
- Nie.
Nawet nie pamiętam
wsiadania do samochodu.
Utrata pamięci krótkotrwałej jest częsta
dla tego typu obrażeń.
Może też zaburzyć pana osąd,
wywołać dezorientację.
Muszę się tylko porządnie wyspać.
Nie przez następne dwanaście godzin.
W przypadku urazów głowy chcemy,
by pacjent pozostał przytomny.
Chcę pana zatrzymać na obserwację.
Mowy nie ma.
Moja żona jest pielęgniarką.
Będzie miała na mnie oko.
Mocno pan oberwał.
Musimy pana poobserwować.
Wpiszę pana.
Zaraz wracam.
O mój Boże!
- Nic ci nie jest?
- W porządku.
To tylko mała stłuczka.
Mówili, że przywieźli cię karetką.
To tylko procedura.
Lekarz powiedział, że zaraz wyjdę.
Pędziłam tu, jak mogłam.
Patrz tylko.
Mam dwa różne buty.
Na pewno nic ci nie jest?
Jesteś taki blady.
Szpitale.
Przerażają mnie, dlatego chcę już wyjść.
Tak bardzo się bałam.
W porządku, nic mi nie jest.
Chodź.
Muszę się naszykować do pracy.
Aspiryna, kofeina, co będzie trzeba.
Jeśli zasnę, to koniec.
I nie mówię tu o wstrząsie.
Jeśli znajdą Benny'ego,
to czeka mnie kara śmierci.
Cody, won od moich rzeczy!
To jak najlepszy powód, żeby wziąć urlop.
Nic mi nie jest, ale super,
że ktoś się o mnie martwi.
Właśnie to robię.
Komu jeszcze buziaka?
Mnie nie.
Może cię przytulić?
Co się stało?
Jeszcze trochę boli po wypadku.
Miałeś wypadek?
Ktoś zginął?
To tylko stłuczka.
Nikt nie zginął.
Moja taksówka.
Zadzwoń do pracy.
Zrobić sobie wakacje?
Lepiej wtedy,
gdy będziemy jechać do Disney World.
Disney World!
Nic mi nie jest.
Muszę iść do pracy.
I trzeba mi luźniejszego dnia,
kiedy nikogo nie zamordują.
I tak mam jednego,
po którym muszę posprzątać.
Siebie.
-Kawę z mlekiem maszw kuchni.
- Napiję się w pracy.
Muszę tam być przed tobą.
Nie chcesz wzbudzać podejrzeń.
Mówiąc o wzbudzaniu...
Jak tak dalej pójdzie,
nici z wcześniejszego wyjścia.
A jeśli pokażemy się razem?
Co takiego złego może się stać?
- Lepiej jedźmy na posterunek.
- Wskoczę pod prysznic.
- Masz 10 minut przewagi.
- Lepiej 20, dla pewności. Powinnaś...
Rozpuścić swoje włosy.
Są piękne.
Parking Raya na piętnastej, tak?
Dexter.
Problemy z samochodem?
Miałem mały wypadek.
To moja wina.
Gapa ze mnie.
Masz chwilkę?
Chciałbym cię o coś popytać.
Idę na parking,
muszę odebrać samochód.
Nie ma problemu.
Pójdę z tobą.
Jednak mam chwilkę.
Chcę się zastanowić
nad tym ostatnim miejscem zbrodni.
Lisa Bell?
Lisa Bell...
Dziewczyna w wannie.
Jasne!
Oczywiście.
Ostatnia ofiara Trójkowego Zabójcy.
O ile mam rację.
Na pewno nic ci nie jest?
Jestem po prostu zmęczony.
Długa noc.
Co panu powiedzieć o Lisie Bell?
Znalazłeś jakiś włos lub włókno
w drugiej próbce krwi?
Na razie nic.
To kismet, prawda?
- Kismet?
- Przeznaczenie.
Gdyby Trójkowy uderzył w Buffalo
a nie w Miami, nie miałbym pod ręką
specjalisty od krwi twojej klasy.
Dziękuję... za to.
Ale powinien pan porozmawiać
z moją siostrą.
- Prowadzi sprawę Lisy Bell.
- Widzisz?
Już mi podrzucasz dobre pomysły.
Kismet.
Raczej instynkt samozachowawczy.
Ostatnie czego mi trzeba to Frank Lundy,
gwiazda FBI,
stojąca między mną a Bennym Gómezem.
Żadnych taśm policyjnych,
brak wozu koronera.
To dobrze wróży.
Chyba że SWAT się na mnie zaczaił.
Torba nadal tu jest!
Moment, „torba".
A nie sześć.
Moje narzędzia zbrodni.
Jeśli one są tu, a Benny'ego nie ma,
musiały wylecieć z samochodu.
Muszę się dostać na miejsce wypadku.
Cholera.
Morgan.
Jedź na miejsce zbrodni.
Ktoś znalazł ciało.
Mówisz to tak lekko...
Hotel Vizcaya Reef.
Miami, jeden dzień bez zabójstwa.
Już jadę.
Potrzebuję cię tam jak najszybciej.
To pilna sprawa.
Najpierw jeden przystanek.
Moja jest pilniejsza.
Jeśli nie odzyskam Benny'ego Gómeza,
już po mnie.
Jedziemy.
Yale, Soderquist, Morgan, Quinn...
Sierżancie, pracuję nad sprawą
Lisy Bell...
- Gdzie jest Quinn?
- Już jestem.
Nie na długo.
Kolejny turysta dostał kulkę.
Rób, co musisz ze sprawą Bell,
ale bądź pod telefonem.
Masz coś?
Tak.
Gdy ty szukałeś gaci
na podłodze u jakiejś lasencji.
Francis, cześć, tu Deb.
Masz coś o tej sprawie sprzed 30 lat?
Sprawcą był Eddie Noonan.
Super, możesz przynieść?
Dzięki.
Mój czuły nos laboranta wyczuwa perfumy.
Czy ma to związek
z agentem specjalnym Lundym?
Już mam chłopaka,
który wraca dziś do miasta.
A jeśli znowu mnie powąchasz,
dostaniesz z piąchy w gardło.
To tyle, jeśli chodzi o utrzymanie
tych zabójstw pod radarem.
„Od kradzieży do morderstw,
władze określają to teraz
wakacyjnym zabójstwem."
Burmistrz szaleje.
Wkrótce usłyszy „wakacyjne zabójstwa",
liczbę mnogą.
Czy ktoś zna tę Christine Hill?
Spotkałem ją kilka razy.
Postaraj się, by spuściła z tonu.
Potrzebuję szybko zatrzymanego.
- Spokojnie, pracuję nad tym.
- Właściwie, to ja.
Powiedziałam burmistrzowi,
że poprowadzę sprawę.
- Dobra.
- Bez urazy, sierżancie.
Pani decyduje, pani porucznik.
Dupczysz tę dziennikarkę.
Odpierdol się.
Ruchy, robota czeka.
Wyciągasz pomocną dłoń?
Raczej jej szukam.
Jeśli części wyrzuciło z samochodu,
- znalezienie ich to kwestia...
- Prędkości i kierunku.
Powinny być gdzieś tutaj.
- A gdybyś wiózł Harrisona...
- Nie wiozłem.
Gdyby nie zakłócono twojego rytuału
i nie jechałbyś po lekarstwo...
Mówisz, że to jego wina?
Nie.
Zawroty głowy?
Wszystko w porządku.
Chyba, że nie znajdziesz
Benny'ego Gómeza.
Toreb tu nie ma.
Co zrobiłeś z ciałem?
Rita zadzwoniła i...
Reszta jest zamglona.
Myśl, Dexter!
Gdzie jest Benny?
Nie wiem.
Pieprzone trupy.
Wszystko, co mamy na Noonana
w sprawie zabójstwa z 1979.
Zapisy dowodów, zeznania świadków.
Porozumienie z obroną również.
Gdybym była młodsza,
to bym cię pocałowała.
Dlaczego interesuje cię tak stara sprawa?
Facet zabija żonę, gdy ta się kąpała,
30 lat temu.
Parę dni temu znaleźliśmy ofiarę.
Ten sam adresem.
Przypadek?
Wątpię.
Nie zapominasz o czymś?
Stare akta informatorów twojego ojca
same się nie włożą na miejsce.
Wybacz.
Susannah Coffey.
Kolejna wspominka z przeszłości.
Przydała się do czegoś?
Przypomina mi, by używać kremu z filtrem.
Czekam na telefony od innych
nazwisk z listy.
Ale póki co,
chyba ja ruchałam więcej,
niż mój staruszek.
Rób swoje.
Nie panikuj.
A potem do klubu bokserskiego.
Usuń stąd te wozy dziennikarskie.
Samochód koronera tu jedzie.
Zgoda.
Cześć, Joey.
To miejsce zbrodni, proszę pani.
Proszę się cofnąć za taśmę.
„Proszę pani"?
Twój artykuł, „wakacyjne zabójstwo".
Teraz już „zabójstwa".
Jak mam z tobą rozmawiać,
gdy muszę ciągle uważać?
Czyli nadal chcesz ze mną rozmawiać?
Tak, chcę.
To dobrze.
Bo ja lubię z tobą rozmawiać.
Między innymi.
Fajnie, ale musimy ustalić zasady.
Sporządź listę rzeczy osobistych ofiary.
Tak jest.
Żałosne wyczucie czasu.
Co my tu mamy?
Strzał od tyłu.
Pocisk średniego kalibru w tył szyi.
Pusty portfel, brak zegarka,
pusta szuflada.
Ktoś odkrył, że łatwiej okraść
nieboszczyka.
Ślad krwi z buta napastnika
wskazuje, że wyszedł tędy.
Angel, zacznij sprawdzać.
- Gości, pracowników, kamery ochrony.
- Już się tym zająłem.
- Trzeba powiadomić rodzinę.
- Tak jest, jeśli pani to odpowiada.
Masz tu pełne ręce roboty.
Ja się tym zajmę.
Dlaczego szefowa przejmuje twoją sprawę?
Łańcuch dowodzenia
nie istnieje bez powodu, Vince.
Rób swoje.
Zzieleniałeś, będziesz rzygał?
Muszę zaczerpnąć powietrza.
Nie mam na to czasu.
Jesteś krwią?
Można?
Jest 13.00, więc...
A to kurwa co?
Sushi.
A co z codzienną kanapką z ogórkiem?
Też poszła na emeryturę?
Serek śmietankowy
nie robi dobrze na mój cholesterol.
Przepraszam.
To jakieś popieprzone.
Mogę pójść po kanapkę, jeśli wolisz.
Nie, po prostu...
To.
My.
Nie widziałam cię, nie rozmawiałam,
żadnego kontaktu, nawet
kartki na święta przez dwa lata.
A teraz wróciłeś z parą pałeczek
a nie wysłałeś nawet maila
„hej, pamiętasz mnie?
ruchaliśmy się kiedyś, wróciłem,
pójdziemy na lunch?"
Serio, co to ma być?
Wiem, ta sama niewyparzona gęba.
I ten sam urok.
Naprawdę?
Tylko tyle masz mi do powiedzenia?
Powinienem ci był powiedzieć,
że przyjeżdżam.
Grupa zadaniowa, którą montują,
to tajemnica.
Wiedziałem też, że będziesz zajęta,
w końcu zostałaś detektywem.
Mam już nawet podejrzanego.
Sprawa Lisy Bell?
Co wiesz o Lisie Bell?
Tylko to, co mi powiedział twój brat.
No proszę.
Znaleźliśmy kolejne morderstwo.
Sprzed 30 lat.
Te same okoliczności, adres,
ta sama wanna.
Facet został skazany.
Już wyszedł.
Więc czemu ma nie pasować
do zarżnięcia Lisy Bell?
Zasługuje, by mu się przyjrzeć.
Patrol ma go zgarnąć.
Powinien zaraz tu być.
Mogę się dołączyć?
Do przesłuchania?
Chcę zobaczyć detektyw Morgan
w pełni chwały.
Chyba kogoś tu nudzi emerytura.
Chodźcie chłopaki!
Chodźcie, chłopcy!
Przepraszam pana.
Niechcący.
W porządku, dzieciaku.
Zdarza się.
Co to, truskawka?
Guma do żucia.
Brzmi... ohydnie.
Lepiej biegnij do mamy.
Nie chciałbyś jej stracić z oczu.
Musiałeś znaleźć krew, prawda?
To moja praca.
Masz rodzinę do utrzymania
i ludzi do rozczłonkowania.
To za dużo naraz.
Im szybciej to skończę,
tym szybciej pojadę do hali.
Może zastanów się, co będzie,
gdy ktoś inny znajdzie to ciało.
Kierownik już idzie, by otworzyć sejf.
Jaką ma datę urodzenia w paszporcie?
Piąty maja 1972.
Chryste.
Bez nerwów, Quinn.
Mam poważniejsze zmartwienia.
Powiedziałem pani porucznik,
co znaleźliśmy.
„My"?
W zespole nie ma „ja".
To znaczy technicznie, ale...
Jest krew na kaktusie,
to droga ucieczki sprawcy.
- Pewnie się skaleczył.
- Mamy jego DNA?
Sprawdzę w bazie danych.
Jedź.
Ty chodź ze mną.
Jadę...
Ale nie tam, gdzie myślisz.
Skazali pana za zabójstwo żony w 79 r,
Przecięta tętnica udowa.
Wykrwawiła się w wannie.
Mam dzwonić po adwokata?
Na razie przesłuchujemy pana,
by uzyskać informacje.
Pańska sprawa jest bardzo podobna do tej,
którą teraz prowadzimy.
Ten sam sposób działania,
czyli tętnica udowa.
Ten sam dom.
Wszystko takie samo.
Mowy, kurwa, nie ma.
Jest, kurwa, mowa.
Dlatego się panem zainteresowaliśmy.
- Nie zabiłem swojej żony.
- Nie?
Kolejny niewinny za kratami bez powodu?
Skazano mnie zanim wszedłem
na salę sądową.
Przyznał się pan w zamian za
łagodniejszy wyrok.
- Odsiedziałem swoje i wyszedłem.
- Prosto do Lisy Bell.
Kto to?
Kobieta, którą zabił pan w poniedziałek
w swoim dawnym domu.
W poetycki sposób.
Proszę się przyznać, panie Noonan.
To było duszny wieczór.
Vicky, moja żona...
Chciała się ochłodzić w wannie, więc...
Poszedłem po towar i wróciłem.
Wtedy ją znalazłem.
Chciałabym wierzyć w te łzy, ale...
Nie rusza mnie to.
W poniedziałkową noc miałem zmianę
w przytułku dla bezdomnych w Allapatah,
zmywałem szczyny z chodnika,
byłem tam do 8.00.
Zadzwonimy tam i sprawdzimy.
Ten facet to wrak,
menel, śmierdzący ściekiem,
a jego paznokcie są obrzydliwe.
Nasz zabójca jest pedantyczny.
Brak DNA na miejscu zbrodni.
Zauważyłeś jego drgawki.
Patrząc na historię odwyku,
pewnie to delirka.
A cięcia na Lisie Bell
są chirurgicznie dokładne.
Więc, detektyw Morgan...
Czy się zgadzamy?
Tak, emerytowany agencie specjalny Lundy.
Jeśli Noonan nie zabił Lisy Bell,
dlaczego sposób jest taki sam,
jak przy jego żonie?
- Naśladowca?
- Zapomnianej, 30-letniej zbrodni?
Czy Noonan mówi prawdę,
że nie zabił żony?
Chyba tak.
Cholera.
Mam pewną teorię, chcę ci ją przedstawić.
Może pójdziemy na kolację,
zastanowimy się
i może złapiemy sprawcę.
Ja...
No dobra.
Muszę wypuścić Noonana
i skłonić do rozmowy z prawnikiem.
Powiem, żeby złożyli kolejna apelację,
mogą ją wygrać.
Dobry z ciebie człowiek, Debra.
Wpaść po ciebie o 20.00?
Dobrze.
Tak.
Hala bokserska jest
przy następnym zjeździe,
długa droga, zanim zasnę.
Tylko kawałki.
Fragmenty pamięci.
Tylko tyle pamiętam z ostatniej nocy.
Wygląda na to, że zrobiłem swoje.
Prawie.
Krew.
Spaprałem sprawę.
Niezdara.
Z wyrytym we mnie Kodeksem,
sprzątanie po sobie
powinno być automatyczne.
Kodeks.
Wyryty w pamięci,
by zapewnić przetrwanie.
Co bym zrobił,
gdybym nie mógł pozbyć się ciała?
Ukryłbym je.
Każdego dnia badam miejsca zbrodni.
Ale to...
Miejsce mojej zbrodni...
Nie mówi mi nic.
Cholera.
Skup się.
Wyśledź je.
Gdzie później byłem?
Apteka.
Lekarstwo na ucho Harrisona.
Jedyny przystanek przed wypadkiem.
Jedyny, jaki pamiętam.
Jeśli zakładałeś, że wrócisz,
miejsce wydaje się niezłe.
Czemu masz to na sobie?
Tak byłem ubrany,
gdy zobaczyłeś mnie pierwszy raz.
Zabójstwo twojej matki
to ostatni raz, gdy straciłeś pamięć.
Jak sądzisz, dlaczego?
Ponieważ niepamięć mnie uratowała.
Teraz, jeśli chcesz się uratować,
musisz sobie przypomnieć.
Jeśli nie naprawisz tej wpadki,
Harrison będzie pamiętał ojca
wyłącznie za kratkami.
To nie wpadka.
Po prostu nie pamiętam.
Sprawdzę dzisiejsze raporty.
Upewnię się, że ciało Benny'ego
nie zostało odkryte.
Przecież gdzieś jest.
Dzięki za spotkanie.
Im szybciej wypełnię papiery,
tym szybciej mąż dostanie samochód.
Takie uszkodzenia kwalifikują go
do kasacji.
Myślałam, że to stłuczka.
Stłuczka też, między innymi.
O mój Boże.
Wszyscy będą zadowoleni.
Pani mąż, moja firma.
Powinien dziękować opatrzności.
Tak, powinien.
Zgubiłeś coś?
A to ci niedopowiedzenie.
Zgubiłem identyfikator.
Użyj mojego do wejścia.
Dobra.
Dzięki.
Wtedy, po rozprawie, przegiąłem.
To Gómez jest zbrodniarzem, nie ty.
Nie, nie ja.
Pogadam z tym kutasem od serca,
gdy tylko go znajdę.
Z Bennym?
Tak, ma wiedzieć, że mam na niego oko,
ale gdzieś się zaszył.
Możemy potem pogadać?
Moje hasło.
Odmowa dostępu, Dex.
Nawet nie pamiętam własnego hasła.
Jestem tu, by pomóc.
Pomyśl.
H, a, r, r, y.
Dzięki, tato.
Włamanie do banku, aligator w ogródku.
Porwany trzylatek odnaleziony.
Ale żadnych poćwiartowanych zwłok.
Z hali bokserskiej do apteki,
potem wypadek.
Czego nie pamiętam?
Przerwa na ciastko?
Zamroziłam je na wszelki wypadek.
Wypadek czego?
Frank Lundy.
Nie odzywał się od wieków,
a teraz pojawia się znikąd
z powodu jakiejś tajemnej grupy
i wypytuje o moją sprawę.
Nie chcę cię wciągać we własne gówno.
Ależ śmiało.
Z kim o tym pogadasz
wśród samych facetów?
Chce się do mnie zbliżyć.
Może, ale masz chłopaka.
Oj tak, mam.
I to świetnego.
I jestem zajebiście szczęśliwa.
Mogę coś zasugerować,
nim zjesz również pudełko?
Jeśli nadal coś jest
między tobą i Lundym...
Nie ma.
Zamknięcie rozdziału cię wyzwoli.
Czy moje włosy
lepiej wyglądają rozpuszczone?
Rozpuszczone, zdecydowanie.
Dzięki.
Benny, muszę cię znaleźć przed innymi.
Lepiej zacznę od początku.
Nic z wyników DNA krwi z kaktusa.
Brak trafień w bazie, przykro mi.
Moment, nikt nigdzie nie idzie.
Cholera.
Słuchajcie, każdy, kto pracuje
nad wakacyjnymi morderstwami
zostaje po godzinach do odwołania.
Zadzwońcie do domów, powiedzcie,
że szybko was nie zobaczą.
Quinn, do mnie.
Spytam, czy mamy problem
i oczekuję prawdy.
Pani porucznik, to w hotelu
to nie tak, jak pani myśli.
Detektywie...
Nie wybieram ci dziewczyn.
Ale nie możesz rozmawiać
z dziennikarzami o sprawie.
Nie bądź zbyt gadatliwy.
Oczywiście, pani porucznik.
I tak niewiele rozmawiamy.
Debra?
Ja miałem przyjechać po ciebie.
Muszę coś ci wyjaśnić.
Napijesz się czegoś?
Herbaty?
Wody?
Nie chcę cię zwodzić.
I na pewno nie chcę cię zranić.
Ale między mną i Antonem...
układa się świetnie.
Jest zajebiście i mieszkamy razem.
I...
Jest świetnie.
I po raz pierwszy od dawna
jestem...
Szczęśliwa.
Bez urazy.
Na pewno się nie napijesz?
Słyszałeś, co mówiłam?
- Że jest świetnie.
- Dokładnie.
Więc jeśli wróciłeś tu, by...
znowu odżyło coś między nami...
To tak nie będzie.
Również będąc szczerym,
cel mojej wizyty w Miami jest związany...
z pracą.
Nie pieprz, jesteś na emeryturze.
Jestem w Miami,
bo uważam, że morderstwa
żony Noonana i Lisy Bell
są powiązane z serią morderstw...
w całym kraju.
To stało się moją obsesją...
i nie odejdę, zostawiając taką sprawę
mojemu następcy.
Chryste.
Ja...
Muszę już iść.
Idiotka ze mnie.
Debra...
Rita, co ty tu robisz?
Okłamałeś mnie.
Widziałam samochód.
To nie była stłuczka.
Nie chciałem cię martwić.
No to ci się nie udało.
Zamartwiam się o ciebie.
Nic mi nie jest.
Trochę boli mnie głowa i drętwieje kark.
Bierz swoje rzeczy.
Zabieram cię do domu.
Nie mogę!
Porucznik wydłużyła godziny służby
z powodu tych morderstw.
Zasnąłeś za kółkiem.
Prawie zginąłeś z powodu tych nadgodzin.
No i po alibi.
- Sam wybrałem taką pracę.
- Przykro mi. Ja nie pisałam się na wdowę.
Sama pogadam z Marią.
Nie rób tego.
Nie tutaj.
To moja praca.
Tak nas wszystkich utrzymuję.
Wykończysz się.
Ci ludzie pracują tyle, co ja.
Tak, ale ty byłeś wczoraj w szpitalu.
Oni nie.
A lekarz stwierdził, że nic mi nie jest.
Sama z nim porozmawiaj.
- Nie chcę.
- Ale ja chcę.
Nie wypisałby cię,
gdyby to było coś poważnego.
Oni też chcieliby być w domu z rodzinami,
tak jak ja.
Wiem.
Chodź, odprowadzę cię.
Podniesiesz to?
Nie, Vince.
Coś ci się nie podoba?
Stary, serio, odstaw tę kofeinę.
Przerażasz mnie.
Muszę gdzieś być.
Ja też.
Po prostu... nie tutaj.
No dalej.
Przemów.
Jeśli u kogoś wykryto chorobę weneryczną,
to musi to zgłosić służbie zdrowia?
Dlaczego mnie o to pytasz?
Tak czy nie, Vince?
Pani porucznik!
Znalazłem go.
Nazywa się Johnny Rose.
Znalazłeś podejrzanego?
To informacje o nim.
Jak?
Sprawdziłem próbkę
pod kątem innych markerów
i znalazłem lekoodporny syfilis.
Sprawdziłem w rejestrze
chorób wenerycznych,
kto był na to leczony
w ostatnim tygodniu.
Kilka prostytutek i Johnny Rose.
Fakty wskazują na niego.
Zebranie za pięć minut.
Dexter wytypował podejrzanego.
Dex, poczekaj.
- Muszę gdzieś jechać.
- Dobra robota.
Rose ma syfa i posiedzi za morderstwo?
Nieźle.
Tak, muszę już jechać.
Żona, dzieci.
Dex, posłuchaj.
Może skoczymy w tygodniu na piwko,
pomyślimy, jak dorwać Gómeza?
Quinn!
Ja mam swoje życie, ty masz swoje.
Daj mi spokój.
Benny Gómez.
Poszukam tam,
gdzie ostatnio cię widziałem.
Mogę na chwilkę, pani porucznik?
Ludzie pomyślą, że coś się dzieje.
Bo dzieje się.
Jeśli chodzi o dzisiaj,
to nie miałam wyboru.
Nie chodzi mi o odebranie mi sprawy.
Tylko jak to zrobiłaś.
Już sama nie wiem, jak się zachowywać.
Mi też nie jest łatwo.
Może po prostu...
Potrzebujemy przerwy?
Masz rację.
Tak będzie lepiej.
Więc ustalone.
Ustalone...
Więc?
Więc...
Czemu uciekamy od czegoś dobrego?
- Co się tam dzieje?
- Mam to gdzieś.
Tak się cieszę, że jesteś.
Nie mam dziś urodzin.
Dziewczyna nie może się cieszyć,
że jej chłopak wrócił?
Nie było mnie dwa dni.
Tak zakurwiście cię kocham.
- Kocham cię.
Wróćmy do początku.
Dosłownie.
- Tak?
- Dexter.
Tu Frank Lundy.
Ostatnia osoba, którą chcę słyszeć.
Miło pana słyszeć.
Muszę z tobą porozmawiać...
O Trójkowym.
Mam już dosyć parcia pod prąd
biurokratycznej fali w pojedynkę.
Może wymienimy parę pomysłów?
Ty masz talent do łączenia faktów.
Raczej „miałem".
Chętnie pomogę,
ale dzisiaj jest niezbyt...
odpowiednio.
Rozumiem.
Młody tata, rodzina.
Twoje życie tak bardzo się zmieniło.
Dopiero teraz to widzę.
Trójkowy zabije znowu.
Niebawem.
Kolejną kobietę.
Tym razem starszą niż Lisa Bell.
Jakaś kobieta niebawem zginie...
I nie wie, dlaczego.
Uważaj piesku,
Aleś ty fajny.
Czujesz szczeniaczka, co?
Jak się wabi?
Checkers.
Moja matka lubiła Nixona.
- Żadna rodzina nie jest idealna.
- Dokładnie.
Jakiego ma pani pieska?
To kundelek, ale dzieci ją uwielbiają.
Mieszka pani w pobliżu?
Tak, to świetna okolica.
Wszyscy tacy przyjacielscy.
W takim razie pomogę pani z tym.
Nie trzeba.
Tam mieszkam.
Wezmę jedną, a pani drugą.
Zawsze lżej.
Bardzo dziękuję.
Ręce mi odpadają.
Czy pani pies nie zacznie
ujadać na mojego?
Molly?
W życiu.
To najspokojniejsze stworzenie na świecie.
Jak długo tu pani mieszka?
Prawie trzy lata.
Dziwne, że się wcześniej nie spotkaliśmy.
- Jestem Allen.
- Tarla.
- Tarla...
- Tu mieszkam.
- Bardzo dziękuję za pomoc.
- Nie ma sprawy.
Tobie też pa, Checkers.
Do zobaczenia.
Spadaj, Checkers, czy jak ci tam.
Lundy sądzi, że przewidzi przyszłość,
ale mnie interesuje przeszłość.
Moja przeszłość.
Tu już sprzątałem.
To pamiętam.
To ma sens.
Harry przypominał mi cały czas.
Też usiłowałem sobie przypomnieć..
Witaj, Benny.
Żegnaj, Benny.
Musisz przyznać, sprytnie ukryłem...
ciało Benny'ego Gómeza.
Postąpiłeś zgodnie z Kodeksem.
Podstawowa rzecz.
Dobrze cię wyszkoliłem.
Znalezienie Gómeza było priorytetem.
Miotasz się między rodziną, pracą...
i mrocznym pasażerem, który zawsze
trzyma jedną dłoń na kierownicy.
Poradzę sobie.
Podołam.
Z tymi wszystkimi rzeczami.
Do czasu.
Co wtedy?
Dobranoc, tato.
Sen.
Jedna piękna noc snu
uczyni wszystko na powrót... pięknym.
Kurwa.