Chcesz zatańczyć?
RYBY I DZICZYZNA U FREDA
Jest na podłodze.
GRUDZIEŃ 2021
Gotowy na wieczór?
Świetnie.
Skoro tak mówisz.
Straszny dzisiaj ziąb.
Ty wybrałeś to miejsce.
DEXTER: NOWA KREW
OTWARTE
STRASZNY ZIĄB
WITAMY W IRON LAKE
TERYTORIUM SENEKÓW
Prawo jazdy i dowód rejestracyjny.
Jasne.
- Proszę.
- Dziękuję.
James Lindsay?
Jim.
Jakiś problem, pani władzo?
Proszę wysiąść.
Dobrze.
Proszę się odwrócić.
Ręce na pojeździe.
Masz prawo zachować milczenie.
Ale mogę hałasować, co?
Komisarz Bishop, zgłoś się.
Pieprzyć to. Nie przestawaj.
- Dobra.
- Znajdą kogoś innego.
Komisarz Bishop?
Angela.
Owce pani Gross
weszły na teren Steinera.
- Jedzą jego oziminę.
- Kurwa.
Jestem trochę zajęta.
Nie możesz wysłać Logana?
Logan jest w kościele.
Ktoś ukradł orzechowe ciasta
przygotowane na kolację.
Nie mogę go odwołać z tej akcji.
Jasna sprawa. A Teddy?
To już drugi tydzień.
Myślisz, że zażegna kryzys z owcami?
Teddy odpada.
Wyrwali mu ząb mądrości.
Dać znać panu Steinerowi,
że zaraz dojedziesz?
Pewnie, Esther.
Już jadę.
To nic. Zatrzymasz mnie innym razem.
Wybacz. Wleć później na posterunek.
Pewnie.
ALEJA CHOINEK
Hej, Jimmy!
Dzień dobry.
Przyjedziesz dziś na tańce?
Jasna sprawa, pastorze Brian.
Przykro mi z powodu ciasta.
Skąd o tym wiesz?
- To małe miasteczko.
- I dzięki Bogu.
- Dzień dobry, Zach.
- Dobry, panie Lindsay.
- Becca. Scott.
- Dzień dobry.
Witam, panie Lindsay.
Idzie pan na mecz
w przyszłym tygodniu?
Postaram się.
Do boju, Jastrzębie.
Lak leci, Jimbo?
Co tam u ciebie i Angeli?
- W porządku?
- Na to wygląda.
A co, coś słyszałeś?
Same dobre rzeczy.
Edward Olsen leci do swojej hacjendy.
Zaczyna się sezon bogatych dupków.
Tak.
- Hej, Gig.
- Masz mój sprzęt.
Proszę.
Ratujesz mi życie.
ŚWIEŻE PRODUKTY
JIM LINDSAY
SPRZEDAWCA
Powiedz, że masz
bułeczki z serkiem truskawkowym.
Jak szef zarządził, takoż się...
stanie.
Co bym bez ciebie począł?
Cóż...
Niebo w gębie.
Przed nami stresujący tydzień.
Z Brianem czekamy na adopcję.
To wielka presja.
Mogę sobie wyobrazić.
Brian chce go nazwać Garfield.
Kto daje psu kocie imię?
Wygląda na to, że Brian.
Szczeniak wygląda raczej
jak Gromit, co?
Wolę się nie wypowiadać.
Rozsądnie.
ZAMKNIĘTE
No ładnie.
Właśnie ciebie szukałem.
- Jim.
- W czym mogę pomóc?
Wbiłem do miasta z moją ekipą.
Wybieramy się na polowanie.
Potrzebuję nóż i wielką spluwę.
Nóż do skórowania
- czy może...
- Ten.
- Ten jest idealny.
- Dobrze.
Ostrożnie!
Jakiś problem?
Nie lubię widoku krwi.
A co z karabinem?
Remington 783 powinien podpasować.
Dobry celownik, solidna budowa.
Upadnie sto razy, a strzela prosto.
Jasne. Ale jest pewien problem.
- Jest ze mną kumpel Billy...
- Tak?
Ma już ten model.
A ja chcę czegoś, co sprawi,
że jego pukawka zblednie.
No tak...
- Chcę coś takiego.
- Na pewno?
Wykosztujesz się na 9000 dolców.
Dostałem świąteczną premię
w Morgan Stanley.
Dobrze.
Nie potrzebujesz aż takiej armaty
na polowania w tej okolicy.
Tak? A ty, na co polujesz?
Ja? Już nie poluję.
Nie zabijam zwierząt,
odkąd byłem nastolatkiem.
No proszę, święty Jim.
Dobra, biorę ją.
Żaden problem.
Poproszę dowód tożsamości
do weryfikacji w bazie federalnej.
Serio?
Jak długo tu pracujesz?
Parę lat.
To ja, tam na ścianie.
Grałem w Małej Lidze u Freda Seniora,
gdy miałem 6 lat.
- Miło.
- Matt!
- Potrzebujemy tego?
- Nie.
Mam sporo u ojca.
Ojciec kupił mi tu pierwszy karabin,
gdy miałem dziesięć lat.
Co jest, do cholery?
Czasem tak bywa.
BLOKADA FBI
MATTHEW CALDWELL
Dobowa blokada,
aż FBI wszystko sprawdzi.
To co, jutro o tej samej porze?
Stary, sprzedaj mi go.
Muszę trzymać się procedur.
Nie chcemy,
by Fred stracił firmę, co?
Dobra, harcerzyku.
Złamanie kilku zasad
może być czasem całkiem przyjemne.
Pieprzyć to. Wszystko jedno.
Czyli wcześniej się napiję.
- Ale biorę nóż.
- Jasne.
Straciłeś czujność!
Cholera! Matt, prawie się posrałem.
Pieprzone...
Lecimy. Ruszamy w tango!
Stawiasz pierwszą kolejkę.
Dziękujemy za zakupy.
Jim.
POLICJA
Jim, słyszałam o blokadzie
Matta Caldwella.
Wygląda na to,
że młody Caldwell potrafi nabroić.
W tym mieście nic nie ukryje się.
Ange ma spotkanie.
- Jak się masz, Teddy?
- Bywało lepiej.
Jim, pomożesz mi?
Dowody z kościelnej kradzieży.
Chronimy Iron Lake,
odzyskując każdy kawałek ciasta.
Nie dziękuj.
Logan, znasz Matta od zawsze.
Co takiego przeskrobał,
że FBI wstrzymało zakup broni?
Chciał kupić karabin.
Pewnie to tylko formalność.
Te ciasta pachną znakomicie.
Matt Caldwell to dobry chłopak.
Podobno wymiata na Wall Street.
Lubi imprezy, alkohol i hazard.
Parę bójek w liceum.
Ale gość jest w porzadku.
To pewnie przez ten
wypadek motorówki w Ohio.
Nie sądzę. Nie był nawet za sterem.
- Zginęło pięć osób.
- Cholera.
Matt był w szpitalu parę tygodni.
Strzaskana kość udowa,
poważna operacja.
To tylko tragiczny wypadek.
Daję głowę, że ma czystą kartotekę.
No dobra, nie do końca.
A co ze znakiem stopu
przy monopolowym Louisa?
Prosi się o wypadek.
- Tyle.
- Dzięki za rozmowę.
Dam znać, jeśli czegoś się dowiemy.
Jasne.
Na razie.
- Nie za dobrze.
- Tak jak zwykle.
Brak ciała i motywu,
więc nie ma sprawy.
I zero funduszy,
Póki nie znajdziemy ciała
którejś z nich.
Wierzę w ciebie.
Idziemy dzisiaj na tańce?
O której?
Myślałem, że wszyscy idziemy.
Wybaczcie.
Bawcie się dobrze.
- Do zobaczenia.
- Pa.
Przepraszam.
Urwanie głowy. Uznałam,
że chcesz zobaczyć dziewczynę
w czymś innym niż mundur.
Wyglądasz w nim słodko.
I za to cię lubię.
Esther.
Nie przepuści okazji,
by założyć tę szałową kieckę.
Skoczę po drinka.
- Jak leci, Jim?
- Hej, Ramon.
Jutro nie masz szkoły?
Cały tydzień są egzaminy.
Nie muszę niczego sprawdzać.
Wzięłam dodatkowe zmiany
- przed świętami.
- Jasne.
Chivas z lodem,
IPA i wegetariańskie nachosy?
- Tak łatwo mnie przejrzeć?
- Masz ochotę na zmianę?
- Może szot z ogórkową zapitką?
- Nie.
Nie trzeba. Dopisz mi do rachunku.
Nie trzeba.
Matt Caldwell stawia wszystkim.
To Jim!
Jim, Jim!
Jednak mi dopisz.
Chivas z lodem, IPA i nachosy.
Tak.
Daj tę cholerną flaszkę.
Nie powinien już pić.
Ani strzelać.
Wiesz, co jest pokręcone?
FBI ma tyle pracy,
że połowa blokad znika z automatu.
Ciągle ktoś się prześlizguje.
Spieprzyłem!
Jesteś po godzinach.
Nie gadajmy o pracy.
Zatańczmy.
Esther i Alan nie mogą nas przyćmić.
Tak.
JADŁODAJNIA
Do Iron Lake
jest trzy kilometry w tę stronę.
Jim!
No proszę, potrafisz się jednak
rozerwać we wtorkowy wieczór.
- To rozumiem.
- Hej, Matt.
Robię jutro imprezę u ojca. Wpadnij.
Zobaczę.
Świetnie.
Posłuchaj.
Mam pomysł.
Może się stąd urwiemy?
Otworzysz sklep
i sprzedasz mi tę giwerę.
Ruszamy z rana na polowanie.
Jeśli przyjdzie zgoda, możesz wpaść
i odebrać go rano.
Na pewno koledzy będą pod wrażeniem
rozmiarem twojej giwery.
Rany, harcerzyk kocha przepisy!
Wiesz co?
I tak wpadnij na imprezę.
Kto wie?
Może będziesz się dobrze bawić.
Twoja laska jest gliną?
Lepiej wpadnij sam.
Będzie sporo czerwonych flag.
Jeśli wiesz, o czym mówię.
Ile za zwykłego burgera
bez sera i dodatków?
- Siedem i pół dolara.
- A bez frytek?
W zestawie nie ma frytek.
Tess, dopisz mi to do rachunku.
Frytki też.
Na pewno, proszę pani?
Odpuść to „proszę pani”.
Jasne.
Dzięki. Serio.
Nie jesteś stąd?
Jutro wyjeżdżam pierwszym autobusem.
Trzymam kasę na bilet.
Masz.
Na wszelki wypadek.
A jeśli nie masz gdzie nocować,
Desiree jest tam.
Prowadzi schronisko kawałek stąd.
Dam radę. Ale... wow.
Dzięki.
Kto to był?
Zagubiony dzieciak.
Starałam się pomóc.
Poza tym, kto sprawdza
moje bony służbowe?
Pewnie ja.
Miło z twojej strony.
Chcesz już iść?
Możesz mnie zatrzymać
za farmą Sollych.
To z mojej kamerki w drzwiach.
Audrey przegięła z liczbą gości.
Fajnie, że nie było takich gadżetów,
gdy byliśmy młodsi, co?
Tak sobie wmawiaj.
Pora być mamą.
- Dobrze.
- Nawet po godzinach
cały czas na służbie.
- Nie, serio.
- Czekaj.
Dajesz.
Dobra.
TAWERNA IRON LAKE
Piękny.
Mam poczucie, że ktoś mnie obserwuje.
Chyba dopuszczasz do tego,
by Matt zalazł ci za skórę.
Minęło prawie dziesięć lat.
Trzymaj się rutyny.
Masz rację.
Rutyna, rutyna, rutyna.
PIECZONE SŁODKOŚCI
ZAMKNIĘTE
OTWARTE
AMUNICJA WYSOKOWYDAJNA
FBI
WSTRZYMANO – W TOKU
Mam parę do wyboru.
- I jak?
- Pomarańczową.
Te są najlepsze.
Jim, a po ile...
Idę na lunch.
BROŃ
Odwierty zabijają!
Głośniej!
Ratujcie planetę!
Wstydźcie się!
WY UMRZECIE ZE STAROŚCI
MY PRZEZ KLIMAT
Wstydźcie się!
Odwierty zabijają!
Ratujcie planetę!
ŚWIAT NA WAS PATRZY!
Wstydźcie się!
Odwierty zabijają!
Ratujcie planetę!
Wstydźcie się!
Odwierty zabijają!
- Ratujcie planetę!
- Co to ma być?
Nasz ulubiony potentat naftowy
wynajął Tawernę
na doroczne zebranie zarządu.
Tam jest moja kanapka z tuńczykiem.
- Biedactwo.
- Ratujcie planetę!
- Audrey?
- Wstydźcie się!
Nie masz dziś przypadkiem egzaminu?
Na co mi matma,
gdy Edward Olsen niszczy planetę?
A ktoś sobie poczeka
na swoją kanapkę z tuńczykiem.
Wstydźcie się!
Odwierty zabijają!
- Wstydźcie się!
- Dziękuję wszystkim
za cierpliwość.
Wybaczcie, że tyle to trwało.
Mamy kakao na rozgrzewkę.
Częstujcie się.
Miło widzieć młodych ludzi
z takim zapałem.
Mówię poważnie.
Walczcie o to, w co wierzycie.
Dzięki temu nasz kraj jest wspaniały.
Ratujcie planetę!
Wstydźcie się!
Odwierty zabijają!
Ratujcie planetę!
Wstydźcie się!
Odwierty zabijają!
Ratujcie planetę!
Wstydźcie się!
Hej, Jim!
Matt Caldwell dostał zgodę.
Prosił o dostawę do domku jego ojca.
Na pewno chcemy mu sprzedać tę broń?
Za dziewięć kawałków? Pewnie.
- To tak zwany handel. Nie odmówię.
- Racja.
Poza tym jego ojciec
od lat nas wspiera.
Nie czuję tej dostawy.
Możesz się tym zająć?
Jadę z Brianem po Garfielda.
Przegrałem walkę o imię.
Zadowolony mąż to klucz do sukcesu.
Jimmy, musisz ją zawieźć.
Cholera.
Duża impreza.
Nie wierzę.
Naprawdę kazał ci go przywieźć?
Zawsze musi mnie przebić.
Bill. Byłem z Mattem w sklepie.
No tak.
Są jeszcze pewne formalności.
Chodźmy.
Chodzi tylko o podpis i się zabieram.
Nie wiem, po co Matt
urządza te imprezy.
I tak potem siedzi w sypialni.
Hej! To ja.
Przepraszam.
Mój błąd.
Mógłby wyjść na chwilę albo...
Pieprzyć to.
Muszę się doprawić.
Dalej, chodź.
Nie, dzięki.
Ja ją tu zaprosiłem.
Oczywiście skończyła u niego.
Cholera, zawsze to samo.
Dobra.
Wiesz, jak mnie zwą?
- Bill?
- Kutasiarz.
To przez bliznę.
- No tak.
- Wygląda jak kutas.
Wiesz, kto nigdy nie zarucha?
- Kutasiarz.
- Bingo.
Chcesz dokończyć?
Nie, chyba sobie...
Mogłem nie wsiadać
na tę pieprzoną łajbę!
Mówisz o tym wypadku?
Mówiłem Mattowi, by się zatrzymał.
Jak to? Przecież nie on sterował.
No tak.
Zgadza się.
Wiesz co?
Pieprzyć tę akcję i jego.
Kryłem go.
Kłamałem na własnym procesie...
aby się wywinął i dymał moje laski?
Nie wierzę, że byłem...
Za dwa kafle tygodniowo
i cholernego rolexa
dałem się w to wrobić.
Jego pieprzony ojciec
sprzedał dwie fury, by kryć mnie
i tych gliniarzy z Ohio.
Oby było warto!
Skoro siedział za sterem,
dlaczego się nie zatrzymał?
Chciał pokazać, że nie jest cykorem.
Tylko że był nawalony.
Nienawidził tamtego gościa.
Stracił przez niego pół bańki.
A wiesz, co jest najgorsze?
Nie wiem.
Gość się poddał.
Skręcił i odpuścił.
A Matt i tak się w niego wpierdolił.
Hej...
To zostanie między nami, co?
Potrzebuję tych
dwóch tysi tygodniowo.
Zabieram tajemnice do grobu.
Co ty ze mną robisz, do cholery?
Boże. Pan Lindsay.
Proszę nie mówić tacie.
Nie powiem, Becca. Ale idź już.
Mój ziomek, Jim!
Przywiozłeś tę armatę?
Chcesz macha?
Nie, dzięki. Podpisz się tylko.
Stary, życie jest krótkie.
Gotówka czy czek?
Czek?
Mamy 1985 czy co?
Spoko, wysłałem Fredowi
kasę przez Venmo.
Jasne.
„Właściciel nie może
korzystać z broni,
- będąc po wpływem”...
- Za późno.
Dobrze.
Moja piękna. Nareszcie...
należysz do mnie.
Wszystko gra?
Jim?
Dziękujemy za zakupy.
Co ty wyprawiasz?
Dexter Morgan?
To ja. Harrison.
- Harrison?
- Nie rób tego.
Każdy, kto jest ci bliski, umiera.
Dlatego tu jesteśmy.
Nie wiem, o kim mówisz.
Ale...
wyglądasz tak, jak cię zapamiętałem.
Często mnie z kimś mylą.
Jeśli nie chcesz mnie znać,
to powiedz to.
Doakes.
LaGuerta.
Rita.
Ja.
Wszyscy.
Wybacz, ale mylisz mnie z kimś.
Ale jak szukasz schroniska,
jest na głównej ulicy.
Znam właścicielkę, Desiree.
Powiedz, że przysłał cię Jim Lindsay,
to cię zakwateruje.
Tak czy siak, nie zamierzam...
tego zgłosić.
Wyglądasz na dobrego dzieciaka.
A zatem...
Następny autobus
odjeżdża jutro wieczorem.
O 19.45.
Obyś znalazł osobę, której szukasz.
Postąpiłeś słusznie.
Z Hannah będzie bezpieczniejszy.
Już dobrze.
Cieszę się,
że zginęłam pierwsza, Dexter.
Przykro cię widzieć w takim stanie.
Gdybyś ty zginął pierwszy,
czułabym się taka zagubiona.
Zmieniłeś się.
Nie zabiłeś od niemal dziesięciu lat.
I za to cię kocham.
Proszę, proszę...
Tak!
Sprzątnąłem białego jelenia!
Widziałeś?
Jasna cholera. Prawie cię załatwiłem.
Zobacz tylko.
Widziałeś to, Jim?
Minęło sporo czasu.
Ale jeśli mam to zrobić,
muszę to zrobić, jak należy.
Pierwsza zasada Kodeksu...
nie dać się złapać.
Przepraszam za bałagan.
Wyszedłem z wprawy.
Kurwa, co jest?
Co...
To męcz się.
Nie byłem harcerzem,
ale znam się na węzłach.
Co ty wyprawiasz?
Pogadajmy o tym, co ty zrobiłeś.
Chodzi o jelenia?
Nic ci nie zrobił.
Był doskonały.
Nie zasłużył na to.
Ale to nie najgorsze, co zrobiłeś.
Jesteś popieprzony.
- Być może, ale nie w tym rzecz.
- A w czym?
Gadaj, co zrobiłeś!
Przyznaj się.
Bo co?
Bo cię zarżnę.
Cholera, chcesz
przeprowadzić egzekucję?
- Nie pierwszy raz.
- Myślisz,
że się wywiniesz?
Nie pierwszy raz.
Chwila...
Jesteś seryjnym mordercą?
Byłem.
Ale masz rację. Po co się oszukiwać?
W sumie z tym nie skończyłem.
Nadal nim jestem.
Dobra, dobra.
Chodzi o motorówkę?
Tak. O to, że sterowałeś.
A tamten gość odpuścił.
Ty go staranowałeś,
przez co zginęło pięć osób.
Dobra, wystarczy!
Przyznaję, że tak było.
Wiem, że źle postąpiłem.
Postąpiłem błąd! Ale błagam...
Zastrzeliłeś mojego jelenia!
Prawie mnie zabiłeś!
Obiecuję, że to się nie powtórzy!
Przysięgam.
Ja też sobie obiecywałem,
ale sam zobacz.
Zaczekaj!
Nie rozumiesz! To nie moja wina!
Nie moja wina!
Moja mama zmarła,
gdy miałem osiem lat!
Ojca nigdy nie było. Ciągle pracował!
Miałem zrąbane dzieciństwo!
Twierdzisz, że to wina rodziców?
Tak było. To nie moja wina.
Nie miałem nikogo.
I niczego.
Nie miałem żadnego wzorca.
Też straciłem za młodu rodziców.
Byłbym zagubiony, gdyby nie Harry.
Jaki Harry?
Adoptował mnie.
Czyli wiesz, jak to jest.
Czyli mnie nie zabijesz!
Obawiam się, że nie mam wyboru.
Wiesz co?
Pieprz się!
Mój ojciec cię zniszczy!
Zna tu każdego.
Ludzie go kochają.
Zrobią dla niego wszystko.
Gdy dowie się,
co mi zrobiłeś, znajdzie cię
i wyśle cię
do świata cierpienia!
Nie wiesz, w co się pakujesz!
Jak sam mówiłeś...
Życie jest krótkie... stary.
To ta noc.
Witaj, Dexterze Morganie.
Cześć.
Myślałam, że wpadniesz
na świąteczny festyn.
Lis wdarł się do kurnika.
Narobił niezły bałagan.
Przykro mi.
Będzie nam ciebie brakować.
Widzimy się jutro?
Tak. Nie mogę się doczekać.
Jim nie wpadnie.
Przykro mi.
Nie potrzebuję już trofeów.
Może i jestem potworem, ale ewoluuję.
Tylko co z tobą zrobić?
ZAWODY W ŁOWIENIU POD LODEM
To nie zatoka w Miami,
ale ten otwór powinien wystarczyć.
Co ty odwalasz?
Nie słucham cię.
W życiu zawsze...
mijałem się z prawdą.
Ale pora skończyć z jednym kłamstwem.
- Masz bilety?
- Mam.
Tak.
Zatrzymamy się w Albany, tak?
- Śmiało.
- Nie.
Pomyślałem, że ci się przyda.
Po życiu spędzonym w Miami...
nie da się przywyknąć do tego mrozu.
Myślałem, że się nie znamy.
Miałeś rację.
Nazywam się Dexter Morgan.
Jestem twoim ojcem.
Wróć ze mną do domu.
Proszę.
Mój ojciec chronił mnie,
nauczył wszystkiego
i utrzymał przy życiu.
I tak samo postąpię z własnym synem.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
JEFFA LINDSAYA
Napisy: Marcin Łakomy