W poprzednich odcinkach.
Muszę zdobyć tę fiolkę.
Wezmę próbkę, zbadam DNA,
może poznam tożsamość.
Czyja to krew?
- Twoje wyniki.
- Emily Birch.
To nie ofiara. Ona żyje.
Pije w Coral Gables.
Raport wymienia
częściowe próbki wielu osób.
- Cole i Boyd zrobili to razem?
- Z trzema lub czterema wspólnikami.
Quinn nie był na urlopie.
Zawiesiłam go.
Żeby chronić twojego brata.
Ufałam ci.
Posuwałeś mnie
i oczerniałeś mojego brata.
Pieprz się.
Cole jako nastolatek.
Twój Dexter Morgan i jego dama
na łodzi o 3 w nocy.
- Co jest w workach?
- Coś ciężkiego. Prochy albo trup.
To koniec.
Odpierdol się od Deb!
Dexter?
Nie, Jordan Chase.
Mogę zostawić wiadomość?
Tik tik tak.
To odgłos jego przemijającego życia.
Trzymaj się, Lumen.
Mówią, że historia się powtarza,
ale ja już nigdy nie narażę rodziny.
Jordan Chase wie o nas,
muszę być przygotowany na najgorsze.
Chyba już wszystko.
Wprowadziłem adres
dziadków do nawigacji.
Mam też twój wydruk.
Harrison będzie się świetnie bawił
z rodzeństwem w Orlando.
Wyprawiam Harrisona z Miami,
a Lumen z domu.
Nie żegnałem się z nim od śmierci Rity.
Nic mu się nie stanie.
Kocham cię.
Zadzwoń, jak tylko dojedziecie.
Lumen.
Chodź. Tu będziemy bezpieczni.
Jordan myśli, że jesteśmy w domu.
Co ty, kurwa, teraz kombinujesz?
Nie możemy czekać.
Musimy zabić Jordana.
To może być trudne.
Stale pilnuje go czterech ochroniarzy,
a na scenie widzi go 200 ludzi.
Zacznijmy od innych.
- Nie wiemy, kim są.
- Ona może nam pomóc.
To jej krew Jordan nosi na szyi?
Tak. Emily Birch.
Wygląda jak ja i dziewczyny w beczkach.
Ale jest starsza.
Jest w wieku Jordana, Cole'a i Boyda.
Myślę, że była pierwszą ofiarą.
Jakim cudem żyje?
Liczę, że nam powie.
- Porozmawiamy z nią dzisiaj?
- Wrócę w południe. Wtedy.
Nie wychodź. I nie otwieraj drzwi.
- Dobrze.
- Nikomu.
Wiecie już, że znaleziono nowe dowody
w sprawie dziewczyn z beczek,
która ponownie jest priorytetem
naszego wydziału.
Nasz wniosek, że to Boyd Fowler
zabił je wszystkie, był mylny.
- Miał pomocników.
- A dzień ładnie się zapowiadał.
Vince, opowiesz nam o DNA?
"Znaleziono nowe dowody"?
Może same się odkryły.
Dobrze, że nie tkwię już w archiwum.
Raport DNA wskazuje na kilku sprawców.
- Mamy nazwiska?
- Nie.
Próbki uległy już znacznemu rozpadowi.
Dowody potwierdzają jednak winę Fowlera.
Obciążają też poważnie Cole'a Harmona,
ochroniarza Jordana Chase'a.
Harmon był pierwszym podejrzanym.
- Ale podsunąłem im Fowlera.
- Znowu go poszukujemy.
Ale nie znajdziecie.
Jest pogrzebany w morzu.
- Morgan.
- Tak.
Debra. Weź Quinna i sprowadź tu Harmona.
Zacznijcie od biura.
Poprosiłam o nakaz przeszukania domu.
- Przyjdzie w ciągu godziny.
- W końcu.
To wszystko.
Winszuję. Koniec z archiwum.
Dopóki LaGuercie nie zmieni się nastrój.
Angel.
Odzyskałeś Morgan.
Tak. Dzięki.
- Chciałeś tego.
- Zasłużyła na to.
- Więc...
- Będę meldował.
- Czym mogę służyć?
- Wydział Zabójstw.
Szukamy Cole'a Harmona.
Nie pracuje tu od ponad dwóch tygodni.
Co?
Proszę porozmawiać z panem Chase'em.
To jakieś żarty?
Nie zgłasza pan zaginięcia
szefa ochrony?
To sprawa wewnętrzna.
Jest podejrzany o gwałt i morderstwo
co najmniej 5 kobiet.
Chwileczkę. Detektyw Batista
powiedział, że to pomyłka
i że szukacie wyłącznie
jakiegoś zbieracza padliny.
Już nie.
- Miałem się domyślić?
- Wie pan, gdzie on jest?
Detektyw Morgan,
nie wiem, skąd ta agresja
ani czemu wobec mnie, ale ostrzegam.
Agresja może być silnym bodźcem,
zakłóca jednak...
Kity wciskaj na wykładach. Odpowiedz.
Nie wiem, gdzie jest Cole.
Powiedział, że ma sprawy osobiste.
Szef ochrony tak mówi, a ty się zgadzasz?
Współpracuję z wami.
W zamian za dyskrecję z waszej strony,
oraz szacunek.
A wy wpadacie tu i rzucacie insynuacjami.
Nikt niczego nie insynuuje.
Gdyby Cole się odezwał,
proszę zadzwonić, dobrze?
Od teraz będę się kontaktował
przez adwokata.
Odezwiemy się do niego.
Musisz go tak antagonizować?
Tak.
Dziewczyny się gwałci, torturuje
i wsadza w beczki.
Dwóch morderców jest z nim powiązanych.
Jakie są szanse, że on nic nie wie?
- Małe.
- Właśnie.
Małe, Quinn. O to mi chodzi.
Rozumiem. I popieram cię.
Nakaz pewnie już przyszedł.
Rozwalmy salon Cole'a Harmona.
- Emily Birch?
- Tak.
A państwo?
Szukamy informacji
na temat Jordana Chase'a.
Tego Jordana Chase'a?
O ile wiemy, zna go pani.
Wyglądam na taką,
która zna Jordana Chase'a?
On zna panią.
Skąd?
Mogę pokazać pani zdjęcie?
- Proszę iść.
- Może zna ich pani.
- Nie.
- Może pani spojrzeć?
Nie znam ich. Idźcie już sobie.
Emily...
Dobrze poszło.
Widziałaś jej reakcję?
Dobrze wie, kim oni są.
Powinna chcieć porozmawiać.
No, nie wiem. Kraty, jazda po pijaku.
Zabezpieczyła się.
Musi nam zdradzić ich nazwiska.
Deb mnie wzywa. Ma nakaz
przeszukania domu Cole'a Harmona.
Najpierw cię odwiozę.
- Nie widzę krwi.
- Nie wzywamy cię na próżno.
Rękawice! Dowiemy się, z kim rozmawiał.
To musi być krew,
chyba że istnieje czerwona pleśń.
Krew Cole'a Harmona.
Od uderzenia Lumen, kiedy mnie ratowała.
- Na pewno krew.
- Ktoś ją zmywał.
Nic ci nie umknie.
Niestety.
To wszystko jest pojebane.
Wóz Cole'a stoi przed domem.
Miał uciec pieszo?
Zniknął albo ktoś go ukrył.
Zbadaj tę krew.
Chcę wiedzieć, czy ktoś napadł Cole'a.
Deb.
Musisz to zobaczyć.
DVD. Były w skrzynce.
Nagrywali, jak torturują te kobiety.
13 płyt. Wszystkie ponumerowane.
Lumen była ostatnia. Byłaby numerem 13.
Wyłącz to.
Chociaż uważam się za potwora
od kiedy sięgam pamięcią,
wciąż przeżywam szok
na widok głębi zła
istniejącego na tym świecie.
Wysłałeś próbkę krwi?
- Godzinę temu.
- No i?
- Wyniki przyjdą najwcześniej za dzień.
- Szlag. Dasz mi znać?
Muszę zaczerpnąć powietrza.
To trudne. To porąbane rzeczy.
Jeśli Debra zobaczy nagranie z Lumen,
wszystko się wyda.
Deb, przyszły maile i billingi Harmona.
- Chcesz zobaczyć?
- Jasne. Popatrzmy, z kim gadał.
Nie, nie. Kontrola dowodów rzeczowych.
Nowa mantra twojej siostry.
Kiedy ktoś tu wszedł,
omal mnie nie zabiła.
Nawet wolałbym to
niż oglądanie następnej płyty.
Na każdej jest to samo upiorne miejsce
i upiorny szajs.
Rzuca ci się coś w oczy?
Każda wygląda jak Lumen.
Raczej nie.
Mogłyby być siostrami.
Wszystkie 13.
- To dziwne. Trzynastka.
- Dlaczego?
Byłeś w domu Boyda Fowlera
podczas przeszukania, tak?
Pamiętasz kosmyki włosów?
Było ich 12. Powinno więc być 12 ofiar.
Ale płyt jest 13.
Prawie kończy.
Tak, istotnie dziwne.
Dex! Odsuń się, odsuń!
- Koleś!
- Przepraszam.
Uważaj, człowieku!
To jedyne haki na tych dupków.
Wiem. Przepraszam.
Ja... Pójdę już.
Szukam czegoś o Emily Birch, na próżno.
Zdała maturę w 1992, potem nic.
Tylko te jazdy po pijaku.
Co?
Znaleźli to, przeszukując dom Cole'a.
Ci faceci nagrali wszystko na DVD.
13.
To ja?
- Ktoś to oglądał?
- Nie.
Zdążyłem ją wykraść z dowodów.
A ty... Widziałeś to?
Upewniłem się tylko, że to ta płyta.
Na pewno chcesz ją zatrzymać?
Trzynastka.
Byłam dla nich numerem.
Pewnie trudno było ją zdobyć.
Wiem, że ryzykujesz życie
każdego dnia ze mną.
Tylko dzięki tobie się trzymam.
Chyba...
poznaliśmy się w odpowiedniej chwili.
Wypuśćcie mnie!
Te dyski. Lumen ogląda jeden w domu.
Deb ogląda je tutaj.
Obie chcą jakiegoś wyjaśnienia.
Ale ja mogę pomóc tylko jednej.
Oglądanie, jak to się odbywało,
jest gorsze niż każde miejsce zbrodni.
Po tym, co one przeżyły,
może mają szczęście, że są martwe.
Nikt nie mógłby po czymś takim
ponownie żyć.
Ludzie są silniejsi niż myślisz.
Uwierz mi, tym razem się mylisz.
Po czymś takim nie ma powrotu.
- Gdzie 13?
- 13 dysk był uszkodzony.
Nawet się ucieszyłam,
że nie muszę oglądać.
Byłaś tu całą noc?
Tak. Ale było warto,
bo chyba zaczynam to rozumieć.
Przejrzałam kontakty Cole'a Harmona.
Pamiętasz to dziwne morderstwo
z trupem w folii?
Tych dwóch kolesi w magazynie.
Tak, jeden był dentystą.
Dziecięcym. Dan Mendell.
Okazuje się, że to kumpel Cole'a.
Na Facebooku niemal się dymają.
Widzisz tę obrączkę na nagraniu?
Taka sama, jak na zdjęciach z magazynu.
Myślę, że to jeden z nich.
Dan nie żyje. Został zastrzelony.
Ktoś napadł na Cole'a Harmona w domu.
A Boyd Fowler zniknął.
Zbierali się i w ten sposób się zabawiali.
Co jeszcze ich łączy? Nie ma ich.
Ale nie ukrywają się.
Żaden nie kupił biletu na samolot,
nie wyczyścił konta
ani nie użył karty kredytowej.
Ktoś ich eliminuje.
Kto?
Podejrzewałam,
że sami wzięli się za siebie.
Ale pomyślałam: "To bez sensu.
Czemu po tylu latach?"
I zaczęłam się zastanawiać,
kto chciałby ich zabić.
I wiesz, kto pierwszy
przyszedł mi do głowy?
Ja.
Ty?
Ktoś, kto wie, co te chuje robiły
i chce im odpłacić.
Chcesz powiedzieć, że mamy mściciela?
Tak, właśnie to chcę powiedzieć.
Oto, co mnie spotkało.
Ciebie również?
Po tobie było nas 13.
Nie wiedziałam.
Nie wiedziałam o innych,
dopóki tu nie przyszłaś.
Tylko ja przeżyłam.
Boże.
Emily, powiedz mi, co ci się przydarzyło.
Dasz radę?
To było prawie 20 lat temu,
latem, na obozie.
Byłam psychologiem na praktyce,
rok starsza niż oni.
Byli...
jak reszta.
Poza Jordanem.
Tyko że wtedy nie miał na imię Jordan.
Nazywał się Eugene Greer.
To Jordan Chase?
Jeszcze jako Eugene Greer.
Współczułam mu.
Zaprzyjaźniłam się z nim.
Chodziliśmy na spacery.
Podczas jednego z nich
straciłam przytomność.
Musiał mnie jakoś uśpić.
Mnie też uśpili.
Obudziłam się w jakiejś chacie.
Rozebrana.
Przywiązana do łóżka.
Eugene zaczął...
Zgwałcił cię.
Nie. Eugene nawet mnie nie tknął.
Ale nakręcił pozostałych.
Przekonał ich.
Powiedział, żeby spełnili swoje żądze.
A oni...
to zrobili.
A ja patrzyłam na twarz Gene'a.
Mina, która się na niej pojawiła,
trwała ułamek sekundy.
Ale teraz ciągle ma tę minę.
Potem się ubrałam.
A oni kazali mi...
zrobić im zdjęcie.
Właśnie to.
A więc to jest Cole.
To Dan.
I Boyd.
Oraz Jordan.
Kim jest ten?
To Alex.
Alex Tilden.
On jest piąty.
Słucham?
Masz długopis?
Pewnie.
Chcę zostawić wiadomość dla Joeya.
To mój kumpel. Dzięki.
Jesteś synem Harry'ego?
- Tym od krwi.
- Tak.
A twoja siostra to detektyw Morgan.
Zwykle to syn zostaje policjantem,
nie dziewczyna.
A ty jesteś laborantem.
Wolałem badać krew.
- Lubisz krew?
- Lubię łapać drani.
To miłe.
Już jadę.
- Muszę lecieć.
- Do zobaczenia...
Dexter.
Piękna, muszę zabrać
parę rzeczy na akcję.
Dla Quinna. Tu masz nazwisko.
Zobaczmy. Kamery,
bezprzewodowe mikrofony
i przenośny monitor nagrywający.
- Zaraz wracam.
- Dziękuję.
- Emily nikomu nie powiedziała.
- Bała się ojca.
Nie cierpiał jej koleżanek, strojów.
Bała się, że obwini ją.
Pewnie dlatego Jordan jej nie zabił.
Słuchając jej, miałam przed oczami
całą filozofię Jordana.
Przemiana życia i tak dalej.
Zaczęło się, kiedy zniszczył jej życie.
Wtedy stał się potworem.
Myślę, że już nim był.
Miałaś zostać w mieszkaniu.
- Nie mogłam.
- To nie jest bezpieczne.
Rozumiesz?
Emily podała nazwisko ostatniego?
Tak.
Co?
Tym razem ja chcę to zrobić.
Co innego patrzeć, co innego to zrobić.
- Wiem.
- Zmienisz się.
Już się zmieniłam.
Jak się nazywa ostatni?
Alex Tilden. Słucham państwa.
Detektywi Quinn i Morgan.
Wydział Zabójstw.
Zabójstw? A o co chodzi?
Badamy serię morderstw,
być może pan czytał.
Dziewczyny zabijano
i trzymano w beczkach.
Widziałem w telewizji. Szokujące.
- Co mam z tym wspólnego?
- Podejrzewamy Cole'a Harmona.
Jest pan jednym z jego znajomych.
Rozmawiamy z każdym.
Oczywiście. Tak, znam Cole'a.
Często do siebie dzwonicie?
Razem gramy w fantasy football.
Chciałem od niego kupić gracza.
Odzywał się ostatnio?
Nie.
- A o co chodzi?
- Zna pan jakichś przyjaciół Cole'a?
- Dan Mendell? Dentysta dziecięcy.
- Nie mam dzieci.
- Zna go pan?
- Nie.
Boyd Fowler. Coś to panu mówi?
Nie znam żadnego z nich.
Dowiem się, o co tu chodzi?
Jeśli nie, to skoro nie jestem podejrzany,
mam pracę.
Zamykamy za 15 minut,
muszę się przygotować.
Jeszcze jedno nazwisko. Jordan Chase.
Ten Jordan Chase?
On jest w to zamieszany?
- Zna go pan?
- Nie osobiście.
Chociaż zawsze chciałem.
Gdyby Cole się odezwał, proszę zadzwonić.
Dobrze.
Dziękuję.
"Gdyby Cole się odezwał,
proszę zadzwonić"?
Wątpię, czy ma zasięg
sześć stóp pod ziemią.
Myślisz, że jakiś mściciel
zabija ich po kolei?
Każdy, kto wie, co robili,
podjąłby drastyczne kroki.
Przejrzyj płyty, to zrozumiesz.
- Mam zły strój.
- Nie, odpowiedni.
Ale coś ci kupiłem.
Takie, jak twoje.
Przymierz.
Od teraz musimy szczególnie uważać,
żeby nie zostawić
odcisków ani żadnych dowodów.
Niczego, co nas obciąży.
Na pewno wystarczy czasu?
Jeżeli pojedziemy od razu.
Bank zamykają o 7.
Musimy opuścić jego dom, zanim wróci.
Przywykłem do polowań w pojedynkę,
a teraz polujemy we dwoje.
Alex chyba wierzy w karmę.
To wszystko stało się takie...
naturalne.
- Zabieramy?
- Nie. Dowie się, że ktoś tu był.
Szukamy tylko dowodów.
Wiemy, co on robi.
Tak należy robić. To cię chroni.
Chroni nas oboje.
Musisz mnie tego nauczyć.
13 elementów biżuterii. 13 trofeów.
Dziadkowie dali mi go,
kiedy zdałam maturę.
Miałam go, kiedy mnie porwali. Jest mój.
Ja to zrobię.
Jak wybierasz...
Jak nazywasz to miejsce?
Pokój do zabijania.
Nie może budzić podejrzeń
i ma być bezpieczny.
Jak ten?
Może to prawda,
że we dwoje łatwiej przeżyć w dziczy.
Niełatwo mówić o tym komuś obcemu.
Ale to zrobiłam.
Dla ciebie.
Powiedziałaś jej o wszystkim,
co się stało na obozie?
To było trudne, ale tak.
Powiedziałaś jej o Aleksie?
Powiedziałam prawdę, jak kazałeś.
Chociaż nie chciałam.
Masz kłopoty, Jordan?
Dziewczyna, z którą rozmawiałaś,
je sprawiała.
Ale już wszystko w porządku, dzięki tobie.
Była ładna. Ta dziewczyna.
Emily. Nikt nie może zająć
twojego miejsca. Wiesz o tym?
Naszej więzi nikt nie może zerwać.
Sprawiłaś, że jestem tym, kim jestem.
Wiesz, że jesteś dla mnie
kimś szczególnym?
Zjawił się Eugene Greer.
Parada przyszła.
Tylko czterech ochroniarzy?
Przedstawiam przyjaciela
i adwokata, Stuarta Franka.
Poprosili państwo o DNA mojego klienta.
Dlaczego?
Na ofiarach znaleziono
niezidentyfikowane DNA.
Chcemy go oczyścić z podejrzeń.
Czemu go podejrzewacie?
Bo pozostałe DNA
należy do ludzi z nim związanych.
Cole Harmon to szef ochrony.
Boyd Fowler to wielbiciel.
- Miał w domu pańskie książki i płyty.
- To żaden dowód.
Milion ludzi je ma.
Tych dwóch zapewne jeździ samochodem.
Przesłuchacie prezesów
koncernów samochodowych?
Detektyw Morgan. Pomogłem wielu ludziom.
Często byli załamani,
przeżywali trudne chwile.
To ma być dzieło kogoś,
kto przeżywa trudne chwile?
Gdyby pan Chase coś o tym wiedział,
poinformowałby policję.
Jeżeli nie mają państwo
jakichś rozsądnych pytań, skończyliśmy.
Nie. Zrobię, co w mojej mocy,
żeby pomóc znaleźć sprawców.
Możecie mi pobrać DNA.
- Jordan.
- Spokojnie, Stu.
Podejrzliwość jest pani obowiązkiem.
I bardzo się przejmuję tym,
że zrobił to ktoś, komu pomogłem.
Jak to się odbywa?
Potrzemy panu policzek.
To tylko sekunda.
- Nie musisz.
- Dexter panu pomoże.
Usiądź.
Liczyłem na ponowną rozmowę.
- Nie mamy o czym mówić.
- Przeciwnie, tematów jest wiele.
Jesteś w końcu moim klientem.
Byłym. Twój program mi nie pomógł.
I tak, kiedy widzę
autodestrukcyjne działanie,
nie mogę milczeć.
Ludzie często poznają kogoś toksycznego,
niestabilnego, groźnego.
I dzieją się złe rzeczy.
Otwórz usta.
Dochodzisz do siebie
po strasznej tragedii.
Błagam, nie doprowadź do następnej.
Która dotknie ciebie lub krewnych.
Dobrze, że żadnej nie tknąłeś.
Naprawdę? Dlaczego?
Bo ten test DNA cię oczyści
i będziesz już tylko mój.
I jej.
Twój czas się skończył.
Proszę. To koniec.
Dzięki, Dexter.
Chcę ci pomóc. Nie zapominaj.
Niebawem ja pomogę tobie.
Dziękuję.
Co jeszcze powiedział Jordan?
Że jesteś toksyczna,
groźna,
a ja działam autodestrukcyjnie.
To brzmi jak groźba.
Chciał, żebym zwątpił...
w ciebie.
I co sądzisz?
Wyglądasz...
- Głupio, prawda?
- Ależ skąd.
Powiedz prawdę.
Wyglądasz...
- idealnie.
- Naprawdę?
No, proszę.
Piękne.
- Mogę?
- Jasne.
Odwrotnie.
Uważaj.
Wielkie nieba.
Może wyjadę na jakiś czas.
Pójdę na chorobowe i zniknę.
Nie. Mogą cię jeszcze pytać o Cole'a.
Nagłe zniknięcie będzie podejrzane.
Przynajmniej będę żył!
Alex, opanuj się.
Podjąłem kroki, żeby to rozwiązać.
Jakie? O czym mówisz?
- Panuję nad tym.
- Jak dotąd, nie.
Panuję. Musisz mi zaufać.
Ufam, przecież wiesz.
To dobrze. A teraz słuchaj.
To ważne, żebyś postępował jak zwykle.
Nie wyjedziesz z miasta.
Trzymaj się swojej codziennej rutyny.
Rozumiesz? Alex?
Powiedz, że mnie rozumiesz.
- Rozumiem.
- Teraz jedź do domu, jak zwykle.
Wódka z tonikiem, telewizja.
Zadzwonię, jak się czegoś dowiem.
Wszystko będzie dobrze. Obiecuję.
Punktualnie.
Z detektyw Morgan.
- Morgan.
- Tu Jordan Chase.
W czym mogę pomóc?
Mój adwokat nie wie, że dzwonię.
Ale zdjęcia, które mi pani pokazała...
Nie mogę o nich zapomnieć.
Poruszają do głębi.
Istotnie.
Zawsze uważałem się
za przyjaciela policji.
Dziękuję, przyjacielu.
W jakiej sprawie dzwonisz?
Odebraliśmy dziwny telefon
od niejakiego Aleksa Tildena.
Alex Tilden zadzwonił? Czego chciał?
Nie rozmawiałem z nim, ale sekretarka
powiedziała, że pytał o Cole'a Harmona.
Podobno był w panice.
Chciał rozmawiać z Cole'em
o jakimś locie.
Dokąd?
Tylko tyle wiem.
To niewiele, ale liczę, że coś da.
Dziękuję, panie Chase.
W drogę. Nasz fan fantasy football
chyba opuszcza miasto.
Nie! Wypuśćcie mnie!
Mój Boże.
Pomocy!
Kim jesteś?
Co to?
To za nią.
- Za kogo?
- Myślę, że wiesz.
Jak się nazywa?
Teraz chcesz to wiedzieć?
Pomyliłeś się.
Zachowaj to dla niej.
- Jaki to adres?
- Alex Tilden, 3040. To jest 3048.
Tutaj.
Jest w domu.
Wyglądam inaczej, prawda?
Bez rąk skrępowanych za plecami.
Ale poznajesz mnie.
Widzę.
- Nie chciałem tego robić.
- Naprawdę?
To nie ja.
To Jordan. Wyłącznie Jordan.
Umie to robić.
Pomaga w nawiązaniu kontaktu
z pierwotną naturą?
- Gdyby nie on, nie robiłbym tego.
- Nie. Gdyby nie ty,
ja nie robiłabym tego. Nigdy.
Nigdy!
Czego chcecie?
Dam wam Jordana Chase'a.
- Mamy Jordana Chase'a.
- To czego chcecie?
Każdy czegoś chce.
Właśnie z tego powodu
znaleźliśmy się
w tej nieszczęsnej sytuacji. Czy nie?
Jestem bankowcem.
Mogę zdobyć dużo pieniędzy.
Mówcie, ile to ma kosztować?
Podajcie kwotę.
13.
Zawsze jest pierwszy raz.
Pierwszy krok. Pierwsze słowo.
Pierwszy pocałunek. Pierwsze zabójstwo.
W jakiś sposób wiadomo,
kiedy jest na to czas.
Mierz w serce.
Wszystko gra?
Tak.
Zamknijmy lotniska na wypadek,
gdyby chciał nawiać.
Nigdzie się nie wybiera.
Spójrz. Częściowy odcisk podeszwy.
Mały. Może to kobieta.
Niedawno tu była.
Pamiętasz? Boyd miał 12 pukli włosów
w swoim pieprzonym albumie.
Ale płyt DVD jest 13.
Jednej nie obcięli włosów.
Co chcesz powiedzieć?
A jeżeli jedna z nich jakoś uciekła,
a po tym, co jej zrobili,
wróciła, żeby się zemścić?
A jeśli mścicielem jest jedna z ofiar?
Harry chciał ze mnie zrobić potwora,
za jakiego mnie miał.
Kazał mi odrzucić człowieczeństwo,
i tak zrobiłem.
Ale przy Lumen...
jestem kimś innym.
W jej oczach...
wcale nie jestem potworem.