FLDS to radykalna
grupa mormońska.
Praktykują poligamię,
małżeństwa z nieletnimi
i zachowania sekciarskie.
Obecnie w USA żyje
ok. 10 000 wyznawców FLDS.
Ta opowieść oparta jest na faktach.
Niech wasze dusze
radują się w niebie.
Chrzcimy was
w imię tych wszystkich dusz,
które odeszły.
Niech te umarłe dusze wejdą do nieba,
używając twego ciała jako naczynia.
Niech głoszą hymny wiecznej chwały
królowi Emmanuelowi, który rządzi.
I pozwól nam wykupić je
z ich więzienia,
bo zasługują na wolność.
Gdzie reszta dziewczyn?
Niedługo kończymy.
Patricia Whitlock.
Eleanor Golding.
Heidi Crowe.
To już przesada.
Rozmawiałam ze starszyzną.
Wszyscy się zgodzili.
Larue.
Pomóż mi.
Niech ktoś mi pomoże!
10 LAT PÓŹNIEJ
Pilnuj tempa.
Albo narzuć je sam.
To na razie.
- Witaj, piękna.
- Cześć.
Nowy obraz? Jak ci idzie?
Jako tako.
To twój plan na dzisiaj?
Na poranek.
Potem popracuję w ogrodzie.
Świetnie. Bardzo ładny.
A co zaplanowałaś na wieczór?
- Co to?
- Nie wiem.
Boli?
Przestań.
Wiesz co?
Możesz mnie poprosić,
żebym nie wychodził.
Nie teraz.
Nie wzięłam prysznica.
Jestem obleśna.
Przeciwnie.
Jesteś cudowna.
Dobrze.
Lecę.
W drodze powrotnej
kupię nam kolację.
- Kocham cię.
- Ja ciebie bardziej.
Skarbie?
Elise?
Przestań.
Już dobrze.
Ja tylko pracowałam w ogrodzie.
Już dobrze, kochanie.
Uspokój się.
Od 10 lat nie miałam
kłopotów z pamięcią.
Gdy się budzę,
robię z siebie pośmiewisko,
albo robię sobie krzywdę,
albo gorzej.
Wydarzyło się coś jeszcze?
Któregoś ranka byłam w garażu.
Poczułam smród.
Potem go znalazłam.
Psa sąsiadów.
Zabiłam biednego psiaka.
Nie chcę tak żyć.
Nie będę owijał w bawełnę.
Twoje epizody są coraz
dłuższe i okrutniejsze.
Chyba pora rozważyć
dalszą kurację w szpitalu.
W takim zamkniętym?
Nie. Odpada.
Nie zgadzam się.
W takim razie mam ostatni pomysł.
Jest powód, dla którego
nie pamiętasz,
co wydarzyło się w kościele.
Twój umysł blokuje wspomnienia,
by cię chronić.
Dlaczego tylko niektóre?
Pamiętam, co jadłam i co mówiłam,
ale gdy wracam pamięcią
do ludzi, imion i twarzy -
wszystko się rozmywa.
Nie wiemy, dlaczego
niektóre wspomnienia są wyraźne.
Te luki w pamięci...
to sposób, w jaki
niezaleczona trauma
próbuje wydostać się
na światło dzienne.
Nie ty pierwsza odeszłaś
z kościoła FLDS.
Inni moi pacjenci doświadczają
podobnych przeżyć.
W tym wygaszonego popędu.
Adam ma dosyć.
Bardzo mnie wspiera,
ale to się skończy.
Surowe zwyczaje panujące w FLDS
stłumiły twoją seksualność.
To się zdarza.
Co więcej, to nie jest
teraz najważniejsze.
Chodzi o dawne traumy.
Masz kłopoty, bo coś
blokuje twoją pamięć.
Musisz rozwiązać tę zagadkę.
Proponuję cię alternatywną terapię.
Znalazłem uzdrowicieli
z twojego dawnego kościoła.
Mieszkają w Haventon.
Mógłbym do nich zadzwonić.
- Co?
- Serio.
Musisz wrócić do źródła.
Do początku swojej traumy.
FLDS?
Ci fanatycy?
Poligamiczne homofoby,
które wyrzuciły cię
ze swoich szeregów?
Teraz masz do nich wrócić
i łyknąć halucynogeny?
Wiem, to obłęd.
Co to ten bieluń?
Lokalna wersja ayahuaski.
Zażywany od stuleci
przed rdzennych Amerykanów.
Obecnie pomaga walczyć z depresją.
Nie rozumiem, jak powrót
do tych świrów może ci pomóc?
Wolisz, żebym trafiła
do psychiatryka?
Nigdy nie zażywałam halucynogenów.
Co, jeśli odbije mi palma?
Posłuchaj.
Jakoś przez to przejdziemy.
Nie zostawię cię z tym
i nie odeślę do wariatkowa.
Ty decydujesz.
Ale cokolwiek postanowisz,
wchodzę w to z tobą.
Jasne?
Elise?
Skarbie?
W porządku?
Dłużej nie dam rady.
Oddawaj.
Możemy pojechać z Gwen.
O ile dotrze.
Wiesz, że poradzimy sobie bez niej.
Wiem. Ale nie chcę
jeszcze bardziej cię obarczać.
Poza tym, sama się zaoferowała.
Kogo ja widzę!
Wybaczcie.
Cześć.
Dzięki, że się zaoferowałaś.
Cześć, Gwen.
Ty tutaj?
Nie powinnaś teraz jechać
na jarmark kryształów?
Czyli co, bardziej ufasz sekciarzom?
Powierzysz im swoją dziewczynę?
Racja.
Będę grzeczna
i przypilnuję towarzystwa.
Kapujesz?
Witaj w drużynie.
Księżyc coraz wyżej.
Pora złapać się za ręce.
Ruszamy w trasę?
Wsiadajcie.
To musiała być długa noc.
Mam opuszki starte jak na tarce.
Poza tym wszystko gra.
Uzdrowiciel potwierdzony.
19:00 w Haventon.
Klamka zapadła.
Widzicie?
Zatrzymać się?
Nie mamy czasu.
Poradzą sobie.
Witaj, matko.
Co to za fryzura?
Ostrzygłem się. Nieładnie?
Teraz wyglądasz jak dziesięciolatek.
Nie znajdziesz żony,
udając dziecko.
Twój kolega Jacob
od tygodnia ma już
trzecią żonę.
A ty co?
Wiecznie sam jak palec.
O co chodzi?
Mamy pacjentkę.
Nie świadczymy już usług.
Najpierw spójrz.
To Elise Decker.
Dar losu.
Prezent od Ojca Niebieskiego.
- Wzywa nas.
- Nie.
Pamiętam ją.
Była taka śliczna. I miła.
Skoro potrzebuje pomocy,
powinniśmy jej udzielić.
- To przeze mnie...
- Zamilcz!
Dopełniałeś tylko
swoich obowiązków.
Nie chcemy tu takich jak ona.
Koniec dyskusji.
Daleko jeszcze?
Już prawie.
Akurat.
Widzę dach.
To tutaj.
To Haventon.
Liczyłem na mniej drzew
i więcej budynków.
Co tu robi ten dom?
Dawniej płynęła obok rzeka.
W 1910 wylała
i zmyła wszystkie domy.
Podobno.
Jakimś cudem ocalało...
jedynie baptysterium.
Nic się nie zmieniło.
Będzie fajnie, Elise.
Zajrzysz w głąb siebie,
pozbędziesz się problemów.
Taka terapia może
naprawdę przynieść ulgę.
W porządku?
Tak. Tylko odrobinę się stresuję.
Powoli do przodu. Ty i ja.
Zgoda.
Rozpakuję nas sam.
Nieźle.
Strasznie śmierdzi.
Co to?
To...
chrzcielnica.
Wiesz, zanurzają cię,
wpychają w kojące dłonie
Ojca Niebieskiego.
Co kto lubi.
Spokojna głowa.
Mormoni odratują cię po śmierci.
To znaczy?
"Jeśli się kto
nie narodzi z wody i z Ducha,
nie może wejść do Królestwa Bożego".
Odwala ci.
Jeśli nie jesteś
ochrzczona przez kościół,
nie możesz wejść do nieba.
Dlatego zapamiętują imiona zmarłych.
Znajomych, ale nie mormonów.
Choćby Anny Frank.
A potem zbawiają te biedne dusze,
chrzcząc w ich imieniu żywe osoby.
Czyli zanurzają tu żywą osobę
jako ciało zastępcze,
aby wprowadzić zmarłego do nieba?
Chrzest dla zmarłych.
I nie pytają się o zgodę?
Jezu.
Wracają wspomnienia?
Sporo jest zamglonych.
Widzę strzępy dzieciństwa.
Że mój ojciec był surowy,
bo pełnił tu ważną funkcję.
Tego od niego oczekiwano.
Zaś matka była mu posłuszna.
Chrzest to jedno
z ostatnich wspomnień.
Z jakiegoś powodu odbył się tutaj,
nie w miasteczku, jak zazwyczaj.
Trudno to sobie wyobrazić.
Jak to jest stracić tyle wspomnień.
Większość pamiętam.
Ale kiedy rozglądam się
po pomieszczeniu,
nie widzę twarzy.
Nie wiem, kto tam jest.
Jezu.
Strach się bać, co?
No właśnie.
Możemy zwiedzać gdzie indziej?
Ty idź. Ja tu jeszcze zostanę.
Na pewno?
W końcu to terapia.
Dam radę.
Dobrze.
Nie wierzę!
Idź za mną...
Elise!
Szybko!
Idę, ojcze!
Znam cię.
Elise!
Matko?
Nosisz nasze nazwisko.
Lepiej, żeby bezbożnikami
zajął się ktoś, kto wie, co robi.
Miejmy to za sobą.
Przyjaźniłyście się?
Chyba tak.
Miała na imię Clara.
Wszystko mi się miesza.
Tyle wspomnień...
Dziwne, że nikt go nie wyrzucił.
Oby się przydało.
Warto było przyjechać.
Rozbijmy obóz.
Wszystko w porządku?
Tak.
Możesz nie być hipsterem
i zabrać normalną latarkę?
Nafta świeci najlepiej.
Czyli jak?
Ma się jak winyle do streamingu.
- Jezu.
- Serio.
Mam dość.
Nie ma za co.
Trzeba naciągnąć.
W samą porę.
Ty jesteś Hyrum.
Pisaliśmy do siebie. Elise.
Nie pamiętasz mnie?
Nie, przepraszam.
Jestem Adam.
A to Gwen.
To moja matka.
Siostra Jessop.
Mówcie jej Alma.
Pójdziemy po nasz sprzęt.
Spotkamy się w środku.
Dziękujemy.
Jesteś gotowa?
Pamiętam wyczytywane imiona
i chłód wody. A potem...
Te zaniki świadomości
rujnują mi życie.
Oby wasza metoda zadziała.
Zaczynam się siebie bać.
Tak wiele przeszłaś.
Ale wezwałaś nas,
bo potrafimy przywrócić
naturalny porządek.
Wyznajemy prawdziwą
mormońską wiarę,
która wymaga przestrzegania zasad
ustalonych przez naszego
założyciela, proroka Josepha Smitha.
Zasady, czyli wiara w psychodeliki.
Tak, masz rację.
Joseph Smith był również
klasycznym szamanem.
Obiecywał swoim wiernym
wizje naszego Pana.
I żeby spełnić obietnice,
udzielał sakramentów
nasyconych enteogenami.
- Halucynogenami.
- Domyśliłem się.
Dlatego pierwsi Mormoni doświadczali
wizji aniołów i ekstaz.
Byli na haju.
Dlaczego wcześniej
o tym nie słyszałam?
Słyszałaś,
ale nie przywiązywałaś uwagi.
Słucham?
Gdy chodziłaś do podstawówki,
mieszkałem dwie przecznice
od was, w Spring Creek.
Kiedyś nawet podarowałem ci
łakocia z orzeszków.
Przepraszam.
Niewiele pamiętam z tamtych czasów.
Hyrum, proszę.
Niestety, kościół,
zawsze świadomy
zewnętrznych uprzedzeń,
zakazał podobnych praktyk
i nakazał moim przodkom
wybrać własną ścieżkę,
ścieżkę prawdziwej wiary,
jak chciał sam prorok.
Dzisiaj naszym obowiązkiem
jest pomaganie tym,
którzy muszą odzyskać równowagę
i zaleczyć dolegliwości,
a wszystko przy użyciu
nietradycyjnych medykamentów.
Lulek i korzeń datury.
Wszystko w imię Ojca Niebieskiego.
Wiedz, że zrobimy
wszystko, co w naszej mocy,
aby przynieść ci ulgę, Elise.
Co ona robi?
Ofiarujemy ci nasze dusze.
Wyciąg z datury
to potężny halucynogen.
Wprowadzi cię w odmienny stan
duchowej świadomości.
Pytanie brzmi, czego naprawdę
chcecie się o sobie dowiedzieć.
Długo to trzyma?
Kilka godzin.
Wkrótce poczujecie efekty.
Potem wejdziecie w stan snu.
Ale wrócicie przed świtem.
Za ulgę.
W porządku?
Nie walcz z lekarstwem.
Słuchaj go.
Wejdź w jego świat.
Rozmawiaj z duchami
i z naszym Panem.
Niedobrze mi.
Co powinnam czuć?
Każdy jest inny.
Spójrz na mnie. Oddychaj.
Niektórzy czują euforię.
Niektórzy - niepokój.
Inni przeczuwają
nadchodzącą zagładę.
Nie dam rady.
Jestem oszustem.
Powitaj wizje.
Przyjmij każdą emocję.
Sięgnij głęboko do swojego wnętrza
i pozwól swojemu "ja" odczuwać.
W porządku?
Nie wiem.
Co się dzieje?
Ona nadchodzi.
Kto?
Wkrótce tu będzie.
Ona ci pokaże.
Co?
Wszystko.
Co się stało?
- To wewnętrzny krwotok.
- Jakim cudem?
Nie wiem!
Coś jest nie tak.
Matko, pomóż!
Elise, wszystko będzie dobrze.
- Co robisz?
- Naprawiam błąd.
- Odejdź!
- Nie przeszkadzaj.
Jesteś naczyniem Ojca Niebieskiego.
- Matko...
- Milcz!
Musimy to z niej wyciągnąć.
I to natychmiast.
Co wyciągnąć?
Elise, oddychaj.
Powiedz coś.
Elise?
Ktoś jest w środku.
Już dobrze. To ja.
Jak się czujesz?
Nic mi nie jest.
Właściwie to...
czuję się lepiej.
Inaczej.
Twoja choroba nie powinna cię
dłużej niepokoić.
Dziękuję.
Obojgu.
Teraz opuść to miejsce.
Tu czai się zło, Hyrumie.
Teraz to moje brzemię.
Moje.
Która godzina?
Prawie południe.
O w mordę.
Gdzie Elise?
Puściłeś ją samopas?
Bez obaw. Jest tam.
Trzyma się?
Szczerze mówiąc, nie wiem.
Co się wczoraj wydarzyło?
Bałem się jak diabli.
Doznałeś olśnienia?
Wiem, że jestem
egoistycznym potworem.
Jak my wszyscy.
Cześć.
Jak się czujesz?
Wyśmienicie.
A nie mówiłam?
Mistycyzm ma moc.
Wręcz promieniejesz.
Jakbym przez wszystkie te lata
nosiła w sobie ciężar.
Tyle lęku i stresu,
do tego zaniki świadomości.
A teraz zniknęły.
Kochanie. To niesamowite.
Może powinien zobaczyć cię lekarz?
Sporo z ciebie wczoraj wyjęliśmy.
Wybacz, że to tego wracam.
Masz rację, to było porąbane.
Ale czuję się świetnie.
Najlepiej od lat.
Pójdę do lekarza po powrocie.
Jest lepiej, niż się spodziewałam.
Zwijamy się?
Wiem, że nie pora na burbona,
ale wypada to uczcić.
- Co?
- Wchodzisz?
- Jasne.
- Nie możemy w domu?
Jestem z ciebie dumny.
Zasłużyłaś.
Kocham cię.
Ja ciebie bardziej.
Za Elise i jej ozdrowienie.
Zdrówko.
Datura ożywiła wspomnienia.
Rzeczy, o których zapomniałam.
Na przykład?
Nawijaj.
Dobrze.
Clara. Pamiętam szczegóły.
Jakie?
Była córką naszego proboszcza.
I byłyśmy
więcej niż przyjaciółkami.
Działo się coś z podtekstem.
Czyli że co?
Spałaś z córką proboszcza?
Nie wiem.
Dziewczyno, co tu się dzieje?
Mów dalej.
Kiedy o niej myślę,
czuję jedynie...
Sama nie wiem.
Czuję... podniecenie.
Stąd nasze problemy?
Między nami?
To dlatego nie uprawiamy seksu?
- Nie teraz.
- Jeszcze jakieś sekrety?
To dla mnie taka sama niespodzianka.
Może pójdę na spacer.
Nie spojrzałaś na mnie od lat.
Moje próby są odrzucane.
Co do jednej.
Jakbym był ci wstrętny.
- To nieprawda.
- Czyli wyrzucili cię za seks.
Tego nie powiedziałam!
Pójdę na spacer.
Zostań. Ja pójdę.
Szlag.
Dobry Boże...
Czyż to nie cudowne?
Przyjrzyj się.
Elise?
Posłuchaj.
Nie wiem, co się stało. Chwila!
Słuchaj.
Wiem, że przeholowałem.
Twoja przeszłość to twoja sprawa.
Zacząłem cię oceniać,
bo jestem zakompleksiony.
Wyżyłem się na tobie jak dupek.
Jestem szczęśliwy,
że czujesz się lepiej.
Obyś mi kiedyś wybaczyła.
Elise?
Chcę czegoś.
Mów.
Co mam zrobić?
To dla mnie, nie dla ciebie.
Szlag.
Elise, byłaś niegrzeczna.
Pomocy!
Niech ktoś otworzy!
Cholera by to.
Czy czujesz Ojca Niebieskiego?
Wypuśćcie mnie!
Pomocy!
Gwen, to my!
Nic ci nie jest.
Ja pieprzę!
- Coś mnie nastraszyło.
- Już dobrze.
Co zobaczyłaś?
Nie wiem.
Chyba nic.
Chyba mi odbija.
Nikomu nie odbija.
Wszystko gra.
Chodźmy.
Co jest, do cholery?
Nie wierzę.
Ma przebity łeb.
A ten ma zmiażdżony.
Ktoś z nami pogrywa.
Widzisz? Nic.
Światła wyczerpały akumulator.
Zostawiłeś je na noc.
Wezwij pomoc drogową.
Chcę już stąd odjechać.
Jesteśmy na odludziu.
Nikt tu prędko nie dotrze.
Wezwijmy Hyruma.
Serio, tego dziwaka?
Ja zadzwonię.
Nie ma nikogo bliżej.
Chętnie pomoże.
Słusznie. Im szybciej, tym lepiej.
Niech popracuje przez pół godziny.
Nie chcecie utknąć na pustkowiu.
Jeszcze jedno...
Matka widziała ducha,
który na tobie żerował.
Nie bez trudu, ale go przegnała.
Słucham?
Czujesz to, prawda?
Nie wypada drwić z choroby.
To nie drwina.
Usunęła ducha, który pasożytował.
Na ciebie już chyba pora.
Wracaj do domu.
Wam sugeruję to samo.
Bo kimkolwiek był ten duch...
teraz jest wolny
i może robić, co chce.
Już coś zrobił.
Hyrum.
Wiem, że to zabrzmi dziwnie,
ale czy kojarzysz jakąś Clarę?
Zbierajcie się stąd.
Jak najszybciej.
Gość jest szurnięty.
Zwijajmy obóz.
Chcę się ostatni raz rozejrzeć.
Elise, musimy jechać.
Mamy jeszcze pół godziny.
Auto odpali tak czy owak.
Wiem, jak to brzmi,
ale muszę wiedzieć, co z Clarą.
Po raz pierwszy
mam wspomnienia z młodości.
Macie pojęcie, jak to jest?
- Elise...
- Proszę.
Wyjedziemy przed zmrokiem.
Chciałabym złożyć moje świadectwo.
Wiem, iż kościół jest prawdą.
Mój grzech jest wielki,
ale proszę o wpuszczenie mnie
do Królestwa Niebieskiego
bo żyłam w wierności
naszemu Ojcu Niebieskiemu
i prorokowi Warrenowi Jeffsowi.
Muszę o to błagać,
bo nie mam innego wyjścia.
Mówię to
w imię Jezusa Chrystusa.
Amen.
Przyjmij moją ofiarę.
Daj mojej rodzinie pokój.
Claro, co ci się stało?
Wróciłem, matko.
Miałaś rację co do tych bezbożników.
Nie mają bladego pojęcia...
Matko!
Coś ty zrobiła?
Wszystko będzie dobrze.
Wyjdziesz z tego.
Wujku, matka jest ciężko ranna.
Zbierz rodzinę i przyjedźcie.
Oto i ona.
Adam nie pozwolił zwinąć obozu.
Możemy już jechać?
Dajesz radę?
Muszę pobyć chwilę sama.
Muszę z nią porozmawiać.
Muszę z nią porozmawiać! Teraz!
Dlaczego?
Wiedźma rośnie w siłę, Hyrumie.
Odzyska swojego żywiciela.
O czym mówisz? Jaka wiedźma?
Duch, którego usunęliśmy.
Larue.
Jaka znowu Larue?
Podobno była osadniczką z Haventon.
Oddaną członkinią kościoła.
I mentorką dla dziewcząt.
Inni o tym nie wiedzieli,
ale jej głębokie oddanie
naukom i przymierzom
maskowało chory umysł.
Umysł wiedźmy.
Ich ciał nigdy nie odnaleziono.
Pożarła je.
Tamtej nocy twój prapradziadek
i jego poszukiwawcze natknęli się
na pozostałości po dziewczętach.
Tuż przed śmiercią Larue przysięgła,
że nawet śmierć nie powstrzyma jej
przed zemstą na kościele.
Odprawiliśmy
rytuał chrztu za zmarłych
w starej chrzcielnicy w Haventon,
aby jej grzechy nie skalały
głównej świątyni.
To ja podałam imię wiedźmy
do wyczytania,
aby poniżyć Elise za to,
czego się dopuściła.
Nie wiedziałem, że wiedźma
przyjmie ją jako żywiciela.
A teraz Larue zechce ją odzyskać.
Alma...
Co się dzieje?
Matko?
Matko, nie odchodź.
Siedzi tam od jakiejś godziny.
O co chodzi?
- Powiedz coś.
- Spokojna głowa.
Niedługo ruszamy.
Adam?
- Adam.
- Daj mi chwilę.
Tylko sprawdzam.
Trzymasz się?
Nic mi nie jest.
Gwen zaczyna świrować.
Chce do domu.
Zgoda.
Fajnie.
Adam?
Dziękuję...
za dzisiejsze wsparcie.
To była dziwna prośba.
Wybacz, jestem porąbana.
Daj spokój.
Jeśli już,
to ja powinienem przepraszać.
Liczyłam na to,
że odzyskam więcej wspomnień.
Że zamknę rozdział.
Jasne.
Rozumiem.
I jeszcze raz przepraszam,
że zachowałem się jak ćwok.
Nie umiem w alkohol.
Taka prawda.
Kocham cię.
Ja ciebie bardziej.
Skoczę się odlać,
a potem spakuję samochód.
Dobrze.
Gwen? Musisz się tak skradać?
Siedzę tu cierpliwie
i czekam jak ta głupia.
W nieskończoność.
O co ci chodzi?
Mam już dosyć.
Dłużej nie wytrzymam.
Robię, co mogę.
Uspokój się.
Już prawie.
Nie!
Umowa była taka,
że gdy Elise wyzdrowieje, rzucisz ją.
Czekałam cztery miesiące.
Minęła dopiero doba.
Elise! Wysłuchaj mnie!
- Jak mogłeś?
- Zaczekaj.
Odczep się.
- I co teraz?
- Przestań.
Na pewno jesteśmy same?
Sami jak pasterz bez stada.
Kocham cię.
Przepraszam za spóźnienie.
Ojcze?
List św. Jana, 4:18:
"W miłości nie ma lęku,
lecz doskonała miłość usuwa lęk,
bo lęk niesie udrękę".
Kocham ją.
A ona mnie.
Proszę, ojcze.
Powiedziała, że ją do tego zmusiłaś.
Że to był twój pomysł.
To nieprawda.
Ona by...
nigdy nie skłamała na mój temat.
W oczach kościoła i tak jest to złe.
Proszę, nie pozwól im mnie zabrać.
Nie rób mi tego. Przepraszam.
Poprawię się.
Zostaniesz
na terenie osady do jutra,
potem zabierze cię
pracownik sierocińca.
Wynoś się z mojego domu.
Matko, nie pozwól im mnie zabrać!
Proszę, tatusiu!
Nie! Proszę!
Może wrócimy po nią rano?
Zostawimy jej namiot.
Nigdzie nie idziemy.
Będziemy tu czekać, aż wróci.
Ze mną nie będziesz spał.
Potrzebuję teraz twojego wsparcia.
To był długi wieczór.
Wal się, Adam.
Śpij w samochodzie.
Nie wygłupiaj się.
Proszę.
Dupek! Niewiarygodne!
Jak mogłeś być, debilu,
tak nieostrożny!
Gwen...
- Co się dzieje?
- Ktoś tam jest!
Przysięgam na Boga!
Musimy uciekać.
Co to było?
Jakaś kobieta. Pieprzyć to!
Jest pusty.
Gwen!
Cześć, Elise.
- Clara.
- To naprawdę ja.
- Stęskniłam się.
- Kop.
Kop!
Czego szukam?
Niespodzianka.
Uwielbiam je.
Brakowało mi ciebie.
Aż bolało mnie serce.
Oby moje coś czuło.
No właśnie.
Co znalazłaś?
Kość. Chyba żebro.
Musi być ich więcej!
Mam nadzieję. Kopać dalej?
A czy Joseph Smith miał 10 żon?
Co znalazłaś?
To z całą pewnością czaszka.
Czy jestem piękna?
Najpiękniejsza.
Szukają cię.
Ktoś po ciebie przyjechał.
Przepraszam za to, co zrobiłam.
Spanikowałam.
Nie wiedziałam, co robić.
Nienawidzisz mnie?
Nie.
Jestem ci wdzięczna.
Elise, co robisz?
Przestań.
Co ja narobiłam?
Clara!
To ty.
Pamiętam cię.
Byłaś ze mną przez cały ten czas.
I jak?
Czy czujesz Ojca Niebieskiego?
Wiem, że to, co zrobiłam,
jest karygodne.
Sądzisz, że przeprosiny coś naprawią?
Puść mnie!
Elise!
Elise.
Jezu.
Co ci się stało w twarz?
Co ty wyprawiasz?
Proszę, przestań.
Pomóż jej!
Ciało rodzi ciało.
Duch rodzi ducha.
O w mordę!
Wypuść mnie!
Oszczędź ją, Larue.
Duch rodzi ducha.
W imię Ojca Niebieskiego,
ona jest niewinna.
Proszę.
Miłosierdzie jest łaską!
Zanurz się.
Zanurz się cały.
Proszę, wypuść mnie.
Adamie...
Elise.
Błagam.
Kocham cię.
Ja ciebie bardziej.
MIESIĄC PÓŹNIEJ
Umiecie już wstrzymać oddech?
Są gotowe, czcigodny Franklinie.
Niech wasze dusze
radują się w niebie.
Tłumaczenie:
Sylwester Stachowicz