Zapraszam.
Witaj na ukrytym poziomie.
Jeśli twoja misja się nie powiedzie,
zostaniesz tylko z jedynym żetonem.
Kurczę. Trzeba było je oddać.
Wyjaśnię ci zasady
misji na ukrytym poziomie.
Twoja misja to
problem skoczka szachowego.
Gra polega na przesuwaniu skoczka
po szachownicy
zgodnie z zasadami gry w szachy.
Skoczek może stanąć
na danym polu tylko raz.
Obiekt przed tobą to skoczek.
Gracz musi sam przesunąć pionek.
Skoczek porusza się
zgodnie z kształtem litery „L”.
Dwa pola w jednym kierunku
i jedno w bok.
Jeżeli dwa razy staniesz na tym samym polu
lub zabraknie ci poprawnych ruchów,
by ukończyć grę,
plansza zostanie zresetowana,
a ty zaczniesz grę od początku.
Misja składa się w sumie z trzech rund.
Rozegrasz ją na planszach 6x6, 7x7 i 8x8,
a poziom trudności
będzie się zwiększał z każdą z nich.
Niech to. Trzeba było spróbować 8x8.
Jeśli ukończysz wszystkie rundy
w ciągu godziny,
zakończysz misję pomyślnie.
Oto szachownica rundy pierwszej
problemu skoczka szachowego.
Cztery, pięć, sześć,
osiemnaście, dwadzieścia trzy.
Zapamiętałem plansze 6x6 i 7x7.
Pomyślnie ukończyłeś rundę pierwszą.
Oto szachownica rundy drugiej.
Jeden, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć,
dziewięć, dziesięć, piętnaście…
Piętnaście.
Zaraz. Co było potem?
Byłem zdezorientowany.
Rozwiązywanie tego
na planszy, gdy na niej stoisz,
a nie na papierze, to zupełnie coś innego.
Trzy, cztery, pięć, sześć,
siedem, osiem, dziewięć, dziesięć,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18,
19, 20, 21,
22, 23, 24.
I 25, 26, 27, 28,
31, 37, 41.
Dwa, trzy, cztery, pięć,
sześć, siedem, osiem.
Dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć,
siedem, osiem, dziewięć.
Pomyślnie ukończyłeś rundę drugą.
Oto szachownica ostaniej, trzeciej rundy.
Spróbujmy.
Dobra. Cztery, osiem…
To 36 w jednych okrążeniu.
Gdy So-hui sprawdzała,
jak zmienia się wzór…
Wzór przestaje działać…
Nie jestem pewna, ale przy 9x9
i przy 7x7 minus jeden
wzór przestaje działać.
Chociaż nie znam zasady…
I 14, 15, 16, 17.
Przejdź tu.
Czyli się nie cofać? Tylko do przodu?
- Skręcasz na 24. Wtedy…
- Do środka.
- Skręcasz tutaj.
- Potem…
Jeden,
dwa,
trzy,
cztery,
pięć,
sześć,
siedem, osiem,
dziewięć, dziesięć.
Potem 11, 12, 13,
14, 15, 16,
17, 18,
19, 20, 21,
22, 23, 24…
Tutaj? To 24.
Przy 25 na planszy 7x7…
Zaraz.
Raz, dwa, trzy, cztery…
Na planszy dotychczasowy wzór
przestawał działać na 25.
Skoro rozwiązałem 5x5, 6x6 i 7x7,
nie ćwiczyłem 8x8.
Żałowałem tego.
Mam 18, 19, 20,
21, 22, 23.
A teraz co?
Kurczę, trzeba było rozwiązać 8x8.
Czemu tego nie zrobiłem?
Tu 13…
Kurczę, źle.
Powoli.
Będzie problem,
jeśli Hyun-gyu nie wyjdzie.
Dlaczego?
Jeśli skończy po drugiej stronie,
będzie kiepsko.
Jest mocnym ogniwem.
Wtedy podczas jutrzejszej rozgrywki
będzie groźnie.
Teraz 20,
21, 22,
23, 24.
A więc mam 24.
Gdy jest symetrycznie,
trzymaj się środka.
Pięć.
Cztery.
Jeśli obierzesz złą ścieżkę,
trafisz w ślepy zaułek.
Trzeba wykonać jakieś 15 ruchów,
a potem przeanalizować resztę.
Trzy, cztery, pięć, sześć, siedem…
Zaczynam się plątać.
Tutaj, potem tutaj…
Nie da się tak liczyć w nieskończoność.
Zastanawiałem się, jak mogę oznaczyć pola.
Czy mam coś ze sobą.
Mam tylko bibułkę.
Potem tu.
Powinno być pełne okrążenie.
Przesuwają się przez podmuch?
Wzór, symetria, środek.
Sprawdzę jeszcze raz.
Rany.
Minęło jakieś pół godziny.
Wydaje się, że krócej.
Minęło 20 minut. Nadal nie wyszedł?
- Serio?
- Co tak długo?
Nie wzdychaj tak.
- To nic…
- Nie bądź taki poważny.
Dawałem tylko upust emocjom.
W rundzie trzeciej,
gdy przesunął skoczka 40 razy,
spędził sporo czasu,
myśląc nad następnym ruchem.
Czy to dlatego, że poszedł w złą stronę
i utknął w ślepym zaułku?
Nie mam dokąd pójść.
Cholera.
Jeden.
Kiepsko mi idzie na testach.
Nie dostałem się na wybraną uczelnię,
bo na maturze
popełniłem głupi błąd
na karcie odpowiedzi.
To była podobna sytuacja.
Jeden.
Dwa.
Jak się tu znalazłem?
Jeszcze jedno. Jedno.
Tylko jedno.
Czemu zostało jedno pole?
Długo to trwa. Hyun-gyu…
- Pewnie wyleciał.
- Tak.
Nie wiem, czy tak się stało.
- Ale tyle to trwa.
- Werdykt chyba już zapadł.
To chyba koniec.
Nie został wyeliminowany.
Trzeba poczekać do jutra.
Z naszej strony…
Przecież nie przyjdzie po bagaż.
- Nie wróci dzisiaj.
- Raczej nie.
Nie sądzę, że dzisiaj wróci.
Zmarnowałem sporo czasu.
Na kartce rozwiązałbym to w mgnieniu oka.
Ale jej nie miałem.
Jakie to zagmatwane.
Chwileczkę.
Zaraz. Raz, dwa…
Chyba mi się udało.
Trzy, cztery…
Znowu.
Znów utknąłem.
Jeśli tu pójdę w lewo, tutaj w prawo,
a potem tu, będzie problem.
Mam zacząć od nowa?
Dobra, spokojnie. Ostatnia próba.
Potem 10, 11, 12, 13, 14, 15…
Zaraz.
Ostatnia szansa. Kurczę.
Jeden, dwa, trzy…
cztery, pięć, sześć…
Co było dalej?
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć…
Chwila.
Na pewno nie.
Spokojnie. Dasz radę.
Uspokój się.
Nie nawal.
Odniosłeś sukces.
DIABELSKI PLAN
POKÓJ ŚMIERCI
Byłem pewny wzoru,
dzięki któremu dotarłem do tamtego punktu.
Bo spodziewałem się tego wzoru.
Po każdym okrążeniu
na planszy widać symetryczny wzór.
Trzymałem się tego schematu,
bo widziałem go już,
gdy wcześniej to rozwiązywałem.
Więc byłem pewny siebie.
Chyba zmienię styl gry.
Lepiej nie trafić do więzienia.
Chociaż chciałbym.
Wejdę tam jutro.
To coś zupełnie innego.
- Każdy chce wejść.
- Ja idę jutro.
Trzeba zdecydować.
Serio myślałeś, że cię zdradzimy, Justin?
Podczas rozgrywki?
Zdradziłyście mnie. Wasza dwójka.
One cię zdradziły?
W ostatniej grze ta trójka nas zdradziła.
- Kto?
- Ta trójka.
Oni nas zdradzili.
Nie chciałam grać pięciu na jednego.
Ale potem przyjęłam nową ofertę.
Ta dwójka i tak już chciała…
To co zrobiliście? Na co się zgodziliście?
Podzieliliśmy rundy między naszą trójkę.
Ona wzięła rundy 1 i 4.
- Ha-rin 2 i 5.
- Nie miałam wyboru.
Inaczej chcieli zrobić to we dwójkę.
Pomyśl.
Łącząc siły,
raczej nie zostalibyście wyeliminowani.
Ale co z nami?
Se-dol, co o tym sądzisz? Zdradzili nas.
Nic dziwnego.
Został zawarty tajny sojusz.
Ja tylko chciałam wygrać,
a zostałam zabita.
Sądziłam, że połączenie sił z Hyun-joonem
i Eun-yu wyjdzie nam na dobre.
W ciągu dnia
nie mogliśmy się dogadać z Se-dolem,
przez co mieliśmy problem z drugą drużyną.
Nie podczas głównej rozgrywki!
Oczywiście chcę mu powiedzieć,
że to nie tak,
ale właśnie zawiązaliście tajny sojusz.
Nie zaprzeczysz.
Nie wiem, czy to przez sojusz,
ale dobrze nam poszło.
Ale nie skończyłem pierwszy,
a Sang-yeon został wyeliminowany.
To nie fair.
Ufam tylko Se-dolowi.
Poczekaj. Słuchaj…
Ale nie pomogliśmy tamtym.
To my poprosiliśmy ich o pomoc.
- Znów to samo.
- Nie pomogliśmy im.
Przysięgam.
Od teraz
będę ufał tylko Se-dolowi.
Co z tym zrobimy?
Justin chce wejść.
- O czym mówisz?
- Wejdę.
Też chcę wejść.
Ha-rin, a ty?
Jestem zszokowana słowami Justina.
- Jeśli chce iść, śmiało.
- Ty nie wejdziesz, więc zostaje czwórka.
Jeśli ktoś ma tam pójść,
to powinniśmy dać szansę osobie
z najmniejszą liczbą żetonów
zdobyć jakieś dodatkowe.
Czyli mnie i Eun-yu.
Jednak oboje boimy się tego,
co może nas tam czekać.
Jak zdecydujemy, kto wejdzie?
Papier, kamień, nożyce? Usuń jedną?
Czy Muk-jji-ppa?
Nie chcę już słyszeć o Usuń jedną.
Mamy mnóstwo czasu, więc…
- Chcesz o to zagrać?
- Tak.
Wrócił!
Hyun-gyu!
- Hej!
- Twoje ciuchy… Co się stało?
Udało mi się.
Nieźle!
Tak.
Ale na razie nic nie dostałem.
To po co to było?
Dadzą mi coś,
co pomoże mi w ostatniej rundzie.
- Dopiero wtedy to dostaniesz?
- Tak.
A jak tam nie dojdziesz, to nic?
- Dokładnie.
- O rany.
Super!
- Udało się.
- Jak było?
Możemy przestać zapamiętywać.
Nieźle.
- Gratki.
- Żadnych żetonów?
- Zero.
- Kurczę.
Przez chwilę myślałam, że mam zwidy.
A potem pojawił się ktoś w bieli.
Jestem wykończony.
O rany.
- Jest 23.
- Przeraziłam się.
- Myślałam…
- Eliminacja.
- Przestraszyłem się.
- Ja też.
Jest kolejny poziom?
Tam jest inaczej.
Zupełnie ciemno.
Nawet pionek słabo widziałem.
Zaznaczałeś pola ręcznie?
Nie, ciałem.
- Musiałeś fizycznie się przesunąć?
- Zużyłem wszystkie bibułki.
Jako markery.
- Wrócił?
- Tak!
Wrócił!
Uściskaj go.
Cieszę się. Widok kogoś wracającego…
- To miłe.
- Naprawdę.
Papier, kamień, nożyce?
Jest nas czworo,
więc by było interesująco,
pójdzie osoba z dwoma wygranymi.
W porządku.
Jedno z nas miało tam pójść,
więc postanowiliśmy zagrać w coś prostego.
Czyli Papier, kamień, nożyce.
Stosownie do Diabelskiego planu. Uczciwie.
- Będziesz sędziować?
- OK.
Stresuję się.
Od tego zależy twoje życie.
Raz, dwa, trzy!
Wszyscy wybraliście papier?
Trzeba było wybrać kamień.
Raz, dwa, trzy!
Papier, kamień…
Nie mogę na to patrzeć.
Stańcie do siebie tyłem.
Raz, dwa, trzy!
ZWYCIĘZCA
- O Boże!
- Tak!
Jedna wygrana?
Spokojnie, to jeden raz.
Raz, dwa, trzy!
Rany, przegrałem.
Nieźle!
Czemu tak lubicie pięści?
Raz, dwa, trzy!
O rany!
Ach, Hyun-joon.
- No serio?
- Po jednym zwycięstwie.
Boję się zejść na dół.
Teraz boję się wszystkiego.
- Zróbmy to.
- Muszę wygrać.
Raz, dwa, trzy!
Jak to?
Reszta to same pięści.
Wygrywasz.
Było miło, ale się skończyło.
- Serio?
- Dobra robota.
Wygrałem, więc to ja zejdę na dół.
Obyś wygrał dziesięć żetonów
i wrócił grać z nami jutro.
Nie wiem, co tam znajdę, więc…
W porządku?
Nie mam wyboru.
Uważałem Seung-hyun za asa
naszego więziennego gangu.
Była szczera i mądra.
Myślałem, że jej się uda
i wróci w blasku chwały.
Nie mam pojęcia, jaka gra na mnie czeka
ani co się czai tam na dole.
Na zdrowie! Sporo przeszliśmy.
Dobra robota.
Dotrwaliśmy do drugiej nocy.
Miło świętować zwycięstwo.
Liczyłem na coś takiego wczoraj.
Pierwszej nocy byliśmy wykończeni.
Byliśmy zmęczeni, gdy tu przyjechaliśmy.
Dzięki temu przetrwaliśmy.
Ale osoby w więzieniu są tam cały czas.
Jeśli tu trafią,
poznają zupełnie inny świat.
- Będą wniebowzięci.
- To duży kontrast.
Więzienie jest pewnie przygnębiające.
- Wcale nie.
- To drugi dzień. Nastroje…
Cierpią fizycznie,
ale zbliżyli się do siebie.
- Pewnie tak jak my.
- Wydaje mi się, że są bliżej.
Oby żadne z nas tam nie trafiło.
Choć to wątpliwe.
Wzruszające, że Hyun-gyu to mówi.
Szczerze mówiąc,
bardzo na niego czekaliśmy.
Teraz jestem najmłodszy.
- Kyuhyun na ciebie czekał.
- To prawda.
Proś, o co chcesz.
Ile on ma lat?
Se-dol, powtarzałeś,
że musimy zaatakować jednego z nich.
Tak.
W takim razie,
jeśli jutro będę chciała kogoś usunąć,
pomożesz mi?
Podoba mi się to.
Serio?
Sugerujesz to,
gdy ja już się ich pozbyłem.
Od jutra będę twardsza.
Bałam się dziś Ha-rin.
Jest dość specyficzna.
- Owszem.
- Tak.
Przypomina taką straszną lalkę,
która cały czas krąży.
Chodzi i szepcze: „Zabiję cię”.
Zabijmy go na 126.
Trzeba się ich pozbyć.
Jeśli staniecie z nią oko w oko…
- Mówię wam, jest bezwzględna.
- Właśnie.
Nie ma z nią żartów.
Chcę spróbować.
Fajnie byłoby zobaczyć
starcie Ha-rin i Hyun-gyu.
Dobrze ją opisała.
Każdy ma specyficzny charakter.
Ja jestem zbyt normalny.
Jestem zwykłym kolesiem.
A co to oznacza?
Zwyczajni ludzie. O to chodzi.
„Jesteśmy zbyt zwyczajni”.
- Zbyt zwyczajni.
- Jesteśmy normalni.
Naprawdę. Ale So-hui jest wyjątkowa.
Masz się za normalną?
- Hej, So-hui.
- Widziałem cię na łóżku.
- Obaj cię widzieliśmy.
- Leżałaś twarzą do podłogi.
„Rozwiązałam to”.
W końcu można odpocząć.
- Tak, chodźmy spać.
- Wspaniale.
Ale z ciebie barwna postać.
Nie jesteś normalna.
Kyuhyun, jesteś zazdrosny?
- O to?
- Kyuhyun.
Jesteś normalny i zwyczajny!
To nie fair!
Dlaczego urodziłem się zwyczajny?
- Trzeba walczyć.
- Twój wyraz twarzy…
Masz wypisane: „Gdzie moje jupitery?”.
Nie w tym rzecz. Nie lubię być zwyczajny.
Nie muszę być w centrum uwagi.
Ale za to masz świetny głos.
- Kończymy?
- Tak.
Trzeba się jutro ratować.
Dobra zabawa.
- Fajnie było.
- Dobra robota.
- Dobranoc!
- Dobrej nocy!
- Śpijcie dobrze.
- Dobranoc.
Dobranoc wszystkim.
Dobranoc, Kyuhyun!
O jutro będziemy się martwić jutro.
Dobranoc.
Jutro się postarajmy.
Jak mówiłeś, dajmy czadu.
Dajmy z siebie wszystko.
Jutro spróbujmy czegoś innego.
- Trzymajmy się razem.
- Dobra.
Może połączmy siły z Ha-rin.
Ma w sobie odrobinę szaleństwa,
ale dobrego.
Coś w tym stylu.
Zrobisz to przed snem?
Co takiego?
Do jutra.
GODZINA 6.30
Możesz przesunąć się o jedno lub dwa pola
i postawić ścianę.
Rozumiem. Interesujące.
Interesujące?
Pora posiłku.
Już podają śniadanie?
Obudzimy Hyun-joona?
Mocno śpi.
Schudnę tu, jak jeszcze nigdy wcześniej.
Denerwuję się.
W końcu narażam życie.
Jestem gotowy cię zastąpić.
Ja też.
Zagrajmy ponownie
w Papier, kamień, nożyce.
GODZINA 7.10
Dobrze spałeś?
Lepiej niż wczoraj.
Jeśli trafi tu ktoś
z sektora mieszkalnego,
to jedna, najwyżej dwie osoby.
Czyli musimy ich tylko pogrzebać
w grze więziennej.
„Pogrzebać”? Dr Kim.
A co z przysięgą Hipokratesa?
A co ona ma do rzeczy?
Nie taka była wczorajsza gra więzienna?
Powinienem spróbować.
Zamiast trzymać się tego miejsca,
sprawdzę, co tam jest.
Choćbym miał wrócić do domu.
Chociaż tego nie chcę.
Tak, denerwuję się.
Tu jest jakieś dziesięć metrów wysokości.
Dzień dobry.
Ciągle sprawdzam, czy coś ogłosili.
Wyzwanie…
- Chyba nie poszli.
- Myślisz?
Sądzisz, że Se-dol nie spróbował?
Nie wiem.
- Gotowy?
- Tak.
- Jest gotowy.
- Do dzieła.
Tylko wróć, Hyun-joon.
Niech mi dopisze szczęście.
Mam ciarki.
Gęsią skórkę.
Może widzimy się ostatni raz. Miło było.
- Powodzenia.
- Byliśmy tu razem od pierwszego dnia.
Dobrze grałeś.
Jeśli odpadnę, spotkajmy się po programie.
Musisz wrócić.
Gdy wrócisz, zmieciemy ich.
Już pora?
W porządku.
Naprawdę tam schodzę?
Dasz radę.
Będzie dobrze!
Zamknijcie za mną.
Dobra.
- Do zobaczenia.
- Cześć.
- Trzymaj się.
- Pa.
Powodzenia!
Wróć żywy!
Oby dał czadu.
FILMOWANE W PODCZERWIENI
ZE WZGLĘDU NA CAŁKOWITĄ CIEMNOŚĆ
Co to?
Co, do diabła?
Nic nie widzę.
Tak ma być?
Co jest?
Co to za hałas?
Co to? Kurczę.
Proszę, nie.
Co to jest?
Myślałem: „W końcu nie nazwali tego
ukrytym poziomem bezpodstawnie”.
Narażałem się,
więc nagroda powinna być spora.
Jednak szansa na sukces nie była duża.
Szedłem na czworakach,
myśląc, że to może być mój ostatni dzień.
Co to jest?
Co, do diaska?
W końcu…
Poważnie?
To wyglądało jak luk statku
i zastanawiałem się,
czy każą mi grać w takim wąskim miejscu.
A potem: „Co to za wyzwanie?”.
Co to ma być?
Zaraz. Co się dzieje?
Co to jest?
O rany.
Póki nie weszłam do środka,
byłam pewna, że chodzi o problem skoczka.
Zapamiętywałam wzór
aż do momentu wejścia.
Ale gdy zobaczyłam co innego,
byłam skołowana.
Pomyślałam, że mam kłopoty.
Od razu moją uwagę przykuły
rysunki na niektórych cegłach.
Rzeczy i zwierząt.
Był tam lis, kostka lodu, strzałka
i jakby cymbałki.
Najniżej położone cegły miały kolory.
Najpierw pomyślałem:
„Czym one się różnią i co oznaczają?”.
Przestraszyłem się.
Witaj.
Oto ukryty poziom sektora więziennego.
Misja jest prosta.
Aby odnieść sukces, musisz umieścić klucz
w otworze przed tobą i otworzyć sejf.
Masz dziesięć minut.
Skup się jedynie na tym zadaniu.
W przejściu tego poziomu
pomoże ci następująca wskazówka.
ZNAJDŹ KLUCZ
Woda.
Napełnia się wodą?
Dookoła na ścianach było pełno rysunków,
ale było w tym coś dziwnego.
No i ta woda. Tyle jej się lało.
Myślałam, że słońce to powstrzyma,
więc wcisnęłam kamień z tym rysunkiem.
Ale działanie pod wpływem emocji
to złe podejście.
Co jest?
Przez wodę lejącą mi się na głowę
czułam presję, by szybko coś zrobić.
To chyba nie tak.
Poziom wody się podnosił.
Poniżej kolan było dobrze,
ale gdy poziom nadal się podnosił,
zastanawiałam się:
„Robię to źle. Co mam robić?”.
I zaczęłam panikować.
Muszę znaleźć klucz.
ZNAJDŹ KLUCZ
Co mam wcisnąć?
NIEPOWODZENIE
Czas dobiegł końca.
Nie wypełniłaś misji.
Lee Seung-hyun,
musisz natychmiast opuścić Diabelski plan.
NIEPOWODZENIE
Lis, słońce i znak zapytania.
O co może chodzić?
Co jest?
Jak je naciskam, wyskakują.
Napisali: „Znajdź klucz”.
Myślałem, że jest ukryty
w jednej z cegieł,
więc zacząłem wciskać wszystkie.
To już wszystkie.
Lis.
Pierwszego zobaczyłem lisa.
Na żetonach są węże.
A oni zrobili akurat lisa.
Obok niego była błyskawica.
A poniżej słońce.
Najpierw pomyślałem,
że próbują opowiedzieć jakąś bajkę.
Może lisa trafił piorun
i coś mu się stało.
Lis, błyskawica, słońce.
Lis i „Znajdź klucz”.
Lis.
Kot.
Ptak,
słoń,
pies,
świnia.
Dawno, dawno temu był sobie kot.
Znak zapytania.
„Znajdź klucz”.
Co to znaczy?
Co jest?
Mam po nich wejść?
Do diaska. Ptak i serce.
„Znajdź klucz”.
Raz, dwa trzy, cztery… Dziewięć, dziesięć.
„Find the key”. Dziesięć liter.
Raz, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć,
siedem, osiem, dziewięć, dziesięć. Kurczę.
Napis liczył dziesięć liter,
ale cegieł było więcej,
więc pomyślałem,
że mam wcisnąć konkretne cegły.
No dobra.
Najpierw wcisnę wszystkie z powrotem.
Do środka.
Dam radę!
Wciskam.
Znaleźć – find. F jak w fox –lis.
Zacząłem szukać rysunków
reprezentujących litery
ze zdania „Find the key”.
Co jest na I? To jest słońce.
Gdzie jest I?
Ice – lód.
Find, F, fox.
Ice. Find.
Gdzie jest N?
Zebra.
To pomarańcza.
Ptak, kot.
Nic nie widzę.
Nos.
N. D. Teraz D.
D! To direction – kierunek. Prawda?
T! Tree – drzewo!
H!
H.
Chodzi o hear? Czy nie?
Gdy woda sięgnęła mi do pasa,
trudno było się skupić.
Nie mogłem jasno myśleć.
Czy to pies?
A to jest T jak w thunder.
To jest zebra.
Świnia.
Ale problemem było to,
że część rysunków znajdowała się nisko
i nie mogłem ich dojrzeć.
Dlatego pomyślałem, że im dłużej
mi to zajmie, tym będzie tylko gorzej.
Nie widzę.
Tu jest serce.
Poniżej serca był pies.
Zrozumiałem, że znalazłem H.
Chyba nie chodzi o kierunek.
Powinien być pies.
T!
Mam drzewo – tree.
To ma być thunder czy tree?
Raczej chodzi o drzewo.
H!
Mam serce – heart.
E!
Elephant – słoń!
K!
Knife – nóż!
To żółty. Ledwo widzę.
Czemu się nie rusza?
Nie widzę żółtego.
Coraz słabiej widać.
Co się dzieje?
Co to?
Co to ma być?
Wypłynęła cegła.
Pomyślałem, że skądś wypadła,
i zobaczyłem zielone światło.
Był tam otwór. Coś musiało tam być.
Zanurkowałem ostatni raz.
- Co jest?
- Pomyślnie ukończyłeś misję.
Co, do…?
To klucz?
Naprawdę mi się udało!
Gdy drzwi się otworzyły,
nie wiedziałem, co myśleć.
Nawet moje ciało
nie funkcjonowało poprawnie.
Zastanawiałem się,
co takiego jest w tych żetonach,
że się na to zdecydowałem.
„Czy to naprawdę się dzieje?”
„Naprawdę wygrałem na ukrytym poziomie?”
Nie mogłem uwierzyć.
Byłem zaskoczony.
Dam radę!
Nie sądziłem,
że byłbym zdolny do takiego nurkowania.
Ten raz naprawdę
sprawdziłem swoje granice.
Wrócę do więzienia
i dumnie stanę przez kolegami.
Weź dziesięć żetonów
i wróć do strefy mieszkalnej.
Już nigdy nie rozwiążę
problemu skoczka. Serio.
Ale jestem ciekawa.
Jeśli to problem skoczka,
to ciekawe, czy robił to na dużej planszy.
Otwórzcie!
Hej!
Skąd to dobiega? Chyba stąd.
Pomóżcie!
- Co?
- Gdzie on jest?
Otwórzcie to!
To stąd!
Niesamowite!
Niewiarygodne! Jak to otworzyć?
Hyun-joon!
Żyjesz?
Co, do diabła?
- Twoje włosy…
- Co się stało?
Jak było?
To nie problem skoczka.
- A co?
- Jesteś mokry.
To było straszne.
- Poważnie?
- Co to? Co się stało?
Zamykają cię w studni,
która napełnia się wodą lecącą z góry.
Na ścianach są wskazówki.
Ale w ciągu dziesięciu minut
zalewa je woda.
Musiałeś nurkować?
Nie widać ich, bo są pod wodą.
- Dlatego jesteś mokry.
- O rany.
Otworzyłeś oczy pod wodą?
Musiałem.
Inaczej by się nie udało.
Dobrze ci poszło.
- Brawo, Hyun-joon.
- A co z nagrodą?
Gdy otworzyłem sejf, w środku były żetony.
Otwórzmy.
Brawo!
No nieźle!
- Niesamowite.
- Chyba się rozpłaczę.
Jest dziesięć.
Pięć, sześć, siedem, osiem… Dziesięć.
- Pierwsze miejsce.
- Jesteś ustawiony!
- Hyun-joon!
- Masz to!
Wygrajmy to!
Zazdroszczę Hyun-joonowi.
- Kiedy będzie okazja na coś podobnego?
- Właśnie.
Byłem rozczarowany.
Gdy pierwszego dnia znaleźliśmy właz,
niewiele się do tego przyczyniłem.
Czułem się winny,
więc powiedziałem, że zejdę.
Teraz już tego nie zmienię.
Ji-yeong, jak się dogadujesz
z drugim zespołem?
Byłam w drużynie z Eun-yu.
Dlatego się rozumiecie.
Tak samo z Kyuhyunem.
- No tak, w niebieskich.
- To nas połączyło.
A więc…
Dziś Ha-rin czy Eun-yu?
Weźmy Ha-rin.
Na pewno?
Tak. Raz z nią grałem.
A, w zielonych? Pogadam też z Eun-yu.
Zobaczymy, jak wyjdzie.
Eun-yu jest naprawdę dobra.
Hyun-joon, tak ustaliliśmy.
Nie marnujmy czasu
na rozmowy z drugim zespołem
i obmyślmy strategię sami.
Nie musimy być koniecznie jedną drużyną.
Ale wczoraj Ji-yeong
i inni przyszli do nas,
jakby chcieli z nami grać,
a dogadali się z innymi i wygrali.
Oby to się nie powtórzyło.
Możemy rozmawiać, ale…
- Nie dzielmy się informacjami.
- Właśnie.
Uważajcie, by nic nie ujawnić,
ale ich za bardzo nie obraźcie.
Mam dużo żetonów,
więc na pewno mnie zahaczą.
- No tak.
- Na pewno.
Pogadam z nimi i się czegoś dowiem.
Mają u siebie sporo ludzi
znających się na strategii,
więc trzeba im przeszkodzić
w utrzymaniu sojuszu.
By przetrwać.
W sumie to mi o czymś przypomniało.
Waham się, czy o tym mówić,
bo mam najmniej żetonów.
Ale sądzę, że każdy powinien mieć
pewną liczbę żetonów w dzisiejszej grze.
Nie mówię, byście mi jakieś dali,
ale może moglibyście pożyczyć.
Ja ci pożyczę. Oddasz mi,
jak będziesz miała trzy lub więcej.
Dodatkowy żeton robi różnicę.
To jej jeden daj.
Myślę, że wyeliminują osobę
z najmniejszą liczbą.
Też tak myślę.
Czyli nas.
Miły jesteś.
- Głupio mi. Dzięki.
- Dobra robota.
Nie ma sprawy.
Oddam ci jak najszybciej.
So-hui.
Chcę dać ci żeton
za pomoc w otworzeniu drzwi.
- Na pewno?
- To nic.
- Dostałeś żetony?
- Nie.
- Zatrzymaj go.
- No weź…
Dziś może dojść do eliminacji.
- Właśnie. Zatrzymaj go.
- Weź jeden.
Wezmę go, jeśli oboje tu dziś wrócimy.
Dobrze. Kyuhyun,
tobie też później dam jeden.
Pewnie.
Dzięki.
Połowa z nas wyląduje w więzieniu, co?
- Lub zostanie wyeliminowana.
- Tak.
Trzeba mocno walczyć.
Żeby nie żałować po eliminacji.
Dwoje odpadnie w głównej rozgrywce.
Trzeba było wczoraj przelać krew
i ich wygnać.
Wtedy już by ich nie było.
- Trzeba było wszystkich zabić.
- To prawda.
My raczej nie odpadniemy.
Czemu mam wyrzuty po wczorajszym?
- Wczoraj tak się nie czuliśmy.
- To prawda.
Chyba to przez to, że biedny Sang-yeon
poszedł tam sam, cały roztrzęsiony,
a oni go zabili.
Masz rację.
Powinniśmy spróbować wyeliminować Se-dola.
Zgadzam się.
To nam wyjdzie na dobre.
Trzeba się pozbyć zmiennych.
Nie tyle mocnych zawodników,
co tych, którzy nie potrafią
grać w zespole.
O to mi chodzi.
Ale określiłem to jako zmienne.
Właśnie. Osoby, które…
raczej nie będą współpracować.
To nasi główni wrogowie.
Zbyt dużo zmiennych.
Chodźmy.
Wkrótce rozpocznie się główna rozgrywka.
Wszyscy zawodnicy
mają przejść do sektora testowego.
Chodźmy.
Eun-yu, nie zdradź mnie.
Naszą trójkę
i tak już uważają za zdrajców.
- Nie zrobię tego.
- Eun-yu.
Pomóż mi w potrzebie.
Pewnie.
Stojąc tu, czuję się jak gladiator.
Dajmy z siebie wszystko w tej rozgrywce.
Nic tu nie ma.
Cześć.
- Jesteśmy.
- Oto i oni.
Działo się coś?
Dzięki za te proteinowe drinki.
Widzieliśmy cię.
Zaimponowałeś mi.
Zastanawiałam się, jak ci się to udało.
Miałeś plan na 100%.
Tak. No pewnie.
Sporo przeszliśmy.
Coś się u was działo?
U nas? Hyun-gyu…
- Poszedł?
- Rozwiązał coś.
- Serio?
- Tak.
Dzień dobry.
Rozpoczynamy trzecią rozgrywkę
Diabelskiego planu.
Wskutek wczorajszej gry więziennej
został wyeliminowany Park Sang-yeon.
W grze pozostało 11 zawodników.
Nim rozpoczniemy rozgrywkę,
oto aktualny stan żetonów każdego gracza.
CHOI HYUN-JOON
- To Hyun-joon?
- To on?
Hyun-joon.
Aktualnie Choi Hyun-joon
posiada najwięcej żetonów.
Przetrwał próbę.
Teraz opowiem
o trzeciej głównej rozgrywce.
Do dzieła!
Dzisiejsza gra nazywa się
Halloweenowy potwór.
- O rany.
- Co to takiego?
Jest to gra, w której pokonując
potwory na polu walki,
zbiera się punkty i łup.
- Łup?
- Potwór?
Przed rozpoczęciem gry
każdy zawodnik otrzyma pięć punktów
i kartę podstawowej broni, czyli Sztylet.
W czasie godziny przed startem gry
zawodnicy mają jedyną okazję przejść
do pokoju krupierów,
by zawrzeć sojusz z wybranymi osobami.
Sojusz może się składać
z maksymalnie trzech osób.
Każdy zawodnik może należeć
do tylko jednego sojuszu.
Gdy sojusz zostanie zawarty,
nie można go zerwać ani zmienić.
- Jawne sojusze.
- To bardzo ważne.
Po rozpoczęciu rundy macie 20 minut
na przejście do pokoju krupierów
i przekazanie punktów sobie nawzajem.
Punktami można się dzielić
tylko w ramach sojuszu
i każdy zawodnik
musi mieć co najmniej jeden punkt.
Gdy transfery zostaną zakończone,
kolejność do ataku zostanie ustalona
według liczby punktów
od najwyższej do najniższej.
W przypadku remisu
kolejność zostanie ustalona
w ramach losowania.
Gdy gra się rozpocznie,
ujawnione zostaną pola walki i cele.
Cele to potwory, które należy pokonać.
Każdy z nich ma przypisaną
inną liczbę punktów,
łupów, takich jak żetony,
oraz karty broni.
Każdy potwór posiada punkty życia,
które określa liczba przy sercu.
Będzie zabawa.
Teraz wyjaśnię, jak zaatakować potwora.
Pole walki jest oznaczone podwójną linią,
a zawodnicy mogą atakować
tylko cele znajdujące się na tych polach.
Podczas swojej kolejki należy zaatakować.
Ataku nie można uniknąć.
Przez pół godziny zawodnicy mogą wejść
do pokoju krupierów,
wybrać numer pola walki
oznaczonego podwójną linią
oraz okazać kartę broni,
której chcą użyć do ataku.
W swojej kolejce
można użyć tylko jednej karty broni.
Podstawowa broń, Sztylet,
jest dostępna w każdej rundzie.
Po użyciu zostanie zwrócona graczowi.
Karty broni specjalnej są jednorazowe.
Każda karta broni
ma przypisaną inną moc ataku.
Gdy zostanie użyta,
życie potwora na polu walki
zmniejszy się o moc ataku na danej karcie.
Gdy życie potwora osiągnie zero, umiera.
Punkty życia.
Teraz objaśnię karty broni.
Oto karta podstawowej broni.
Sztylet. Moc ataku: trzy.
Obniża życie
atakowanego potwora o trzy punkty.
A oto karty broni specjalnej.
Trucizna. Moc ataku: jeden.
Obniża życie
atakowanego potwora o jeden punkt
podczas kolejki każdego zawodnika,
aż potwór umrze.
Lód. Moc ataku: trzy.
Obniża życie
atakowanego potwora o trzy punkty,
ale na potwora nie będą działały
ataki innych zawodników,
dopóki znów nie nadejdzie kolej zawodnika,
który użył tej karty.
Podwójne miecze. Moc ataku: cztery.
Można jej użyć
na jednym polu lub na dwóch polach walki.
Użyta przeciwko jednemu potworowi
pozbawia go czterech punktów.
Użyta przeciwko dwóm
pozbawia każdego potwora dwóch punktów.
Podwójne miecze.
Granat. Moc ataku: sześć.
Zaatakowany nią potwór
traci sześć punktów życia.
Dynamit. Moc ataku: dziesięć.
Potwór na polu walki,
przeciw któremu została użyta karta,
straci dziesięć punktów
podczas następnej kolejki gracza.
Gdy każdy zawodnik wybierze cel i broń,
ataki rozpoczną się automatycznie
zgodnie z kolejnością zawodników.
Jeżeli moc ataku na karcie broni
jest większa niż pozostałe życie potwora,
on umiera, a pozostała moc przepada.
Podczas przeprowadzania ataku
punkty życia potwora,
atakujący zawodnik ani użyta broń
nie są ujawniane.
Jednak gdy potwór zginie,
ujawniony zostanie gracz,
który wyprowadził ostateczny cios.
Ten zawodnik otrzyma
zwycięskie punkty potwora i łup.
Martwy potwór zostanie
natychmiast usunięty z pola walki,
a pierwszy potwór z puli rezerwowej
automatycznie zajmie jego miejsce.
Od tej chwili ataki kolejnych zawodników,
którzy wybrali atak na martwego potwora,
zostaną dokonane na nowym potworze.
Ponadto zawodnicy mogą zapłacić żetonem
za zakup dodatku specjalnego.
Karty Zwiadowca można użyć
przed przekazaniem punktów.
Pozwala ona zawodnikowi
przejść do pokoju krupierów
i sprawdzić punkty życia
potworów na polu walki.
Kartę Zmiana kolejności
należy przedstawić razem z kartą broni.
Pozwala ona zawodnikowi
zmienić swoje miejsce w kolejce.
Wszystkie dodatki specjalne
oraz karty broni, poza Sztyletem,
można przekazywać lub wymieniać
bez względu na sojusze.
Runda kończy się,
gdy wszyscy zawodnicy przeprowadzą atak.
Runda druga rozpocznie się tak samo,
od przekazywania sobie punktów
przez członków sojuszy.
Od rundy drugiej,
jeżeli kilku zawodników
będzie miało tyle samo punktów,
kolejność zostanie odwrócona
w stosunku do poprzedniej rundy.
Gra kończy się, gdy wszystkie potwory
z puli rezerwowej
przejdą na pole walki i zostaną zabite.
Gdy gra się zakończy,
punkty członków sojuszu zostaną zsumowane,
podzielone przez liczbę graczy w sojuszu
i rozdzielone po równo.
Punkty zostaną przeliczone
do jednego miejsca po przecinku.
Zawodnik z najwyższym wynikiem
otrzyma sześć żetonów.
Jeżeli kilku graczy
uzyska najwyższy wynik,
żetony zostaną podzielone między nich.
A teraz objaśnię dzisiejszą misję.
Nie ma eliminacji?
Na koniec głównej rozgrywki
do puli głównej nagrody
zostanie dodane 100 milionów,
jeśli odpadnie tylko jeden gracz.
Odpadnie jedna osoba?
Macie godzinę na zawarcie sojuszy.
Gracze, którzy chcą zawiązać sojusze,
przejdźcie do pokoju krupierów,
by je zarejestrować.
Czułem, że tak będzie wyglądała misja.
Ciekawe, że nie ujawnili,
od czego zależy eliminacja.
Nadal nie znam zasad eliminacji,
więc muszę pomyśleć o tym,
kogo wyeliminować i jak.
Muszę zapytać.
Nie słyszałem,
jak ktoś może zostać wyeliminowany,
ale musimy odesłać do domu
choć jedną osobę.
Szkoda, że tylko jedną.
Jaki mamy plan?
Myślimy o Kyuhyunie albo o naszej trójce.
Zastanawiamy się, jak podzielić się
na trójki, bo zostaną dwie osoby.
Wy dwoje chcecie połączyć siły
z Kyuhyunem?
Tak myślimy.
Nas dwoje nic nie łączy z więźniami.
Więc lepiej być tam.
- Chcesz być w drużynie?
- Ja?
- Tak lepiej.
- Szukam trójki.
Nie. Pytam o to,
czy po utworzeniu trójek to tyle?
To brzmi okrutnie,
ale tylko tak to się uda.
Będzie trzy razy trzy.
Ktoś z dwójki umrze.
Drużyna dwuosobowa?
Se-dol i Justin.
Śmiertelny cios to punkty.
Tak się je zdobywa.
Ale może być już martwy.
Może nie żyć, a ty zaatakujesz kolejnego.
Martwy potwór
zostanie usunięty z pola walki,
a nowy zajmie jego miejsce.
Dalsi zawodnicy,
którzy zaatakują to samo miejsce,
automatycznie zaatakują nowego potwora,
więc współpraca jest nieodzownym elementem
niezawodnego sojuszu.
Chcę być z tobą w drużynie,
bo w pierwszej grze byłeś skorumpowany
i się nie wychylałeś.
W zasadzie się nie znamy,
ale z tego, co widzieliśmy,
dobrze ci poszło.
Ale
chcę wesprzeć Kyuhyuna i So-hui.
Uzgodniliście, że działacie razem?
Nie. Postanowiliśmy trochę namieszać.
Połączmy siły z Ha-rin.
- Uda się?
- Tak.
Ha-rin jest spokojna,
ale trzeba pamiętać,
że ona ma trzy żetony.
Nie wiem, czy dobrze wydawać żetony
na kupno dodatków.
Nie zmusimy Ha-rin do kupienia ich.
Ty masz sporo. Wydaj nieco.
Nie możesz ot tak o to poprosić.
- Prawda. To niewłaściwe.
- Powinienem coś dostać.
- Jeśli nam dobrze pójdzie.
- Tak tylko mówię. Co zrobiłeś?
- Jesteś ciekaw?
- Tak.
Grałem w go.
Poważnie?
Co zrobiłeś?
- Jeszcze nie widziałem takiej gry.
- Co?
Byłem uwięziony w studni.
Początkowo chciałem grać
z Kyuhyunem i So-hui,
ale obawiałem się,
że sprawy się skomplikują.
Dlatego postanowiłem pracować z więźniami.
- Zagrajmy razem.
- Nasza trójka?
Tak, my troje.
- Myślę…
- Chodźmy pogadać.
Moim zdaniem
trzyosobowe sojusze mają zalety.
Grając w pojedynkę,
będziesz uwięziony między drużynami,
a wszyscy inni
będą wymieniali się informacjami.
Będę grać z Hyun-joonem i Ha-rin.
To dołączę Eun-yu.
Grajmy w szóstkę, bo…
Nie w dziewiątkę?
Grajmy w szóstkę
i pozbądźmy się drużyny Se-dola.
Zgadzam się. Umowa stoi.
Jeśli dojdę do finału,
nie chcę się zmierzyć
przede wszystkim z Se-dolem.
Nie będzie go łatwo pokonać
jeden na jeden.
Rozmawiali o pozbyciu się Se-dola.
Początkowo nie rozumiałem,
ale potem załapałem.
W sumie nie chcę, żeby odszedł,
więc mam nadzieję, że dobrze mu pójdzie.
Jak mówiłem. Wasza dwójka powinna
połączyć siły z Eun-yu.
Stwórzmy zespół z Eun-yu.
A ty?
Ja będę z Kyuhyunem i So-hui.
Ale ona musi się zgodzić.
Powiem, co myślę.
Są trzy zespoły po trzy osoby
i któraś z pozostałych osób odejdzie.
Hyun-gyu zaproponował,
by pozbyć się Se-dola.
Ci z sektora mieszkalnego już się zgodzili
usunąć Se-dola.
Ha-rin zagra z Hyun-gyu.
- Ha-rin i Hyun-gyu?
- Tak, i Hyun-joon.
Nie miałam wielu opcji.
Co robimy? Nie musimy im ulegać.
Musimy robić to, co oni zdecydują?
- Nie na to się zgodziliśmy?
- Owszem.
Czy trzy drużyny po trzy
oznaczają sojusz dziewięciu osób?
- Tak jakby.
- No nie?
A musimy zdradzać, jak będziemy grać?
Nie omówiliśmy szczegółów.
To sformalizujmy sojusz, żeby to zrobić.
- Nie będzie odwrotu.
- Właśnie. Chodźmy.
Dzień dobry.
Chcecie zawiązać sojusz?
- Tak.
- Owszem.
Son Eun-yu, 7high i Kang Ji-yeong,
zawarliście sojusz.
Kim Ha-rin, Jeong Hyun-gyu
i Choi Hyun-joon,
zawarliście sojusz.
Kyuhyun, Yoon So-hui i Tinno,
AKTUALNE SOJUSZE
Co robicie?
Zastanawiamy się, w co uderzyć najpierw.
Mów.
My też jeszcze nie wiemy.
Zwarliście sojusz?
- Jestem sam.
- W pojedynkę?
Czyli gracie jako trio.
Myślałem, że będziesz grać sam.
Na twoim miejscu tak bym zrobił.
Nawet we dwójkę byłoby lepiej.
Już dokonaliśmy wyboru.
- Zgłosiliście to?
- Tak.
Grają we trójkę. Hyun-joon jest w zespole.
Może zagramy we dwóch?
A może osobno
i będziemy się dzielić informacjami?
Dobra. Zróbmy tak.
No tak. Nie spojrzałem
na dodatki specjalne.
Właśnie, sprawdźmy dodatki.
Trzeba się temu przyjrzeć.
„Ale potwora nie dotkną ataki
innych zawodników”.
Jak to?
Właśnie. Lód jest dziwny.
Ataki na potwora, który został zamrożony,
nie będą skuteczne,
póki znów nie nadejdzie kolej tego,
kto użył tej karty.
Lód to tani dodatek.
Trucizna też jest dobra.
Jeśli umrze przez truciznę,
dostajemy wszystkie punkty?
Użyj trucizny na Wiedźmie,
a wtedy możemy zgarnąć
wszystkie punkty naraz.
Wraz z każdym zawodnikiem
trucizna odejmuje jeden punkt potworowi.
Możliwe jest zabicie silnego potwora,
poprawnie wyliczając
moment użycia trucizny,
ale inny zawodnik może w tym przeszkodzić
i ukraść łup.
Trucizna odejmuje jeden.
Jeśli następna osoba użyje Sztyletu,
co będzie pierwsze?
Najpierw minus trzy.
Trucizna jest na końcu.
- Dynamit też nie wybucha od razu.
- Nie.
Ale korzystający z niego gracz
zbierze benefity w następnej rundzie.
To będzie miało duży wpływ na eliminację.
Reszta to jeszcze kwestia otwarta.
Wątpię, by znak zapytania
miał ukryć tylko punkty.
Racja.
Chyba mam.
Gdy Kosiarz trafi do puli rezerwowej,
ujawnią łup.
Może łup to coś, czym można kogoś zabić.
Drużyna może kogoś usunąć.
- Dlatego wtedy to ujawniają.
- Tak.
Chyba ma rację.
Może chodzić o kradzież żetonów.
A ich brak oznacza eliminację.
- To logiczne. W końcu to Kosiarz.
- Mam ciarki.
Tak, Kosiarz.
- Łup to czyjeś żetony.
- Kradzież żetonów.
Ma to sens.
Mam gęsią skórkę.
Myślę, że łup można wykorzystać,
by ktoś opuścił program.
Stąd Kosiarz.
W szóstkę możemy sporo zdziałać.
Właśnie.
Każda osoba może dokonać ataku
za trzy punkty, w sumie 18.
Nie sądzicie, że coś tu nie gra?
Czemu spotykają się bez nas?
Chyba obmyślają strategię,
by wygrać coś dla siebie.
Teraz jest sporo zmiennych.
Hyun-joon zgarnął w więzieniu
dziesięć żetonów,
a teraz zawiązał sojusz z jednym z graczy
z sektora mieszkalnego.
Patrząc obiektywnie,
to oznacza, że tamten sojusz
znalazł się w centrum uwagi.
Teraz mój zespół nie ma wyjścia
i musi uważać.
Rozpoczynamy grę Halloweenowy potwór.
Najpierw każdy z was otrzyma Sztylet,
kartę podstawowej broni.
Sztylet.
Rozpoczyna się runda pierwsza.
Aktualnie każdy zawodnik
posiada pięć punktów.
Macie 20 minut,
by udać się do pokoju krupierów
i przekazać sobie punkty.
- Lepiej pogadać w pokoju.
- Tak.
- Lepiej dobrze zacząć.
Jeśli nic nie zdziałamy
w pierwszych dwóch rundach,
to już po nas.
Obmyślamy strategię.
Czyli nie dzielimy się informacjami?
Jak to?
Sądziliśmy, że na tym
polegała nasza strategia.
Ale jeśli nie chcecie się dzielić,
to musimy się właściwie przygotować.
Ale nas jest dwójka.
- Tylko z nimi?
- Tak.
Tinno, nie gramy w dziewiątkę?
Chcę o tym porozmawiać.
Na to się umawialiśmy.
Muszę z nim pogadać. Hyun-gyu, wyjdziesz?
Nie mieliśmy grać w dziewiątkę?
Nie mam pojęcia.
Skupiłam się na naszej trójce.
Jesteś pewien? Nie gramy w dziewiątkę?
Tak nie da się wygrać.
No to gramy w szóstkę. Powiem pozostałym.
Hej, 7high, Ji-yeong. Przykro mi.
Trzeba było nam powiedzieć,
nim zawarliśmy sojusz.
Początkowo myśleliśmy o naszej dziewiątce.
Chciałem współpracować,
ale Hyun-gyu odmówił.
Mamy wybór. Sześcioro z wami lub z nimi.
Ale nie mamy wyjścia, musimy pójść z nimi.
Jak to nie macie wyboru?
Jedno z nich zwycięży.
- Na pewno.
- No i?
Zmusimy ich do zużycia żetonów.
Już zdecydowaliśmy,
że poświęcimy Se-dola.
Tyle mogę wam powiedzieć.
Nie mamy żadnej mocy.
- To prawda.
- Mają przewagę.
Zawiązanego sojuszu nie można zerwać.
Więc kiedy to powiedzieli,
pomyślałam, że łatwo nas zdradzają.
Mówię tylko,
że gdybyście powiedzieli,
że chcecie grać w szóstkę…
- Chodźmy stąd.
- Przeanalizujmy to.
…nie zawarlibyśmy takiego sojuszu.
W każdym razie…
- Rozumiesz?
- Tak.
Już po ptakach.
Pozostało nam się bronić, ile się da.
Myślę, że użyją żetonu
w pierwszej rundzie.
Jeśli zabiją Wiedźmę, odzyskają go.
Sądzę, że zabiorą się za Wiedźmę.
Też jednego użyję.
Kupmy kartę Zmiana kolejności
i użyjmy, by zabić Wiedźmę.
Czyli…
Rozmawiamy. Poczekaj.
Pozostali się wkurzyli.
Pytają, czemu z nimi nie gramy.
Jaki macie plan?
W tej rundzie usuńmy Draculę.
Gdzie jest Dracula? To jest to?
Wejdzie, jak usuniemy Dynię.
Żeton kusi,
więc chyba zaatakuję tu.
Uderzmy numer jeden.
Dwoje graczy z 13 punktami
i czterech z jednym.
Tworzę strategię,
by obstawić początek i koniec.
Dwójka na przodzie weźmie się za Dynię,
a my ustawimy pozostałą czwórkę na końcu,
by po kolei uderzyli w Draculę.
Tak zabijemy dwa potwory.
Jeśli zrobią 13 punktów jak my,
użyjesz żetonu?
Jeśli oni wyślą kogoś z 13,
o kolejności zadecyduje losowanie.
Byle nie byli drudzy.
Żeby nie byli pośrodku.
- Wtedy mogliby nam to ukraść.
- Tak.
Nie uderzymy pierwsi, a oni zabiją Dynię.
To kwestia szczęścia.
Nie da się tego kontrolować.
Zróbmy na razie tak.
Chodźmy przekazać punkty.
Dzień dobry.
- Chcecie przekazać punkty?
- Tak.
Ile punktów i komu?
Zrobimy 13, jeden i jeden.
Lepiej, żeby on miał 13.
Opiekuj się Sztyletem.
Jak go zgubisz, to koniec.
Zostawiłeś go.
O cholera.
Zapominasz narzędzia walki.
Zmienimy na 13, jeden i jeden.
- Transfer zatwierdzony.
- Dziękujemy.
Zostało pięć minut, by przenieść punkty.
Nie możemy, choćbyśmy chcieli.
Trzeba zdecydować, co zaatakować.
Nie wystarczy, że zabijemy jednego?
Najlepiej byłoby zabić potwora
w pierwszych rundach.
Samodzielna gra to niekoniecznie wada
w porównaniu do gry w sojuszu.
W końcu drużyna
musi równo podzielić punkty
między trzech zawodników,
więc taki sojusz
musi zdobyć trzy razy więcej punktów
niż pojedynczy zawodnik.
Czas na transfer punktów minął.
- Musimy to zrobić?
- Czas minął. Mamy po pięć punktów.
Czyli jest jak jest.
Tak długo omawialiśmy podział punktów,
że każde z nas zostało z pięcioma. Ale…
Co do kolejności,
wylądujemy gdzieś w środku.
Może być. Ale nie planowaliśmy tego.
Zawodnicy z tą samą liczbą punktów
wylosują teraz kolejność.
Kyuhyun, Choi Hyun-joon,
wylosujcie piłeczkę.
Dobrze.
Numer pięć.
To bez znaczenia.
Oto kolejność ataku w rundzie pierwszej.
Przez następne pół godziny
możecie informować krupierów
o wyborze broni i celu.
- Trzeba zdecydować.
- Pogadajmy.
Mają dwoje na początku z 13.
Ale troje z pięcioma nic nie zmieniło.
Dlaczego? Są drużyną.
- Usuniemy Dynię.
- Tak.
Jeśli zrobimy tak,
nie użyją tego na Wiedźmie.
- Nie zrobią tego.
- No tak.
Martwi mnie, że Se-dol jest z przodu.
Ciekawe, co chce upolować.
To dziwne.
- Wydaje się, że celują w to.
- Faktycznie.
Na pewno chcą zabić Dynię.
Gdy ona wypadnie, wejdzie Dracula.
Potem mają raz, dwa, trzy.
To daje dziewięć punktów.
Czyli chcą dopaść to. Dziewięć punktów.
Jeśli uderzę, będzie sześć.
A ona dobije potwora.
Drzewiec zginie.
- Potem Wilkołak…
- Zastąpi go.
Ale 7high nie będzie tego wiedział,
więc uderzy ponownie.
Jeśli potem ty zaatakujesz, zabijesz go.
Tak się uda.
To najlepszy wariant.
Najlepszy, ale…
No dobra.
Podaj numer pola,
które chcesz zaatakować, i wybierz broń.
Zaatakuję pole numer jeden.
Pole numer jeden Sztyletem.
Numer jeden Sztyletem.
Tak, Sztyletem.
Jedynkę Sztyletem.
Pole numer jeden Sztyletem.
Atak na jedynkę Sztyletem.
Zaatakuję numer jeden.
Jeśli potem dostaniesz Granat…
Pewnie.
…daj mi go. Zyskam sześć punktów ataku.
Możemy tego użyć, by zabić innego potwora.
Użyję Sztyletu na polu numer dwa.
Sztylet na pole numer dwa.
Jak mówiłam, Kyuhyun i Hyun-joon
chcą zabić Dynię.
Tylko ją.
- Tak.
- To weźmy się za Drzewca.
Mówię wam.
Niech wasza trójka atakuje dwójkę.
Dlaczego?
Wtedy go zabijecie.
Kazałem drużynie 7higha atakować
numer dwa, bo nie chciałem,
by uderzali bez sensu.
Poza tym niewiele by to nam zaszkodziło.
Na pewno chcą zabić Dynię.
Więc już po niej.
Jeśli zaatakujmy numer dwa,
działania Se-dola będą bez znaczenia.
Nic nie zyska.
Jeśli zaatakujemy numer dwa trzy razy,
pomyślą, że z nimi współpracujemy.
To dla nas dobrze.
Gdybyśmy tak zrobili, mogliśmy zabić tego.
Gdybyśmy w piątkę połączyli siły,
dorwalibyśmy Wiedźmę.
Warto spróbować.
O ile się zgodzą.
Trudno powiedzieć.
- Gdyby mogli, zabiliby ją.
- Tak.
Ale my zgarnęlibyśmy wygraną,
więc to byłoby na nic.
Wiesz, jacy są. Jeśli to dostaniesz,
będziesz musiał coś dla nich zrobić
albo dać żeton.
Sprawy by się skomplikowały.
Pozostało wam pięć minut
na wybranie broni i celu.
Uderzę w pole numer dwa.
- Dwójka.
- Pole numer dwa.
- Sztylet na pole numer dwa.
- Tak.
Najwyraźniej u nich była inna. Co to było?
- Co było inne? Misja?
- Tak.
To wykracza poza wyobraźnię.
Wygrałeś, więc to koniec?
- Tak.
- Rozdział zamknięty.
Powinniście byli się zamienić.
Zagrał w go.
W zasadzie nie.
Jak to?
- Poruszałeś się po planszy jak pionek?
- Tak.
Czyli problem skoczka.
Oczywiste, dlaczego powiedział,
że grał w go.
To przypominało problem skoczka,
ale mnie powiedział, że grał w go.
Chciał, byśmy marnowali czas
na problem skoczka,
podczas gdy tylko on wiedziałby,
że pewnie pojawi się go.
Przejrzałem go.
Czas minął.
Zbierzcie się w sali głównej.
Niech coś wygram!
Co się stało?
Oto rezultaty ataków
przeprowadzanych w kolejności.
Dynię na polu numer jeden
zabił Choi Hyun-joon.
- Przewidywalne.
- Hyun-joon?
Otrzymujesz pięć punktów oraz Truciznę.
Drzewca na polu numer dwa
zabiła Kang Ji-yeong.
- Otrzymujesz dziewięć punktów i Granat…
- Dziękuję.
…oraz Podwójne miecze.
Wilkołaka na polu numer dwa
zabił Justin Min.
Otrzymujesz pięć punktów i Granat.
- Zgodnie z planem.
- Tak.
Połączyli siły.
Draculę na polu numer jeden
zabił Tinna.
Otrzymujesz dziesięć punktów,
Lód i Podwójne miecze.
Dziękuję!
Mam pełen magazyn.
Rozpoczyna się runda druga.
Macie 20 minut, by przejść
do pokoju krupierów i przekazać punkty.
Dołączyli do nich dwóch?
- Chyba.
- Ji-yeong i Justin zabili.
Uderzyli w Drzewca trzy razy z rzędu.
- Tak.
- Połączyli siły.
To nie tak. Pomogliśmy mu.
Wiedział, że na czwartej pozycji
nic nie wygra,
i sądził, że weźmiemy się za Drzewca,
więc zaatakował go po nas.
Czyli grają razem.
Mocno uderzyli.
Mieliśmy szczęście.
Teraz Ji-yeong ma Granat
i Podwójne miecze za Drzewca,
a Justin ma dwa Granaty.
- Teraz pewnie dorwą Wiedźmę.
- Tak. Ale to trudne.
- Mam mówić realistycznie?
- Tak.
- Mamy zabić innego?
Będziemy mieli po osiem punktów.
Trzeba zaatakować jednego lub dwa.
Problem w tym,
że jesteśmy obok siebie
i gdy inny sojusz przyjdzie za nami,
zgarną punkty tak jak teraz.
Łatwo to wyliczyć.
Założą, że wszyscy uderzymy w ten sam cel.
Jeśli będą mieli po osiem,
to bez znaczenia,
czy będą celować
we Frankensteina, czy w Mumię.
My potrzebujemy dwóch ataków.
Przelejmy punkty.
Chcecie przekazać punkty?
- Ty masz jeden?
- Zabiłem Dynię.
To zróbmy 18, jeden i jeden.
Tak zróbmy.
Tak jest obecnie. Zostańmy przy tym.
Niczym się nie dzielicie?
- Nie.
- Nie możesz w tej rundzie.
Już nas dogonili.
Jeśli będziemy pewni wygranej,
możemy dzielić się informacjami…
- Tak.
- …ale na tym etapie to nie…
Chcecie przekazać punkty?
Tak, So-hui i Kyuhyun
chcą przekazać punkty Tinnowi.
Kyuhyun może przekazać 12 punktów.
- So-hui nie może przekazać żadnych.
- No tak.
- Nie możesz.
- Jeśli oddam, to umrę.
Zapytam o coś.
Ile osób ma między pięć a osiem punktów?
Z waszej szóstki.
Ustawicie się na obu krańcach?
- Teraz to nieco…
- Czyli nie powiecie.
Nie.
Pytamy, bo chcemy się oddalić od Se-dola.
- Między pięć a osiem?
- Nie gracie z nim?
O czym mówisz? Nie ma mowy.
Posłuchaj. Zróbcie trzy razy osiem.
Jeśli zaatakujemy tak,
oddamy Se-dolowi dziesięć punktów.
A tego nie chcemy.
Więc nie chcecie go za sobą.
Chwileczkę.
Nie mamy wyjścia.
Inaczej oni dwaj będą po sobie.
Zróbmy trzy razy osiem.
Inaczej tamci będą razem.
Nikt nie ma od 5 do 10 punktów.
Skorzystamy, jeśli podzielą się po osiem.
Tak. Można działać wspólnie.
- Dlatego im powiedziałem.
- Jasne.
Mamy wieści. Nie połączyli sił.
Na pewno nas wykorzystują.
Wiedzą, że nie chcemy,
by indywidualni wygrali.
Sądzili, że muszą trzymać nas w ryzach,
więc próbowali nas kontrolować
z dwóch stron.
Czas na transfer punktów minął.
Oto kolejność ataku w rundzie drugiej.
Co chce zabić Tinna?
Sądząc po broni, uderzy w mumię.
Myślisz?
Albo użyje Lodu, żeby ją zablokować.
Nie wiem, jak użyją Lodu.
Trucizna też jest skomplikowana.
Może się opłacić innej drużynie,
bo działa przy kolejnych graczach.
Masz rację.
Może nie użyć Trucizny.
Tak samo z Lodem.
Moim zdaniem wezmą się za Wiedźmę.
Tak sądzisz?
Tak, ale raz uderzą wcześnie,
a potem cztery razy z rzędu na końcu.
Sądzą, że nikt jej nie zaatakuje.
Nieważne, co zrobimy,
Wiedźmy nie dorwiemy.
- Jest sposób.
- Też o tym pomyślałam.
- Justin.
- Z nim. Nie z Se-dolem.
Dogadajmy się z Justinem.
- Ale co on na tym zyska?
- Właśnie.
Możemy przekazywać broń.
- Bez względu na sojusz.
- Dać mu Dynamit?
Tak to wygląda.
- Możemy pogadać?
- Pewnie, wejdź.
Co planujecie?
Znaleźliśmy dla was łatwą ścieżkę.
Oni zabiją Mumię.
- Wy dorwiecie Frankensteina.
- Wiemy.
W sumie…
- Grasz indywidualnie?
- Tak.
Dynamit jest dla ciebie ważny.
- Odejmuje dziesięć, prawda?
- Tak.
Tak myślę… Jeśli zaatakujemy to…
A tak.
- Możemy ci go dać.
- Dobra.
- Chcecie, żeby uderzył.
- Zaatakujesz raz.
Rozumiem, o co ci chodzi.
My możemy uderzyć za 6, 3, 3.
W sumie za 12.
Jeśli uderzysz za trzy, zabijemy Wiedźmę.
Tylko tak możemy namieszać w grze.
Normalnie nie lubię czegoś takiego,
ale dajcie nam żeton.
- Nie Dynamit?
- Tak.
Tu nie można przekazywać żetonów,
ale możecie nam go dać,
gdy zakończymy grę.
Pogadam z resztą drużyny.
- Dobra.
- Jasne?
Nagle przyszło mi to do głowy.
A jak nam go nie dadzą?
Gdy zaoferowałem Dynamit,
poprosili o żeton.
Taki mają warunek.
Chcą żeton?
Macie dziesięć minut
na wybranie broni i celu.
Dokonajmy ataków.
Podaj numer celu i rodzaj broni.
Numer dwa.
Użyję Sztyletu.
Użyłaś Sztyletu na polu walki numer dwa.
Pomyślałem o czymś gorszym.
A jeśli zaatakujemy Wiedźmę,
a Justin nie? Co wtedy?
Se-dol ją zabije.
Justin może dogadać się z Se-dolem,
a ten pozbędzie się Wiedźmy.
Trzeba było tego nie proponować.
Ujawniliśmy strategię.
To nie moja sprawa,
a co jeśli tego nie zrobimy?
Jak z tego wybrną?
Nie wrócił, więc pewnie z umowy nici.
No to nieważne.
- My uderzymy jedynkę, a ty dwójkę.
- OK.
Liczymy na to.
Jeśli nawalimy, wrócimy do domu.
- Jeden, jeden, dwa.
- Dobra.
Zaatakuję pole numer dwa Sztyletem.
Numer jeden…
Użyję tego na numer jeden.
Lód jest taki…
Trudno przewidzieć konsekwencje.
Czuję gorzki smak kapitalizmu.
- Smak kapitalizmu?
- Jakbyśmy byli z różnych klas.
Najbardziej martwię się o ciebie.
Jesteś bardzo cenny.
- Ja też.
- Tak.
Zapytam, bo nie jestem pewny.
To ta sama sukienka?
- Moja?
- Tak.
Tak. Od trzech dni noszę tę samą.
Miałem wrażenie, że kolor jest nieco inny.
Jaśniejsza czerwień lub róż.
Ta sama sukienka w różnych kolorach.
To straszne.
Nie byłem pewien.
Wszyscy zawodnicy wybrali już broń i cele.
Oto rezultaty ataków
przeprowadzanych w kolejności.
Wiedźmę na polu trzecim…
zabił Jeong Hyun-gyu.
Spróbujmy przewidzieć ich ruchy.
A może Trucizna na Wiedźmę?
Mogą celować w Mumię lub Frankensteina.
Może zamroźmy Frankensteina?
Dobry plan. Raczej nie uderzą w Wiedźmę.
Jeśli użyjemy Trucizny,
a oni będą chcieli zgarnąć
naszego otrutego potwora,
zużyją wszystko, co mają.
Ale bardzo trudno im grać va banque.
Pierwsza osoba użyje Trucizny,
a dwie ostatnie zaatakują Wiedźmę.
Trucizna na numer trzy.
Zamrożę Frankensteina.
Sztylet na numer trzy.
Użyję tego na numer jeden.
Użyję Sztyletu na numer jeden.
Zaatakuję pole numer dwa Sztyletem.
Zaatakuję numer trzy Sztyletem.
Atak na numer trzy Sztyletem.
Zaatakuję numer dwa Sztyletem.
- Sztyletem.
- Numer trzy…
Zaatakuję pole numer dwa.
- Sztylet na pole numer dwa.
- Tak.
Otrzymujesz 15 punktów,
żeton oraz Dynamit.
Mumię na polu drugim
zabił Kyuhyun.
Otrzymujesz siedem punktów,
Granat i Truciznę.
- Najlepszy wariant.
- Super.
No dobra.
Rozpoczyna się runda trzecia.
Ujawnili Kosiarza.
Łup to dwa żetony.
KOSIARZ
Macie 20 minut, by u krupierów…
Czyli nie chodziło o kradzież.
Dwa żetony.
Nie ma eliminacji?
Łup za Kosiarza to dwa żetony.
Czyli eliminacji można dokonać inaczej.
Sądziłem, że gdy ujawnią Kosiarza,
łupem będzie kradzież żetonów
dowolnego gracza.
Ale okazało się, że nagrodą są dwa żetony.
Więc nie chodzi o Kosiarza.
Nie ujawnili, jak kogoś wyeliminować.
KOSIARZ
Powiedz. Zaatakowałeś numer jeden?
Frankensteina?
Zaatakowaliśmy Frankensteina? Dodatkiem?
Zamroziłeś go?
- Nie mieliśmy powodu.
- Właśnie.
Dlatego pytam. Tylko się upewniam.
To dla nas ważne.
Jak mogę ci to ujawnić?
- Teraz nie powiem.
- Czyli jednak?
Nic nie mogę ci powiedzieć.
- Zamrozili Frankensteina.
- Tego się spodziewałem.
- Użyli Lodu?
- Na pewno.
Nasze ataki były bezskuteczne.
- Powiedzieli, że to najlepszy wariant.
- Tak.
Mamy Truciznę, Granat,
Dynamit i Podwójne miecze.
Teraz Lód na Frankensteinie się stopi.
Hyun-joon,
Lód traci moc po twojej kolejce?
Tak. Więc pierwsi gracze
powinni zaatakować Frankensteina?
Tak. Więc zostało mu sześć punktów życia.
Granatem go zabijemy.
Ty idź pierwszy, by stopić Lód,
i użyj Trucizny na Zombie.
Potem So-hui użyje Granatu na jedynce,
a reszta wykończy Zombie.
Jedno mnie zastanawia.
Wiedzą, że obejmiemy dwa pierwsze miejsca.
Oni też mają Granat.
Jesteśmy pierwsi.
- Mogą użyć żetonu, by zmienić kolejność.
- Masz rację.
Niech go użyją.
My zrobimy to w następnej rundzie.
Naprawdę wykorzystają żeton i Granat,
by dorwać jednego potwora?
Są tak śmiali?
Nie sądzę, by to zrobili.
Zdecydujmy, jak dzielimy punkty.
- Możemy iść w dowolnej kolejności.
- Tak.
Mamy teraz dużo punktów.
Racja. Więc możemy być
na początku i na końcu.
Przez Truciznę lepiej kończyć.
Jest 30 i trzy,
a żeby być pierwszym potrzeba 29.
- Czyli 29, dwa i jeden?
- Tak.
A my zaatakujemy Zombie.
Zombie pewnie nie ma już 13 punktów.
Wcześniej trzecia była Wiedźma,
więc sporo atakowali.
Zombie pewnie trochę ucierpiał.
Macie pięć minut na przekazanie punktów.
Co z punktami?
Spójrz. O tym mówił 7high.
Justin między nami to kiepska sprawa.
Grając pod rząd, moglibyśmy zabić potwora,
ale Justin między nami może go przejąć.
- Zostańmy tak.
- Nie podoba mi się, ale będzie lepiej.
Kim Ha-rin – dwa punkty.
Jeong Hyun-gyu – trzy.
Choi Hyun-joon – 30 punktów. Zgadza się?
Yoon So-hui – 29 punktów.
Dwa dla Kyuhyuna i jeden dla mnie.
Czas na transfer punktów minął.
Oto kolejność ataku w rundzie trzeciej.
Macie pół godziny,
by udać się do krupierów
i wybrać broń oraz cel.
Gdy zacznę, Lód na Frankensteinie zniknie.
Ty użyj Trucizny na Zombie.
Dobra. Tak zrobię.
Wtedy So-hui zabije Frankensteina
i pojawi się Klaun.
Pogadajmy o tym.
Po tym nie zostanie dużo rund.
Użyjmy Dynamitu.
Tak zróbmy. Nie spodziewają się tego.
Użyję Trucizny na numer trzy.
Użyję Granatu na numer jeden.
- Użyłaś Granatu na polu numer jeden.
- Tak.
Przypuszczamy, że zaatakują tego,
bo chcą zdobyć kolejnego.
Nie lepiej dla nas zaatakować tego?
A co z nimi?
Mają dwa Granaty? A nie jeden?
- Tak, tego.
- Mają też Podwójne miecze.
Mogą chcieć dorwać Zombie.
Chcę zabić Zombie.
Dobrze to obliczyliśmy?
- Kyuhyun ma kartę na końcu.
- Tak.
Jesteśmy pewni,
że Zombie oberwał i stracił punkty?
Trzeba spekulować na temat spekulacji.
Mamy zbyt dużo niesprawdzonych informacji.
Trzeba użyć tu Granatu.
Pewnie. Zróbmy tak.
Oni zabiją Frankensteina, a my Gargulca.
W końcu postanowione. Chodźmy.
Sztylet na numer dwa.
Użyję Granatu na numer dwa.
Ji-yeong.
- Już dwukrotnie mnie zdradziłeś.
- Ja ciebie?
Tak. Zerwałeś naszą umowę.
Jak mogłeś to zrobić,
gdy już zawarliśmy sojusz?
To nie zdrada.
Jesteśmy samotni. Serio.
W zasadzie gramy sami.
Nic nie wiesz albo nie możesz powiedzieć.
Co to ma znaczyć?
To w zasadzie zdrada.
Użyję Granatu na numer dwa.
Zaatakuję pole numer dwa Sztyletem.
- Tak, ale… No dobra.
- Ty to zrób.
Mogę wejść?
- Pewnie.
- Boję się.
Strasznie.
Czego chcecie?
Teraz?
Możemy wam pomóc.
Jak?
Współpracujcie z nami,
a Se-dol i Justin nic nie zdziałają.
I wszystko oddamy wam.
Przemyślcie to.
Nie mamy alternatywy.
To następnym razem coś wam damy.
Ten ton.
Sposób mówienia Hyun-gyu.
Ale musicie oddać broń.
Dacie nam punkty?
W tamtej drużynie są 7high i Ji-yeong,
więc danie im trzeciego miejsca
i oddanie Klauna to dobry układ.
- Po tej rundzie.
- Pogadaj z nimi.
- Zobaczymy, jak pójdzie ta runda.
- OK.
Dadzą nam punkty,
ale musimy im przekazać broń.
Proponują, że oddadzą nam Klauna.
Chcieli zagarnąć żetony.
- Martwią się, że my jeden zdobędziemy.
- Nie podoba im się to.
Czas minął.
Zbierzcie się w sali głównej.
Jak myślisz, co się stało?
Dorwaliśmy Zombie?
Oto rezultaty ataków
przeprowadzanych w kolejności.
Frankensteina na polu pierwszym
zabiła Yoon So-hui.
Otrzymujesz dziewięć punktów, Dynamit…
- Udało się.
- …i Podwójne miecze.
Ciekawe, kto zabił Zombie.
Gargulca na polu drugim…
Gargulec.
…zabiła Kang Ji-yeong.
Otrzymujesz dziewięć punktów i Dynamit.
Dobra robota.
Jeśli uderzę w Zombie,
Ji-yeong lub ja go zabijemy.
Jak myślisz? Próbujemy zabić Zombie?
Sądziliśmy, że Zombie będzie miał
7-10 punktów, więc rozważaliśmy atak.
Ale mógł go zabić ktoś wcześniej.
Zróbmy tak.
Uderzmy raz we Frankensteina,
a dobijemy Gargulca z dziewiątką,
korzystając z Granatu i Sztyletu.
Ci z przodu go nie wezmą,
więc my zabijemy Gargulca.
Użyję Sztyletu na jedynkę.
Wykorzystam Granat na dwójkę.
- Użyłeś Granatu na numer dwa.
- Tak.
Teraz ważny jest Zombie.
Zombie na polu trzecim
zabił Jeong Hyun-gyu.
Nieźle.
Otrzymujesz 13 punktów, Lód oraz Granat.
Użyję Trucizny na trójkę.
Wykorzystam Granat na jedynce.
Sztylet na dwójkę.
Na pole numer jeden.
Na numer dwa…
- Numer dwa.
- W dwójkę.
Użyję Sztyletu na trójce.
Tak jak tego oczekiwaliśmy.
Użyliśmy Granatu. Tylko to mieliśmy.
Przy ostatnim potworze
powinniśmy byli odwrócić los.
Ale się nie udało.
Rozpoczyna się runda czwarta.
Macie 20 minut,
by udać się do krupierów
i przekazać punkty.
Jeśli zabijesz Klauna,
dostajesz dziesięć punktów.
Co jest?
Po ci ochłapy,
skoro możesz mieć wszystkie żetony?
Nadal nie wiemy, co powoduje eliminację.
Teraz twoja drużyna może…
Być zagrożona?
To może być groźne dla osób,
które nie zabiły potwora,
więc lepiej przekazać Klauna temu,
kto jeszcze nie zabił.
Może zawrzemy umowę?
A wy dacie nam Granat.
- Pogadam z resztą.
- Dobra.
Co decyduje o eliminacji?
Nie mam pojęcia.
Kosiarz został ujawniony,
ale nie ma związku z eliminacją.
Raczej nie zostawili nas w niewiedzy
i podrzucili już jakieś wskazówki.
Ale jakie?
- To zbyt dziwne.
- Co?
Myśleliśmy, że Kosiarz
ma związek z eliminacją.
- Ale nie ma.
- Właśnie.
To od czego zależy eliminacja?
À propos, zauważyłem coś dziwnego.
Obok naszych punktów.
- Tam są serca.
- Tak.
To chyba nasze własne punkty życia.
To dziwne.
Na razie wybierzmy najlepiej, jak się da.
Chcą dać nam Klauna.
Więc pomyślmy jak dorwać Kosiarza.
Naprawdę możemy go zabić?
Jeśli użyjemy Dynamitu.
Goblin i Meduza są dla nas bezużyteczne.
Tym razem użyją Lodu.
- Bo mają dwa?
- Tak, a chcą oba potwory.
Pewnie tak.
Użyją Lodu na Goblinie i Meduzie. A my…
Nie lepiej je zabić od razu, jeśli możemy?
- Wiem.
- Co?
Możesz sprawić,
żebym poszła pierwsza w rundzie piątej?
- Pierwsza?
- Tak.
Możemy. Ale po co?
Nie wiem, czy mam rację,
ale powiedzmy, że dadzą nam Klauna tu.
Jeśli zamrożą te potwory, co zrobią dalej?
Uderzą w Klauna.
To oznacza wcześniejszy atak na Kosiarza.
Kolejne osoby zabiją Kosiarza,
abyśmy atakując,
nic nie zyskali w rundzie piątej.
To nie możemy ustawić cię pierwszej.
Dogonią nas.
To gdy tylko otworzą drzwi,
trzeba zmienić kolejność.
Zabijemy Klauna?
Powinniśmy.
To dajmy im broń, jak prosili.
Potem będzie trzeba ich zdradzić.
Zamknij drzwi i nic nie mów.
Po co zamykać drzwi?
Możemy im go nie dawać?
Nie mogą go ukraść ani nas zmusić.
Tylko w jeden sposób można namącić.
Zabić Klauna i nie dawać im Dynamitu.
Powiemy: „Sorki, ale teraz nasza kolej
zdradzić was”.
Oni zaczęli.
Jeśli mamy rację
i zdradzimy ich po rundzie czwartej,
nic nie zrobią,
bo obrali już za cel Kosiarza.
Uporządkujmy to.
Użyjemy Dynamitu,
a potem Podwójnych mieczy,
by zabić Goblina.
Goblina? Nie lepiej użyć Granatu?
- Użyjmy go na Kosiarzu.
- Na głównym celu?
- Czekajcie. Mam dziwne przeczucie.
- Znalazłeś coś?
A jeśli trafimy tam, gdzie są potwory?
Do puli rezerwowej?
- Coś nie gra.
- Możesz mieć rację.
- Dziwne, że mamy serca.
- Mam ciarki.
Wyglądają tak samo.
Po co tak by to robili?
Ciągle nas zaskakują.
I tak musimy walczyć
i zabić jak najwięcej potworów.
To się nie zmieniło.
Rozgryzłem to.
- Dokąd idziesz?
- Czekaj.
Później będziemy zabijać ludzi?
To możliwe.
Napisy: Karolina Gruszczyńska