Nie lubi pan latać?
Skąd ten pomysł?
Powiem panu, jak radzić sobie z lotami.
Po podróży
wystarczy zdjąć buty i skarpetki.
Potem przejść się boso
po dywanie z podkurczonymi palcami.
Z podkurczonymi palcami?
Brzmi dziwnie.
Ale sam tak robię to od 9 lat.
To lepsze niż prysznic
i filiżanka gorącej kawy.
Jestem z policji.
Robię to od 11 lat.
W imieniu kapitana i załogi
pragnę powitać państwa w Los Angeles.
Życzymy państwu wesołych Świąt.
SZKLANA PUŁAPKA
Szanowni państwo.
Pragnę wam pogratulować.
Dzięki wam ten rok
był jednym z najlepszych
w historii korporacji Nakatomi.
W imieniu dyrektora
oraz zarządu
dziękuję wam wszystkim
i życzę wesołych Świąt
i szczęśliwego Nowego Roku!
Może wybralibyśmy się dziś na kolację?
Dziś Wigilia.
Rodziny, prezenty...
Orzechy?
Święty Mikołaj z workiem?
Coś ci to mówi?
Myślałem raczej
o grzanym winie, kawałku dobrego sera
i płonącym kominku.
Już 17.40.
Idź na przyjęcie. Szampan czeka.
Przez ciebie czuję się
jak Scrooge z ”Opowieści wigilijnej”.
Sądzisz, że dziecku
nie zaszkodzi mały łyczek?
Ono już mogłoby stać za barem.
Ostatnia szansa.
Rezydencja McClane’ów. Tu Lucy McClane.
Z tej strony mama.
Kiedy wracasz do domu?
Wkrótce.
Ale ty będziesz już w łóżku.
Daj mi Paulinę.
I nie szukaj prezentów.
Czy tatuś też przyjedzie?
Zobaczymy, co w tej sprawie
zdziałają mama i Mikołaj.
Daj Paulinę.
Czy dzwonił pan McClane?
Nie, pani Holly.
Pewnie nie miał czasu przed odlotem.
Przygotuj sypialnię gościnną,
na wszelki wypadek.
Już to zrobiłam.
Co ja bym bez ciebie zrobiła?
To ja jestem John McClane.
Argyle.
Jestem pana szoferem.
Ładny miś.
A teraz co robimy?
Miałem nadzieję, że pan mi powie.
Pierwszy raz prowadzę limuzynę.
Ja pierwszy raz będę taką jechał.
Odpręż się. Mamy tu wszystko.
CD, CB, TV,
telefon, pełen barek, wideo.
Jeśli twój przyjaciel ma ochotę,
znam kilka misiowych panienek.
Czy może jest żonaty?
Jest żonaty.
Przepraszam. Służąca ma dziś wychodne.
Nie wiedziałem, że usiądziesz z przodu.
Twoja kobitka mieszka tutaj?
Od sześciu miesięcy.
A ty w Nowym Jorku?
Zawsze zadajesz tyle pytań?
Byłem taksówkarzem
i pasażerowie lubili pogadać.
Jesteś rozwiedziony?
Skup się na jeździe.
No, powiedz. Rozwiedziony?
W separacji? Żona cię bije?
Miała dobrą pracę.
Wyszła z tego wielka kariera.
I musiała się tu przeprowadzić.
Bystrzak z ciebie.
Dlaczego też nie przyjechałeś?
Dlaczego z nią nie przyjechałeś?
Bo jestem gliną z Nowego Jorku
i mam zaległości w pracy.
Kupę mętów, których usiłuję zapuszkować.
Nie mogę się tak po prostu przenieść.
Myślałeś, że jej się nie uda
i wróci na kolanach,
więc po co pakować walizki.
Mówiłem, że bystrzak z ciebie.
Puszczę muzykę,
jeśli nie masz nic przeciwko?
To będzie dobre.
Nie masz czegoś świątecznego?
To jest świąteczna muzyka.
A więc twoja pani cię widzi,
wpadacie sobie w ramiona,
orkiestra tusz,
i żyjecie długo i szczęśliwie?
Nie obraziłbym się.
A jeśli ci nie wyjdzie,
masz gdzie się zatrzymać?
Coś znajdę.
Zaparkuję w garażu i poczekam.
Jak ci się powiedzie,
zadzwoń do wozu na ten numer.
Przyniosę ci bagaże do recepcji.
A jak nie, to znajdę hotel.
Jesteś równy gość.
Pamiętaj o tym,
gdy będziesz mi dawał napiwek.
Przyszedłem do Holly McClane.
Proszę to tam wpisać.
Niezła zabawka.
A jak pójdzie pan się wysikać,
pomoże panu znaleźć rozporek.
NASTĘPNY EKRAN
WYJDŹ
WINDY
- Trzydzieste piętro.
- Bankiet.
Tylko oni zostali w budynku.
Proszę jechać windą ekspresową.
I wysiąść, jak usłyszy pan hałas.
Szampana?
Wesołych Świąt!
Pieprzona Kalifornia.
Przepraszam, szukam...
Holly Gennero.
Pan musi być John McClane.
Joe Takagi. Jak jazda z lotniska?
Dobrze.
Rozumiem, że to panu mam dziękować.
Choć tyle mogliśmy zrobić.
Niezłe miejsce.
Będzie nieźle,
jeśli wreszcie skończymy budowę.
Kilka pięter ciągle czeka na wykończenie.
Holly poszła wysłać faks.
Zaraz wróci.
Zapraszam do jej biura.
H.M. GENNARO DYREKTOR
Właśnie dzwoniłem.
To był najbliższy telefon.
To John McClane,
mąż Holly.
Policjant Holly.
Ellis zajmuje się
rozwojem międzynarodowym.
Dużo o tobie słyszałem.
Na pewno nie wszystko.
Czym mogę poczęstować?
Jedzenie? Ciasto? Rozcieńczony szampan?
Dziękuję.
Niezłe przyjęcie.
Nie wiedziałem,
że w Japonii obchodzicie święta.
Łatwo się przystosowujemy.
Z Pearl Harbor nic nie wyszło,
więc zawojowaliśmy was magnetofonami.
Mamy podwójną okazję do świętowania.
Podpisaliśmy dzisiaj ważną umowę
i Holly miała w tym udział.
Przedstawili cię wszystkim?
Dźgaliśmy go dzidami.
Oczywiście, że przedstawiliśmy.
Ona jest stworzona
do interesów. Twarda sztuka.
Miałam nadzieję, że zdążyłeś na ten lot.
Pokaż mu zegarek.
Potem.
No, pokaż. Chyba się nie wstydzisz?
To tylko mały dowód uznania
za jej pracę. Rolex.
Na pewno zobaczę go potem.
Czy mógłbym gdzieś się umyć?
Oczywiście.
Przepraszam za Ellisa.
Zawsze o tej porze roku jest przygnębiony.
Ma się za pępek świata.
Znam ten typ.
Chyba wpadłaś mu w oko.
A mnie jego prywatna łazienka.
Gdzie się zatrzymałeś?
Wszystko działo się tak szybko,
że nie zdążyłam cię spytać.
Cappy Roberts przeszedł na emeryturę
i tu zamieszkał.
Powiedział, że mogę się u niego zatrzymać.
Cappy przeszedł na emeryturę?
Gdzie mieszka?
- W Romonie.
- W Pomonie.
W Pomonie.
Połowę czasu spędzisz w samochodzie.
Zróbmy inaczej. Mam wolną sypialnię.
Nie jest duża,
ale dzieci się ucieszą,
jeśli z nami zostaniesz.
Naprawdę?
I ja też.
Tęskniłam za tobą.
Ale za moim nazwiskiem to nie tęskniłaś.
Przypomina ci się tylko,
gdy trzeba wypisać czek.
Od kiedy to jesteś znów panną Gennero?
To japońska firma.
Dla nich zamężna kobieta...
Przecież jesteś zamężna.
Znów ta rozmowa?
Przerabialiśmy to w lipcu.
Nie doszliśmy do porozumienia.
Trafiła mi się okazja.
Musiałam ją wykorzystać.
Bez względu na nasze małżeństwo.
To tylko zmieniło twoje poglądy
na nasze małżeństwo.
Nie masz pojęcia, jakie są moje...
Wiem dokładnie, jakie powinny być
twoje poglądy na nasze małżeństwo.
Przepraszam.
Pan Takagi pani szuka.
Chce, aby przemówiła pani do gości.
Czas na mowę.
Zaraz wrócę.
Świetnie, stary.
Bardzo dojrzale. Dobra robota.
ZAKAZ WJAZDU
Więc Kareem odbija.
Podaje w biegu do Worthy’ego,
potem do AC, do Magica
i z powrotem do Worthy’ego.
Dwa punkty.
Jesteśmy w środku.
BLOKADA: PARTER - 29. PIĘTRO
TYLKO DLA PRACOWNIKÓW PACIFIC BELL
Skurwysyn.
Z podkurczonymi palcami.
Tęsknimy, Tatusiu. Kochamy Cię -
Lucy i Johnny
Jak leci?
W porządku. Gdzie jesteś?
Na dole, w garażu.
A co z tobą i twoją kobitką?
Sprawa jeszcze nie rozegrana.
Moment.
Jesteś tam?
Znasz numer. Chcesz, to dzwoń.
Spokój. Wszystko będzie dobrze.
Myśl.
Szanowni państwo.
Pazerność korporacji Nakatomi
zmusza nas
do udzielenia jej lekcji pokory.
Będą państwo tego świadkami.
Gdzie jest pan Takagi?
Urodzony w Kioto w 1937.
Nie ruszaj się.
Rodzina wyemigrowała do San Pedro
w Kalifornii w 1939,
internowany w Manzanar od 1942 do 1943,
stypendysta Uniwersytetu Kalifornijskiego
od 1955.
Dyplom wydziału prawa w Stanford w 1962.
Podyplomowe studia zarządzania
w Harvardzie, 1970.
Dyrektor Nakatomi Trading.
Wiceprezes Nakatomi Investment Group...
Dosyć.
I ojciec
pięciorga dzieci.
Ja jestem Takagi.
Bardzo mi miło.
To zaszczyt pana poznać.
PROCEDURY RESETOWANIA WYŁĄCZNIKÓW
WG PROTOKOŁU
Trzydzieste drugie...
budowa, 33... komputery.
Ładny garnitur.
John Phillips, Londyn.
Sam mam dwa.
Podobno Arafat też u nich kupuje.
Tędy?
Na lewo.
POCISKI ZDALNIE KIEROWANE
,”A kiedy Aleksander
zobaczył wielkość swoich włości,
zapłakał, gdyż nie było
już więcej krain do podbicia”.
Zalety klasycznego wykształcenia.
Piękne.
W dzieciństwie uwielbiałem sklejać modele.
Ta dokładność, dbałość o każdy detal.
Piękne.
A więc to o to chodzi?
Nasz projekt w Indonezji?
Wbrew powszechnemu mniemaniu
chcemy rozwinąć ten region,
a nie go wyzyskiwać.
Wierzę panu.
Czytałem ten artykuł w Forbes.
Z chęcią porozmawiałbym jeszcze
o modzie i industrializacji,
ale obawiam się, że praca czeka.
Mój współpracownik ma do pana parę pytań.
Taki kwestionariusz.
KOMPUTER DYR. GENERALNEGO
NAKATOMI SOCRATES
KLUCZ DO ZAMKA GŁÓWNEGO / KOD DZIENNY
Ja nie mam tego szyfru.
Chcecie dostępu do naszego komputera?
Wszystko, co tam znajdziecie,
przestanie być aktualne,
gdy obudzą się ludzie w Tokio.
Nie zdołacie
szantażować naszego zarządu...
Siadać.
Pański komputer mnie nie obchodzi.
Potrzebuję szyfru,
bo interesuje mnie te 640 milionów dolarów
w obligacjach na okaziciela ze skarbca.
A dostępem do skarbca steruje komputer.
Chcecie pieniędzy?
Co z was za terroryści?
A kto mówił, że jesteśmy terrorystami?
Wartość tych obligacji to co najwyżej
dziesięciodniowy kapitał operacyjny
waszej firmy macierzystej.
Ich strata to zaledwie
niewielka niedogodność.
Proszę podać szyfr.
Nic z nim nie zdziałacie.
Sejf ma siedem zabezpieczeń.
Szyfr to tylko jedno z nich.
Nigdy go nie otworzycie.
Więc może go pan podać.
- A nie mówiłem.
- To jeszcze nie koniec.
To jest bardzo ładny garnitur.
Szkoda by go było zniszczyć.
Policzę do trzech.
Czterech pan nie usłyszy.
Proszę o szyfr.
Raz,
dwa,
trzy.
Nie znam go.
Proszę lecieć do Tokio i zapytać prezesa.
Będzie musiał mnie pan zabić.
Nie dało się po dobroci.
Spróbuj się tego pozbyć.
Lepiej sprawdź,
jak Heinrich radzi sobie z maszynami.
Nic.
Idź do Heinricha.
Potrafisz złamać szyfr?
Nie wziąłeś mnie
ze względu na ujmującą osobowość.
Powiedz, że słyszałeś strzały.
Już wzywasz policję.
Oczywiście, że wpadnę później.
Czy kiedykolwiek cię okłamałem?
Szef myśli, że jestem
w drodze do Las Vegas.
Właź na rury.
Ty idź tędy.
Rzucę ci linę.
Jesteśmy na dachu.
Trzydzieści minut na złamanie szyfru,
dwie godziny lub dwie i pół,
na pięć mechanicznych zamków.
Ale siódmego zamka nie dam rady ruszyć.
Przepraszam?
Siódmy zamek jest elektromagnetyczny.
Nie dam rady przerwać tego obwodu stąd.
Zaufaj mi.
Dlaczego go nie powstrzymałeś?
Bo też byłbyś trupem, kretynie.
Myśl, do cholery!
ALARM PRZECIWPOŻAROWY - CIĄGNĄĆ
Mamy alarm pożarowy.
Dzwoń pod 911.
Daj im nazwisko strażnika i odwołaj alarm.
Potem wyłącz sys...
Na którym piętrze włączył się alarm?
Idziemy?
Chodź do taty.
Chodź, kochanie.
No, chodź.
Chodź, kochanie. Chodź do taty.
Wszystkich was wycałuję.
Wy głupie skurwysyny!
Zawracać!
Alarm został odwołany, przyjacielu.
Nikt nie przyjdzie ci z pomocą.
Wyjdź i dołącz do pozostałych.
Nic ci nie zrobię. Słowo.
Rzuć to, kretynie. Policja.
Nic mi nie zrobisz.
Dlaczego nie?
Bo jesteś policjantem.
Policjanci przestrzegają przepisów.
Kapitan ciągle mi to powtarza.
AKAGI, TŁUMACZENIE NA ANGIELSKI:
RED CASTLE
KOD DOSTĘPU PRZYJĘTY.
CZY CHCESZ KONTYNUOWAĆ?
Oczywiście, że chcę kontynuować.
Z dziewięciu milionów
terrorystów na świecie,
musiałem zabić takiego
ze stopami jak dziewczynka.
Chciałem załatwić to profesjonalnie,
skutecznie i dorośle.
Chciałem współpracować
Nie prosiłem o wiele.
Ale pan Takagi miał odmienne zdanie.
Dlatego nie dołączy do nas
na resztę swojego życia.
Teraz wszystko zależy od was.
Możecie stąd wyjść albo dać się wynieść,
ale nie miejcie złudzeń...
my tu rządzimy.
Więc niech każdy zdecyduje
i pamiętajcie,
że nic nie zostawiamy przypadkowi.
TERAZ MAM KARABIN MASZYNOWY
To Tony!
Każ im się odsunąć!
”Teraz mam karabin maszynowy”.
Strażnik, którego nie zauważyliśmy?
To zwykle emerytowani policjanci.
To coś innego.
Musimy coś zrobić.
Owszem.
Powiedz Karlowi, że jego brat nie żyje.
Zawołaj go tutaj.
Wy weźcie ciało na górę,
żeby nie leżało na widoku.
Nie chcę, by zakładnicy o tym myśleli.
Chce krwi!
I będziesz ją miał.
Niech Heinrich zamontuje detonatory,
a Theo przygotuje sejf.
Gdy wezwiemy policję,
rozwalisz ten budynek
na kawałki i go znajdziesz.
Ale do tego czasu nie zmieniamy planu!
A co, jeśli on go zmieni?
Co się dzieje?
Coś jest nie w porządku.
Gliny?
Wszystko spieprzy.
Co on najlepszego robi?
Swoją pracę.
Bzdura. Jego praca
została 5000 kilometrów stąd.
Niech się nie wtrąca,
a może z tego wyjdziemy.
Powiedz to Takagiemu.
SOS do wszystkich na kanale dziewiątym.
Terroryści opanowali budynek Nakatomi
i trzymają co najmniej 30 zakładników.
Powtarzam. Nieznana liczba terrorystów,
sześciu lub więcej,
uzbrojonych w broń automatyczną
w Nakatomi Plaza,
Century City.
Skąd najlepiej nadawać?
Z dachu!
Idź!
Ten sam adres, co ten alarm pożarowy.
Ja się tym zajmę.
Kimkolwiek jesteś,
z tego kanału korzysta się
tylko w sytuacjach awaryjnych.
A czy ja zamawiam pizzę?
On jest mój.
Zabili już jednego zakładnika.
My tu gadamy,
a oni umacniają swoje pozycje.
Już panu mówiłam.
To zamknięty kanał.
Aby zgłosić wypadek,
proszę dzwonić pod 911.
Inaczej będę musiała to
zgłosić naruszenie przepisów FCC.
To zgłaszaj! Przyjedź mnie aresztować!
Tylko natychmiast wyślij policję!
Zobacz czy mamy tam jakiś radiowóz.
Myślałem, że wy jecie tylko pączki.
To dla mojej żony.
Jest w ciąży.
Zapakować.
Baw się dobrze.
Tu baza do 8-Lincoln-30. Odbiór.
Tu 8-Lincoln-30.
Zbadaj kod 2
w Nakatomi Plaza, Century City.
8-Lincoln-30 do bazy. Jestem w drodze.
Dziewczęta.
Gdzie to jest?
Jest w szybie windy.
Świetnie.
Windy są wyłączone. Nie może uciec.
Zamknijcie go i schodźcie na dół.
Policja jest już
pewnie w drodze.
Mogę ich powstrzymać,
ale nie jeśli usłyszą strzały.
Jeśli go zamkniesz,
będzie unieszkodliwiony...
”Przyjedź na wybrzeże.
Spotkamy się, zabawimy trochę”.
Teraz wiem,
jak się czuje obiad w mikrofali.
Najwyższy czas.
Wszystko spokojnie.
Zrozumiałam. To pewnie fałszywy alarm.
Sprawdź teren ponownie i potwierdź.
Kto prowadzi ten samochód? Stevie Wonder?
Wewnątrz jest strażnik.
Rozejrzę się w środku.
Bądź ostrożny.
Miałem przeczucie, że zadzwonisz.
Czym mogę służyć?
Mieliśmy fałszywy alarm.
Cholerny komputer
ściągnął tu pana bez powodu.
Od kiedy go zainstalowali,
ciągle znajdują jakieś błędy.
...Notre Dame w czołówce USC.
Postawiłem na tych dupków 50 dolców.
Gdzie ta kawaleria?
Mogę się rozejrzeć?
Proszę bardzo.
Stój! Rzuć broń!
Nie strzelaj!
- Rzuć karabin!
- Dobrze! Nie strzelaj!
Rzuć ten pieprzony karabin!
Padnij!
Do diabła z tym.
Już po tobie!
Koniec stołu? I gdzie się teraz schowasz?
Następnym razem
gdy będziesz mógł kogoś zabić,
nie zastanawiaj się.
Dzięki za radę.
Przepraszam za stratę czasu.
Nie ma sprawy.
Wesołych Świąt.
Nawzajem.
8-Lincoln-30 do bazy.
8-Lincoln-30 słucham.
Fałszywy alarm w Nakatomi Plaza.
Nic się tu nie dzieje.
Przyłącz się do zabawy!
Przyślijcie tu kogoś!
Policjant pod obstrzałem
z broni automatycznej w Nakatomi!
Potrzebuję wsparcia!
W tej chwili!
HOTEL I CENTRUM KONGRESOWE
Załatwię ten stolik.
Wolfgang i ja jesteśmy przyjaciółmi.
Przeprowadzałem z nim wywiad.
...Nakatomi.
Powtarzam. Policjant potrzebuje pomocy...
Jestem pod Nakatomi Plaza.
Podziurawili mi wóz jak ser!
Potrzebuję wsparcia!
W tej chwili!
Nie sądziłem,
że ucieszę się na ten dźwięk.
Uspokójcie się wszyscy.
To drobne problemy z synchronizacją.
Interwencja policji była nieunikniona,
a nawet konieczna.
Damy się im pokręcić na
zewnątrz i zachowamy spokój.
To dopiero początek.
Mówiłem,
żadnych rozmów przez krótkofalówki...
Nie dotarła do mnie ta wiadomość.
Trzeba ją było umieścić
na tablicy ogłoszeń.
Skoro załatwiłem
Tony’ego, Marco i ich kumpla,
to ty, Karl i Franco
pewnie czujecie się samotni.
Dlatego postanowiłem zadzwonić.
Skąd on tyle o nas wie?
To bardzo miło z twojej strony.
Domyślam się, że to jesteś
naszym nieproszonym gościem.
Jesteś bardzo uciążliwy,
jak na strażnika.
Zła odpowiedź.
Chcesz podnieść stawkę
i naprawdę zmienić wynik gry?
To szkodzi zdrowiu.
Więc kim jesteś?
Po prostu uprzykrzoną muchą.
Solą w oku,
cierniem w stopie.
Sprawdź wszystkich. Nie używaj radia.
Zobacz, czy nie kłamie na temat Marca
i sprawdź, czy jeszcze kogoś nie brakuje.
Tajemniczy gościu,
czy wciąż pan tam jest?
Owszem,
chyba że otworzysz mi drzwi.
Obawiam się, że nie,
masz nade mną przewagę.
Znasz moje imię, ale kim ty jesteś?
Kolejnym Amerykaninem,
który naoglądał się w młodości filmów?
Sierotką tej zniszczonej kultury,
która myśli, że jest Johnem Waynem,
Rambo, szeryfem Dillonem?
Wolałem raczej Roya Rogersa.
Podobały mi się te koszule z cekinami.
Naprawdę uważasz,
że masz z nami szansę, kowboju?
Wyprzedzę wszystkich,
jeśli mi dacie wóz z ekipą.
Nie mam nowych stron.
Nie żołądkuj się.
Błagam cię.
Simon ma wóz, powiem mu, żeby tu zajechał.
Nie będę na to czekał!
To jest moja relacja! Jadę tam!
Wiesz co?
Jak mi nie dacie wozu, to go ukradnę.
Przestań, Thornburg.
Wal się!
...cztery, trzy, dwa,
jeden.
Jesteśmy na antenie.
Dobry wieczór. Tu Harvey Johnson.
I Gail Wallens.
w wieczornym wydaniu wiadomości.
Główne tematy w wigilijny wieczór...
Bierz wóz numer pięć. Wynoś się stąd.
Nie kłamał na temat Marca.
Leży na ulicy.
Ten drugi to był Heinrich
i zniknęła też jego torba.
On miał detonator.
Mogą być problemy. Jak stoisz z czasem?
Trzy otwarte, jeszcze cztery.
To nie trać czasu
na rozmowę.
Tu sierżant Al Powell
z wydziału policji w Los Angeles.
Jeśli osoba, która wzywała pomocy,
słyszy mnie na tym kanale,
proszę potwierdzić odbiór.
Powtarzam,
jeśli osoba,
która wzywała pomocy, mnie słyszy,
niech potwierdzi odbiór!
Słyszę cię. To twój samochód?
To, co z niego zostało.
Możesz się przedstawić?
Nie teraz. Może później.
Słuchaj, to popularna linia.
Sąsiedzi lubią sobie postrzelać.
Sprawa wygląda tak.
Macie około 30 zakładników na 30. piętrze.
Lider nazywa się Hans.
Musimy go znaleźć i uciszyć.
Wszystko im mówi.
Niech sobie mówi. Ja czekam na FBI.
Niech traci czas,
ale torbę musimy znaleźć.
Mają tu niezły arsenał.
Musimy mieć detonatory.
Mają pociski zdalnie kierowane,
broń automatyczną
i tyle materiałów wybuchowych,
żeby wysadzić Schwarzeneggera.
Z twoim znajomym spadochroniarzem
było ich dziewięciu.
Większość pochodzi z Europy,
sądząc po ubraniach i...
papierosach.
Mają forsę i są bardzo zręczni.
Skąd wiesz?
Widziałem dość fałszywych dokumentów,
by wiedzieć, że ich kosztowały majątek.
Złóż to sobie do kupy.
Nie mam pojęcia, co to wszystko znaczy,
ale masz tu prawdziwych przestępców,
którzy nie mają zamiaru się stąd ruszyć.
Rozumiem.
Posiłki są już w drodze,
więc zapal sobie w spokoju.
Właśnie to robię.
Jak mam cię nazywać?
Mów mi...
Roy.
Jeśli jeszcze coś ci przyjdzie do głowy,
nie czaj się.
Tymczasem schowaj się gdzieś.
My zajmiemy się resztą.
Nie krępujcie się.
ZAMEK NIEAKTYWNY
Kto z nimi rozmawia?
Ja, sierżant Powell. Al Powell.
Dwayne Robinson. O co chodzi?
Czego te kutasy chcą?
Jeśli ma pan na myśli terrorystów,
to jeszcze się z nami nie kontaktowali.
To z kim pan rozmawiał?
Nie podał nazwiska.
Ale wygląda na to, że to on telefonował.
Na pewno zabił jednego,
a utrzymuje, że jeszcze dwóch innych.
Utrzymuje?
Nie przyszło panu do głowy,
że może to terrorysta pana rozgrywa?
Albo jakiś pomyleniec?
Nie sądzę. Wydaje mi się, że to gliniarz.
Może nie z Los Angeles,
ale na pewno jest policjantem.
Dlaczego?
Przeczucie... to, co powiedział,
że umie rozpoznać fałszywe dokumenty.
A jeśli to jakiś barman?
Telewizja przyjechała.
Mam prośbę.
Co za idiota upoważnił cię do tego?
Pan to zrobił,
gdy zamordował pan mojego szefa.
Teraz wszyscy na mnie liczą.
Chętnie zrezygnowałabym z tej funkcji.
Kontakt z panem
nie sprawia mi przyjemności.
Mów dalej.
Mamy kobietę w ciąży.
Proszę się uspokoić.
Ma rodzić dopiero za dwa tygodnie,
ale siedzenie na podłodze jej nie pomaga.
Chciałabym przenieść ją
gdzieś, gdzie jest sofa.
Możemy przynieść jej sofę. Wystarczy?
Tak.
I jeśli nie chce pan bałaganu,
to zaczęłabym puszczać
nas grupami do łazienki.
Racja.
Załatwię to.
Czy coś jeszcze?
Nie, dziękuję.
Pan Takagi dobrze dobierał
współpracowników, pani...?
Gennero.
Panna Gennero.
Przerywamy ten program,
aby nadać specjalny biuletyn informacyjny.
Mówi Richard Thornburg
na żywo z Century City.
Dziś wieczorem Los Angeles dołączyło
do tego smutnego grona miast,
które łączy jedno.
Wszystkie padły ofiarami terrorystów.
Dwie godziny temu
grupa nieznanych mężczyzn
przejęła kontrolę nad budynkiem Nakatomi,
blokując wszystkie wejścia.
Odcięli telefony
i jedyny kontakt z nimi
to krótkofalówki,
które grupa przyniosła ze sobą.
Według oficjalnych źródeł,
sprawcy tego oblężenia...
Jednostka pięć,
utrzymujcie pozycję przy głównym wejściu.
Jednostka Charlie w gotowości
przy parkingu.
Pozwól, że cię o coś zapytam.
Czy te schody prowadzą do windy?
Tak.
Powiedz im, żeby zaczynali.
Co się dzieje?
A jak myślisz? Wchodzimy.
To szaleństwo!
Z tego, co wiemy,
mają ponad trzydziestu zakładników.
Gówno wiemy.
Jeśli mają zakładników,
to dlaczego nie żądają okupu?
Jeśli to są terroryści,
to gdzie jest ich lista żądań?
Jedyne, co wiemy,
to że ktoś strzelał do twojego samochodu.
Prawdopodobnie ten sam głupi skurwysyn,
z którym rozmawiałeś przez radio.
Przepraszam pana,
a co z tym ciałem,
które wypadło z budynku?
Przypadek depresji u maklera.
Jesteśmy gotowi.
- Rzuć na nich światło. Ruszamy.
- Dawać światła.
- Niebieskie jednostki, ruszać.
- Światła!
Jesteś tam? Co się dzieje?
Jestem tu, Roy, ale teraz nie mam czasu.
Porozmawiam z tobą później.
Co jest?
Jeśli jesteś tym, kim myślę,
to będziesz wiedział,
kiedy słuchać, kiedy się zamknąć,
a kiedy się modlić.
Wchodzicie, prawda?
Przecież mówiłem, co to za ludzie.
Ładować.
Będą wchodzić. Wszyscy gotowi.
Theo, jesteś naszymi oczyma.
Rozpoczynaj rozpoznanie.
RAMPA ZAŁADUNKOWA
WYJAZD NA OLYMPIC BLVD.
Zamknij się.
Idziemy.
Durni bohaterowie. Nie!
A teraz słuchajcie.
To była noc wigilijna
i w tej wielkiej ciszy
nic się nie ruszało, oprócz
czterech skurwysynów
podchodzących chyłkiem od tyłu
w klasycznej
formacji dwójkowej.
Możemy zaczynać.
Jesteśmy gotowi.
Dawać!
Naprzód!
Dobra. Naprzód.
Strzelają do nich.
Strzelają w ciemno
Przecież nic nie widzą.
Strzelają do świateł.
Chodzi im o światła.
Powiedz im, żeby wracali.
Nic się nie dzieje.
Przepal to.
Nie bądź niecierpliwy.
Tylko ich porań.
Niech wracają. Są teraz świetnym celem.
Są prawie w środku.
Wyślijcie wóz.
Rivers, Rodriguez, meldujcie się.
Co my tu mamy, panowie?
Policja zafundowała sobie
samochód pancerny.
Południowo-wschodni róg.
POCISKI RAKIETOWE Z MAT. WYBUCHOWYM
Odwrót!
Dawajcie tam.
Widzę go!
Obrońca się upiekł na grzankę!
Zaczekaj, Rivers. To rozkaz.
Jeszcze raz.
Dobra, skurwielu,
rozumiemy już, o co ci chodzi!
Daj się im wycofać!
Dziękuję, panie kowboju.
Wezmę to pod rozwagę.
Strzelajcie
jeszcze raz.
Ognia.
Wyciągnijcie ich z samochodu! Palą się!
Zaraz zobaczymy,
jak weźmiesz to pod rozwagę.
Do walki, skurwysynu!
Strzelają do nas z armat!
Idioto, to nie policja.
To on.
Powiedz mi, że to masz.
Mam.
Kanał 5 skręci się z zazdrości.
Mamy najnowsze doniesienia
z zamachu terrorystycznego
na budynek Nakatomi.
Źródła podają,
że przywódca terrorystów, Hans,
to może być ten człowiek, Hans Gruber.
To członek radykalnego
zachodnioniemieckiego ruchu Volksfrei.
Dowództwo Volksfrei
wystosowało godzinę temu komunikat
stwierdzający, że Gruber
został wydalony z organizacji.
Al, słuchasz?
Nic ci nie jest?
W porządku.
Co to było?
Pamiętasz te materiały wybuchowe,
o których ci mówiłem?
To właśnie to. Czy budynek się pali?
Nie, ale będą go musieli odmalować
i powstawiać całą kupę drzwi.
Nasz strzelec powiedział,
że zdjąłeś kolejnych dwóch.
- Czy to on?
- Tak jest.
Nie wiem, za kogo się uważasz,
ale właśnie zniszczyłeś budynek.
Nie potrzebujemy twojej pomocy.
Czy to jasne?
Mam tu stu ludzi
i wszyscy są zasypani szkłem.
Szkłem? Kto by się przejmował szkłem?
W ogóle kto mówi?
Zastępca szefa policji Dwayne T. Robinson.
Dowodzę tą akcją.
Dowodzisz akcją?
Mam dla ciebie złe wieści.
Z góry
nie widać, żebyś czymkolwiek dowodził.
Słuchaj, no, ty mały gnojku...
Gnojku?
To nie ja właśnie dałem dupy
w krajowej telewizji.
Posłuchaj mnie, bałwanie.
Jeśli nie pomagasz, to przeszkadzasz.
Przestań przeszkadzać i daj tego drugiego!
Jak się czujesz?
Zupełnie niedoceniony.
Ja cię kocham.
I mnóstwo innych gości.
Więc trzymaj się tam.
Dzięki, partnerze.
Co ty robisz?
Dość mam siedzenia
i czekania, kto zabije nas najpierw,
oni czy twój mąż.
Co masz zamiar zrobić?
Milionowe negocjacje
to dla mnie bułka z masłem.
Dam sobie radę
z tymi europejskimi śmieciami.
Sprechen Sie porozmawiać?
Gdybyś mnie słuchał,
już dawno byłby unieszkodliwiony.
Nie chcę go unieszkodliwiać.
Chcę go zabić.
Mam nadzieję, że nie przeszkadzam.
Czego on chce?
Nie chodzi o to, czego chcę,
lecz co wam mogę dać.
Będę z wami szczery.
To oczywiste, że nie jesteście kretynami,
którzy przyszli tu ukraść parę portfeli.
Jesteś bystrym obserwatorem.
Oglądam 60 minut.
Mówię sobie, ci faceci są zawodowcami,
mają motywację, są na czasie,
czegoś chcą.
Zupełnie mnie nie obchodzą
wasze poglądy polityczne.
Być może zdenerwowali was jacyś
poganiacze wielbłądów.
A może to Hebowie z Irlandii Północnej.
To nie moja sprawa.
Chcecie negocjować, prawda?
Jesteś niesamowity.
Wszystkiego już się domyśliłeś?
Interes to interes.
Wy używacie broni, a ja pióra.
Co za różnica?
Powiem wam, jak ja to widzę.
Chcieliście dokonać przejęcia,
zabrać trochę forsy,
ale nie spodziewaliście się,
że jakiś truteń będzie latał po budynku.
Czy mam rację?
Złotko...
jestem twoim rycerzem na białym koniu.
Nie oglądałem chyba 60 minut.
O czym pan mówi?
Ten facet na górze,
który wam pieprzy sprawę?
Mogę go wam dać.
Nic ci nie jest?
Właśnie usiłuję przełknąć
1000-letni herbatnik.
Co oni wsadzają
w te rzeczy?
Cukier, mąkę,
olej roślinny,
polisorbat 60
i żółty barwnik numer pięć.
Po prostu wszystko,
czego potrzebuje dorastający chłopiec.
Ile masz dzieci?
Moja żona właśnie pracuje nad pierwszym.
A ty, kowboju?
Masz jakieś dzieciaki na swoim ranczu?
Mam.
Dwoje.
Mam nadzieję, że pewnego dnia
będą się mogły bawić
w Tarzana z Alem Juniorem.
Więc jesteśmy umówieni,
ale ty fundujesz im lody.
Wzruszające, kowboju. Wzruszające.
Czy może powinienem cię nazywać
pan McClane?
Funkcjonariusz John McClane
z nowojorskiego wydziału policji?
Zadzwoń do Harry’ego w Nowym Jorku.
Lepiej złap kogoś w centrali głównej.
Siostra Teresa mówiła na mnie
pan McClane w trzeciej klasie.
Moi przyjaciele mówią na mnie John,
ale ty nie jesteś ani jednym, ani drugim.
Mam tu kogoś,
kto chce z tobą porozmawiać.
Dobry przyjaciel,
który był z tobą na bankiecie
dziś wieczorem.
Dali mi parę minut,
żebym przemówił ci do rozumu.
Wiem, że myślisz, że robisz swoją robotę
i doceniam to,
ale rozciągasz tylko sprawę.
Nie wypuszczą nas,
dopóki nie pogadają z policją.
A to nie nastąpi,
dopóki ty tutaj mącisz.
Co ty im powiedziałeś?
Że jesteśmy przyjaciółmi
i że byłeś moim gościem
na bankiecie.
Nie powinieneś tego robić.
Jak bym sam nie wiedział.
Posłuchaj.
Chcą wiedzieć, gdzie masz detonatory.
Wiedzą, że ludzie słuchają.
Albo dostaną detonatory,
albo mnie zabiją.
Nie słyszałeś?
Słyszałem.
Nie wyłamuj się.
Policja już przyjechała. To ich problem.
Powiedz, gdzie są detonatory,
a nikt więcej nie ucierpi.
Ryzykuję dla ciebie życiem.
Słuchaj uważnie.
Zamknij się!
Daj mi Hansa.
Ten kretyn nie zna takich, jak ty. Ja tak.
Świetnie. Więc dasz nam to, czego chcemy
i uratujesz przyjacielowi życie.
Nie jesteś częścią tego równania.
Nie jestem aktorem.
Odłóż spluwę.
To radio, nie telewizja.
To nie jest mój przyjaciel!
Dziś się poznaliśmy!
Oni cię zabiją!
Powiedz im, że mnie nie znasz!
Jak możesz tak mówić,
po tych wszystkich latach?
Słyszysz to?
Mów, gdzie detonatory.
A może mam zastrzelić jeszcze kogoś?
W końcu trafię na kogoś, na kim ci zależy.
Spierdalaj.
Pozwolił facetowi umrzeć.
Skreślił go. Daj mi nadajnik.
Równie dobrze sam mógł strzelić.
Nie widzi pan, co się dzieje?
Proszę czytać między wierszami.
Zrobił wszystko, żeby go ratować.
Gdyby się poddał, obaj byliby martwi.
Nic takiego. Rozmawialiby z nami.
Twój partner ma się trzymać
od tego z daleka.
Inaczej dopiero zobaczy.
Facet cierpi.
Jest sam, zmęczony,
i nikt nie chce z nim rozmawiać.
Sądzi pan, że obchodzi go,
co mu zrobicie, jeśli da radę przeżyć?
Nic do pana nie dociera?
Słuchajcie, sierżancie!
Możecie w każdej chwili
zawijać się do domu.
Za nic się stąd nie ruszę.
Uwaga, policja.
Tu sierżant Al Powell...
Daj mi to.
Tu zastępca szefa policji,
Dwayne Robinson.
Kto mówi?
Chyba rozumiecie, że sprzeciw
jest bezcelowy.
Chcemy uniknąć dalszych ofiar.
Czego chcecie?
Moi towarzysze broni na całym świecie
gniją w więzieniach.
Departament Stanu
lubi potrząsać szabelką
dla swych własnych korzyści.
Teraz może to zrobić dla mnie.
Następujący ludzie mają odzyskać wolność.
W Północnej Irlandii siedmiu członków
Nowego Frontu Tymczasowego.
W Kanadzie, pięciu uwięzionych
przywódców Liberté de Quebec.
W Sri Lance,
dziewięciu członków Azjatyckiego Świtu.
Azjatycki Świt?
Czytałem o nich w tygodniku Time.
Kiedy ci bracia i siostry w rewolucji
zostaną uwolnieni,
zaprowadzimy zakładników na dach,
skąd polecą z nami helikopterami
na lotnisko w Los Angeles.
Tam udzielimy dalszych instrukcji.
Macie dwie godziny na spełnienie warunków.
Zaraz. To szaleństwo.
To nie leży w mojej gestii.
Dwie godziny to za mało.
Zapamiętałeś to wszystko?
Musimy wykonać parę telefonów.
Myślisz, że będą nawet próbować?
Co za różnica?
Jak stoimy z czasem?
Jeszcze jeden,
a potem wszystko zależy od ciebie.
Lepiej, żebyś miał rację,
bo ten ostatni wymaga cudu.
Są święta.
To pora cudów, więc bądź dobrej myśli
i zawołaj mnie,
gdy dojdziesz do ostatniego zamka.
Wytrop tego skurwysyna
i odzyskaj detonatory.
Fritz sprawdza materiały wybuchowe.
Ja sprawdzę materiały wybuchowe.
Ty tylko zdobądź te detonatory.
Powell, jesteś tam?
Jestem.
Musisz mi uwierzyć.
Nic nie mogłem zrobić.
Jeśli się mylisz, polecimy obaj.
Słyszę.
Słyszałeś te brednie?
To nie ma sensu.
Ja się na tym nie znam.
Zwykle siedzę za biurkiem.
Zadzwoniłeś, gdy wracałem do domu.
Prowadziłeś wóz jaz zawodowiec.
Myślałem, że patrolujesz.
Dawno temu, w młodości.
...autor ”Zakładnik terrorystą,
terrorysta zakładnikiem.
Studium dualizmu”.
Czego możemy oczekiwać
w najbliższych godzinach?
W obecnej chwili,
zakładnicy powinni przechodzić
wczesne stadium syndromu helsińskiego.
Od Helsinek w Szwecji.
W Finlandii.
Następuje to wtedy,
gdy zakładnicy i terroryści
przechodzą coś w rodzaju psychologicznego
przeniesienia zależności.
Rozwija się wtedy dziwny
rodzaj więzi i zaufania.
Znane są sytuacje, kiedy zakładnicy
po uwolnieniu padali w ramiona
swoich prześladowców,
a nawet korespondowali z nimi w więzieniu.
Nie. Azjatycki Świt.
Ś-W-I-T.
FBI tu jest.
FBI jest tu teraz?
Tak jest. Właśnie tam stoją.
Trzymaj to.
Chcesz miętusa?
Witam.
Agent Johnson.
A to agent specjalny Johnson.
Nie jesteśmy rodziną.
Dwayne Robinson, policja w Los Angeles.
Dowodzę tutaj.
Już nie.
Cześć, jak leci?
O, nie! Jesteś jednym z nich?
Nie zabijaj mnie! Błagam!
Błagam cię na wszystko.
Spokojnie. Nic ci nie zrobię.
Co tu robisz?
Czego szukałeś?
Udało mi się stamtąd wydostać
i próbowałem dostać się na dach.
Chciałem sprowadzić pomoc.
To jest tam. Chodź, to mi pomożesz.
Poczekaj. Zapomnij o dachu.
Powiedziałem, zapomnij o dachu.
Mają tam swoich ludzi.
Chcesz przeżyć, to trzymaj się ze mną.
Z tego, co wiemy,
mają na górze 30, może 35 zakładników,
prawdopodobnie na 30. piętrze,
i jakichś siedmiu czy ośmiu terrorystów.
Brzmi jak scenariusz A-7.
Teraz my się tym zajmiemy.
Damy znać, jeśli będziecie potrzebni.
Nie zapominacie o czymś?
O czym?
Co z Johnem McClane’em?
Tylko dzięki niemu mamy te informacje.
Również dzięki niemu
terrorystów jest siedmiu, a nie dwunastu.
Jest w środku? Kto to?
Możliwe, że jest gliną. Sprawdzamy to.
Jeden z waszych?
Nic podobnego.
Palisz?
Dzięki.
Nie pracujesz w Nakatomi.
Więc jeśli nie jesteś jednym z nich...
Jestem gliną z Nowego Jorku.
Z Nowego Jorku?
Zaprosili mnie przez pomyłkę.
Kto by pomyślał?
Lepsze to,
niż być przyłapanym bez majtek.
Jestem John McClane.
A ty...
Clay.
Bill Clay.
Umiesz strzelać?
Spędziłem weekend na obozie treningowym.
Strzelby, czerwona farba.
Pewnie to ci się wydaje głupie.
Wcale nie.
Pora na prawdziwą broń.
Pociągasz tylko za spust.
Chodź.
Rzuć broń
i daj mi detonatory.
Co ty nie powiesz...
Rzuć to natychmiast!
Paskudna sprawa, taki akcent.
Powinieneś występować z nim w telewizji.
Ale po co ci detonatory?
Przecież zużyłem
wszystkie materiały wybuchowe.
A może nie?
Liczę do trzech.
Tak? Jak z Takagim?
Nie ma kul.
Miałeś mnie za idiotę?
Co mówiłeś?
Strzelaj w szkło!
WYJŚCIE
Uśmiechnij się.
Wróciliśmy do gry.
...jest ostatnią deską ratunku dyplomacji,
to czy nie moglibyśmy
równie dobrze powiedzieć,
że terroryzm też mógłby być tak nazwany?
Powiedz, że coś masz.
Nazwisko McClane’a,
numer indentyfikacyjny,
historię zatrudnienia, wagę, wzrost
i adres rodziny.
Tutaj, w Los Angeles.
Zajmij się robotą.
Dobra.
Ależ się wściekł.
On jeszcze żyje.
Co?
Tylko John może doprowadzić
kogoś do takiego szału.
Lepiej przygotuj ten cud,
bo właśnie rozwaliliśmy numer szósty
i ten elektromagnetyczny zamek
spadł jak kłoda.
Rzuć okiem,
co robią nasi przyjaciele na dole,
a ja tam zaraz będę.
Jesteś jeszcze z nami?
Ale prawdę powiedziawszy,
wolałbym być w Filadelfii.
Skreśl jeszcze dwóch zbójów.
Chłopcy tu na dole
ucieszą się na tę wiadomość.
Obstawiamy czy przeżyjesz.
Jak mnie wyceniają?
Lepiej, żebyś nie wiedział.
Postaw 20.
Tyle jestem wart.
Czy masz płaskostopie?
O czym ty, do diabła, mówisz?
Przestałeś patrolować. Szukam powodu.
O co ci chodzi?
Nie sądzisz,
że przesuwanie papierów po biurku
to szlachetne zajęcie dla gliny?
Miałem wypadek.
Sądząc po tym,
jak prowadzisz, to wiem dlaczego.
Co zrobiłeś?
Przejechałeś kapitanowi po nodze?
Zastrzeliłem chłopaka.
Miał 13 lat.
Było ciemno. Nie widziałem go dobrze.
Miał straszak, wyglądał na prawdziwy.
Kiedy jesteś rekrutem,
uczą cię wszystkiego
na temat bycia policjantem,
oprócz tego,
jak żyć ze sobą po popełnieniu błędu.
Tak czy inaczej, nie mogłem się zmusić,
aby jeszcze raz wyciągnąć na kogoś spluwę.
Przepraszam, stary.
Skąd miałeś wiedzieć?
I tak czuję się piesko.
To mogę ci powiedzieć.
Policja już tu
nie dowodzi.
Federalni?
Zgadłeś.
To są miejskie służby inżynieryjne.
Poczekaj.
Zabierają się do obwodów
elektrycznych na ulicy.
Faceci w garniturach. Nie wiem, kto to.
To FBI.
Rozkazują tym drugim
odciąć zasilanie budynku.
Dokładnie jak w zegarku.
Lub w zamku zegarowym.
Właśnie.
Obwody zostaną przerwane automatycznie
w odpowiedzi na akcję terrorystyczną.
Prosiłeś o cud.
Więc daję ci F-B-I.
Budynek ma być odcięty.
Mam problem. Jest tu taki wyłącznik...
Nic mnie nie obchodzi twój wyłącznik.
Ma być wyłączone. Ciemno!
Tego nie można stąd zrobić.
- Owszem, można.
- Można to stąd zrobić.
Mógłbym po prostu... Mam krótkofalówkę...
Nie możesz tego stąd zrobić.
To musi być zrobione z miasta.
Muszą wyłączyć cały sektor miejski.
Mówimy tu o dziesięciu ulicach.
Dziesięć ulic? Johnson, to szaleństwo.
Jest Wigilia.
Tysiące ludzi jest w domach.
Musisz wyłączyć większy obszar.
Potrzebuję pełnomocnictwa.
Co powiesz na rząd Stanów Zjednoczonych?
Albo wyłączysz sieć, albo stracisz pracę.
Tu Walt z Nakatomi.
Czy moglibyście wyłączyć sektor 212?
Oszalałeś?!
Może powinienem zadzwonić do burmistrza.
Nie żartuję, tu chodzi o moją dupę.
Mam tu duży problem.
Zamknij go.
Włączył się awaryjny system świetlny.
Al, gadaj ze mną. Co tu się dzieje?
Zapytaj FBI.
Mają schematyczny scenariusz
postępowania z terrorystami
i realizują go punkt po punkcie.
Otworzy się. Otworzy!
Wesołych Świąt.
Sikają pewnie w majtki ze strachu.
Burmistrz da mi popalić.
A co teraz robimy?
Aresztujemy ich za niepłacenie
rachunku za elektryczność?
Odcięliśmy im napięcie.
Niech się chwilę podenerwują,
wtedy wyślemy helikoptery.
Prosto w dupę.
Tu agent Johnson.
Nie, ten drugi.
Pomoc powietrzna ma być
gotowa do startu za 5 minut.
Jak cholera. W pełnym uzbrojeniu.
Jesteśmy w drodze.
Chciałbym rozmawiać z FBI.
Tu agent specjalny, Johnson.
Departament Stanu zaaranżował
uwolnienie pańskich towarzyszy.
Helikoptery są już w drodze,
jak pan sobie życzył.
Rozumiem. Będziemy gotowi.
Zanim się zorientuje,
będzie martwy.
Jak tylko wylądują, wysadzamy dach.
Zanim przeszukają rumowisko,
upłynie miesiąc.
Kiedy się zorientują, co jest nie tak,
będziemy już siedzieć na plaży
i zarabiać 20%.
Masz chwilkę?
Jestem tu, John.
Mam złe przeczucia.
Chcę, żebyś coś dla mnie zrobił.
Chcę, żebyś znalazł moją żonę.
Nie pytaj mnie jak.
Wtedy będziesz już wiedział.
Chcę, żebyś jej coś powiedział.
Chcę, żebyś powiedział jej...
Powiedz jej, że długo mi zajęło,
zanim zrozumiałem,
jakim byłem głupcem,
że kiedy otworzyła się przed nią kariera,
powinienem był ją wspomagać.
Powinienem był ją bardziej wspierać.
O, cholera.
Powiedz jej, że...
takiego łobuza nie mogło spotkać
nic lepszego niż ona.
Ciągle powtarzałem, że ją kocham.
Ale nigdy nie usłyszała ode mnie
słowa ”przepraszam”.
Powiedz jej, że John przeprasza.
Zapamiętałeś, stary?
Zapamiętałem.
Ale przecież możesz jej to sam powiedzieć.
Uważaj tylko na swój tyłek,
a na pewno wyjdziesz cało.
Słyszysz mnie?
Zdaje mi się,
że to zależy od gościa tam w górze.
Co robiłeś na górze, Hans?
Przerwij na chwilę.
Muszę coś sprawdzić.
Jedną chwilę, tylko o to proszę.
Chcę przez chwilę z nimi pomówić.
Dobra. Odsuńcie się.
W porządku, proszę słuchać.
Albo mnie wpuścisz zaraz,
albo zawołam INS.
To ostatnia szansa dla tych dzieci,
aby porozmawiały ze swoimi rodzicami.
Rozumiesz?
Rozumiem. Proszę wejść.
Co tam robiłeś, Hans?
Co robiłeś?
Al, słuchaj mnie! To jest zasłona dymna!
Dach jest podłączony do...
John, odezwij się!
Załapałeś?
Coś o zasłonie dymnej.
Co ty nie powiesz.
Obydwaj jesteśmy zawodowcami.
To jest sprawa osobista.
Lecą!
Lecą helikoptery.
...zebrać swoją trzódkę, pani Gennero.
Twoja mamusia i tatuś
to bardzo ważni ludzie.
Bardzo odważni ludzie.
Czy chciałabyś im coś powiedzieć,
jeśli teraz patrzą?
Wracajcie do domu.
Pani McClane.
Jak miło panią poznać.
Wszyscy na nogi! Na dach!
Zamknij ich tam i zaraz wracaj.
Szkoda, że nie słyszałeś,
jak twój braciszek kwiczał,
gdy złamałem mu pieprzoną szyję!
Jak myślisz, jakie straty?
Myślę, że ujmiemy terrorystów,
stracimy jakieś 20%, góra 25% zakładników.
Mogę z tym żyć.
Schowaj to do środka.
Oni się spodziewają transportu,
a nie samolotów bojowych.
Dalej! Ruszać się!
Mała premia dla nas.
Proszę siadać.
Żona policjanta może się przydać.
McClane, mam dla ciebie wiadomość.
Skurwysynu! Zabiję cię!
Uzbrojony.
- Ciężarówka?
- Ciężarówka.
Po tych wszystkich pana gestach i mówkach,
okazał się pan zwykłym złodziejem.
Jestem wyjątkowym złodziejem,
pani McClane.
A skoro teraz awansowałem na porywacza,
powinna być pani bardziej uprzejma.
Ty skurwielu, zabiję cię!
Ugotuję cię, kurwa, i zjem!
To mi się nie podoba, sierżancie.
Zupełnie jak w pieprzonym Sajgonie,
co, Slick?
Ja byłem wtedy w szkole, kretynie.
Gdzie jest Holly?
Gdzie jest Holly Gennero?
- Zabrali ją!
- Gdzie?
Do skarbca!
- Gdzie jest skarbiec?
- Na 30. piętrze!
Po prostu ją zabrali!
Złaźcie na dół!
Dach zaraz wybuchnie!
Na dół!
Na dół! Jazda, kurwa, na dół!
FBI, zaczyna się.
Terrorysta strzela do zakładników.
Skręcaj na lewo!
Wal w tego bałwana!
Jestem z wami, buce!
Zawróć jeszcze raz! Trafię go.
OSTROŻNIE
Co ty robisz?
Jak się wplątałeś w to gówno?
Coś jest nie tak! Wracają na dół!
- Wysadź dach.
- Ale Karl tam jest!
Wysadź dach!
Nawet przez myśl mi nie przejdzie,
by jeszcze kiedyś wejść do wieżowca.
Boże, nie pozwól mi umrzeć!
Coś mi się zdaje, że będziemy potrzebować
jeszcze paru facetów z FBI.
Co się dzieje?
Co macie zamiar zrobić?
Siedzieć tu,
kiedy wszystko dokoła się wali?
Czekaj, kochanie.
Cześć, kochanie.
To o to tutaj chodzi?
Zwykła kradzież?
Rzuć broń.
Dlaczego musiałeś wysadzić cały budynek?
Kiedy kradniesz 600 $,
to możesz po prostu zniknąć.
Kiedy kradniesz
600 milionów, to cię znajdą,
chyba będą myśleć, że nie żyjesz.
Rzuć broń.
Nein. On jest mój.
Macie mnie.
Nadal z ciebie kowboj, McClane.
Amerykanie... wszyscy tacy sami.
Tym razem John Wayne nie odejdzie
w siną dal z Grace Kelly.
To był Gary Cooper, durniu.
Dość żartów.
Z ciebie też byłby niezły kowboj, Hans.
Co to mi przedtem mówiłeś?
Szczęśliwej podróży, Hans.
Mam nadzieję, że to nie zakładnik.
Dajcie mi pompy i hydranty
dla jednostek 5, 3, 9, 6.
Chcę zlać cały budynek.
Tutaj. Stąd jest lepsze ujęcie.
Pomóżmy im.
Kręć dalej.
Dawaj. Bo nie złapiemy tego!
Dobra. Daj mi moje notatki!
Proszę państwa.
Jak tam było w środku? Jak was traktowali?
To moja żona, Holly.
Cześć, Holly.
Masz dobrego męża.
Dbaj o niego.
McClane, składaj raport!
Odpowiesz za parę rzeczy, mój panie.
Morderstwo Ellisa.
Uszkodzenie budynku,
mieszanie się w sprawy policji.
Wy dwaj idźcie do środka,
sprawdzić, czy tam ktoś nie został!
Nie. Ten jest ze mną.
Gdy ma pan już ten koszmar za sobą,
co pan czuje?
Wesołych świąt.
Masz to?
Pozwólcie mi przejść.
Jeśli oni tak świętują Gwiazdkę,
to muszę tu być na Nowy Rok.
SZKLANA PUŁAPKA