.:: GrupaHatak.pl ::.
- Rany.
- Nieźle.
Ostatnio byłem tu jako dziecko.
- Myślałam, że się tu wychowałeś.
- Niedaleko.
Przez ten stopień wybiłem sobie ząb.
I miałem uraz mózgu.
Może to nie Nowy Jork,
ale chociaż dom jest nasz.
Będzie nam tu fajnie, wiesz?
No nie?
- Może ściągnę tu perkusję?
- Nie ma opcji.
Nie?
Wujek był zbieraczem.
Nie wiedziałem, że jest tu tyle miejsca.
A jak spokojnie.
Nagram tu album.
- Gracie!
- Co?
Znalazłem ci biuro!
Napiszesz w nim
swoje klasyczne arcydzieło.
Co jest?
Nic takiego.
Mały incydent ze szczurem.
Ogarnijmy sobie kota.
Możesz tu pisać całymi dniami
do ptasich treli.
Jak zmarł twój wujek?
Nie wiem.
No i jesteśmy.
Trzeba tu pozamiatać.
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie: kat
Korekta: Altair87
A gdzie mamusia, słoneczko?
O nie!
Gdzie ta mama?
Grace!
PÓŁ ROCZKU
Mama chce wpaść.
Powiedziałem, że to żadna impreza.
I będziemy tylko my.
I że to tylko na pół roku.
Trochę mi głupio.
Ona chyba pragnie towarzystwa.
Niech wpada.
Dziwna sprawa.
Ona nie potrafi sobie poradzić.
Mówiła, że nadal gotuje dla dwojga?
Tort jest za słodki.
Serio? Dla mnie jest dobry.
Młodemu smakował.
Prawdziwa matka sama by upiekła.
Chcesz jeszcze?
Po chuj musi być tak gorąco?
Po chuj tak musi być?
Zawsze tak jest.
Młody śpi.
Chcesz popatrzeć?
Dlaczego nie obchodzą cię gwiazdy?
Przez nie czuję się... nieistotna.
A ja lubię czuć się
częścią większej całości.
- Lubisz się czuć nieistotny?
- Nie.
Istnieje wiele równoległych wszechświatów.
- I co w nich robimy? Jesteśmy razem?
- Pewnie.
Jestem gwiazdą rocka?
Jeśli w którymś potrafisz śpiewać.
Na pewno jesteś gwiazdą.
A pieprzymy się?
Non stop?
Co?
Pieprzymy się?
Jak króliki.
Słyszysz go?
Nie.
Płacze. Wsłuchaj się.
Jest cisza jak makiem zasiał.
Znudziłem cię?
Nie ty. Wszechświat.
Bo na chuj to komu?
...imprezowa mama.
Jestem znana jako Big Bouncy,
podstarzała imprezowiczka.
Zamienią się rolami na dwa tygodnie.
- Obyście przetrwały.
- Pa!
Miło cię poznać.
Wygląd Loretty uważam za niestosowny.
Jesteśmy z różnych światów.
Nic dobrego nie przyszło z picia alkoholu.
Nigdy jeszcze nie zabiłam zwierzęcia.
Boże!
Teraz ja mówię!
Nigdy nie widziałam
tak niegrzecznego dziecka.
Czujesz się jak z dziewczynką?
Czyli jak?
Chłopcy częściej ruszają się
z prawej strony.
Nie chciałaś poznać płci?
Ja też nie znałam płci, Grace.
Tak jest dobrze.
Nie pytałaś, bo chciałaś mieć córkę.
Rany, znowu zapomniał się napić.
- Harry, napij się!
- Zostaw go.
Nieprawda, chciałam mieć dziecko.
Płci obojętnej.
Jasne, i urodził się Jackson.
- Pech.
- Słyszałem, ciociu Jen.
Nie masz apetytu, Grace?
- Daj jej spokój.
- Nie jadłaś.
- W ciąży kurczy się żołądek.
- Co ty pieprzysz.
Dziecko wysysa wszystko.
Po porodzie będziesz wygłodniała.
- Ja żarłam i żarłam.
- I zostało do dziś.
I kto to mówi?
Sama żresz.
W życiu nie byłaś w ciąży,
a żarłaś jak po urodzeniu trojaczków.
- Grace, jeśli dziecko będzie się drzeć...
- Nie strasz jej.
- Jackson się darł.
- Kłamstwa.
Jackson był kochany.
W każdym razie jeśli będzie się drzeć,
daj mu się wypłakać.
Nie przemęczaj się i nie stresuj.
Jak możesz tak mówić!
Idzie się zajebać.
Jeśli nie czujesz się świetnie,
nie pomożesz sobie ani dziecku.
A płacz wcale nie musi oznaczać bólu.
- Dzieci tylko tak umieją się komunikować.
- Nieprawda.
Ludzie tak pieprzą,
żeby się usprawiedliwić.
Ja tam opiekuję się Harrym non stop.
- Aha.
- Gdy trzeba pomocy...
- Nie trzeba.
- ...jesteśmy tuż obok.
Co jest, tato?
Chcesz pooglądać meczyk Grizzlies?
Albo otworzyć prezenty?
- Dla kogo te prezenty?
- Dla dziecka.
- Muszę ogarnąć te buty.
- Jasne.
Coś z nimi nie tak.
Wyglądają dobrze.
- Najadłaś się, mamo?
- Pod kurek, kochanie.
Możesz dać tacie coś do picia?
Starczy tego ciasta.
Zapchałam się.
Niepohamowany apetyt.
Jak co imprezę.
Ty to sobie możesz, taki chudzielec.
Grace lubi mnie takim, prawda?
Zobaczymy w styczniu.
Co wy wyprawiacie?
Dlaczego tu jesteście?
Przecież to dom Franka.
- To jego dom.
- Harry, to dom Grace i Jacksona.
Nie, mojego brata!
Kochanie, Franka już z nami nie ma.
Won z domu mojego brata!
Jackson!
Harry?
Harry!
Znalazłeś dobre buty?
Hej.
Witam.
- To dziecko?
- Tak.
- Chłopczyk?
- Nie wiem.
- Być może.
- Na pewno.
Nie zostawiaj go, by się wypłakał.
Nie zrobię tak.
Kiedy się pojawia, jest jak kot.
Jak miś i jak dziecko.
I jest tobą, całym tobą.
Zabawny kawaler.
- Dobry, odnalazła pani wszystko?
- Sens życia?
- Było tankowane?
- Nie.
W porząsiu.
Uwielbiam to. Magia w proszku.
- Dwa są w promocji za szóstkę.
- Nie trzeba.
- Jedna za czwórkę, druga za pół ceny.
- Zrozumiałam.
- Dziękuję.
- To chłopczyk?
Ale śliczny.
Cześć, przystojniaku!
Ty słodzinko.
- Jak ma na imię?
- Nijak.
Postanowiliśmy nie nadawać imienia.
Ile już masz, słoneczko?
Niech no zgadnę.
Znam się na tym.
Około... pół roczku.
Dlaczego pani mówi?
Myśli pani nad wypowiedzią
albo jej celowością,
czy otwiera pani buzię i papla?
Za pół minuty stąd wyjdę.
Nie musimy ze sobą rozmawiać.
Jasne.
W porząsiu.
- Cześć.
- Hej.
- Co tam, pędraczku?
- Nudziło mi się.
Więc nie położyłaś go spać?
Mam coś dla ciebie.
Pojebało cię, Jackson? Kupiłeś psa?
No tak.
- Spójrz sama.
- Potrzebujemy kota.
Dobry maluszek.
Najlepszy, o tak!
No chodź.
No dalej.
Na każdego, tylko nie na mnie!
Pokazać ci sztuczkę?
Oto sztuczka.
Będziesz siedział? No siad.
Dobry piesek.
Super.
Mieszamy, mieszamy.
I znowu... sztuczka.
Gotowy? Teraz będziemy jechać.
Poprowadzisz?
Aż na Księżyc.
A teraz w lewo na Nowy Jork.
A to co? Czujesz?
Gdzie jesteś?
W burgerowni za Nampą.
Na drodze 84.
Jesz teraz?
Burgera?
Tak.
- I co, dobry?
- Spoko.
A co jeszcze dziś robiłeś?
Pracowałem.
I co jeszcze?
Wszystko z tobą w porządku?
Pytam, jak minął ci dzień.
Rozmawiamy.
A ty co porabiasz?
Nic.
Pisałaś trochę?
Zadzwonię do ciebie bliżej domu.
A zamierzasz coś zjeść?
Może jakąś kolację.
Ale będę naprawdę późno.
Coś jeszcze dla pana?
Na co masz ochotę?
Jak młody?
Śpi.
- Rachuneczek, słonko.
- Pogadamy później.
Dzięki, kochana.
Dobra. Pa.
Pam?
Pam.
Kurwa! Ja pierdolę!
- Porąbało cię, Pam?
- Weszłaś tak po cichu!
Wcale nie.
Przywiozłam dziecko.
- Dziecko?
- Śpi.
- Miło.
- No.
Chyba że odstrzelisz mi łeb.
- Chociaż załadowałaś?
- Jasne. To strzelba Harry'ego.
Trzymał ją przy łóżku.
Czuł się bezpieczniej.
Nie wiem, co z nimi zrobić.
Wszystkimi tymi rzeczami.
- Nigdy nie układam włosów.
- Są ładne.
- Harry lubi je rozpuszczone.
- Tak?
Śpisz w nocy?
No wiesz...
Jackson mówi, że lunatykujesz.
Ano. Raz.
Daleko zaszłaś?
Obudziłam się z krzykiem na Culver Road.
W życiu tak nie miałam.
Wszystko jest nierzeczywiste, odkąd...
odkąd umarł.
Jak gdyby ktoś
posiekał mój mózg na kawałki.
Oj tak, jestem twoją babcią.
Babunią.
Tak się cieszę, że wzięliście ten dom.
Frank był radosnym facetem.
Zastrzelił się?
- Wujek Frank.
- Tak.
- A ty go znalazłaś?
- Owszem.
- To musiało być okropne.
- Ano było.
Ano.
W głowę?
Strzelił sobie?
Nie.
- Ja nie...
- No to gdzie?
W serce? Klatkę piersiową?
Nie.
- W nogi, stopy, plecy?
- Nie.
- Ramiona, brzuch?
Fiuta?
- Grace.
- W dupę?
Jezu! Celowo postrzelił się w dupę?
Taki jest do ciebie podobny.
- Wujek Frank?
- Niemądra. Dziecko.
- Naprawdę?
- Tak.
Wiesz, że wszystkim trochę odbija
przez pierwszy rok.
- Naprawdę?
- Tak.
Znaliście się z Harrym całe życie.
To normalne, że ci odbija.
Mówię o tobie.
Po urodzeniu dziecka.
Mojej matce odbiła szajba.
Jen to samo.
Ja też nie czułam się do końca sobą.
Ale ty...
Jeszcze do nas wrócisz.
Wiesz...
- Jeśli ci trudno...
- Nic mi nie jest.
Wrócimy innym razem.
Dzięki za herbatę.
A ciebie kto przesunął?
Chyba duch.
Czerwień, żółć,
róż i zieleń,
fiolet, pomarańcz,
błękit w tle.
Umiem wyśpiewać tęczę,
wyśpiewać tęczę,
wyśpiewać tęczę też.
Słuchaj oczami,
słuchaj oczami,
śpiewaj świat, który widzisz tu.
Czego, kurwa, chcesz?
Potnij sobie wargę.
Tnij.
Zostawisz to tak?
- To twoje maleństwo, sprzątaj po nim.
- Fajno.
Do tego naszczał na podłogę.
Kogo ty sprowadzasz do domu?
- Ja pierdolę, Grace.
- No ale co?
- Czemu go nie wypuściłaś? Ocipiałaś?
- Bo to nie mój problem.
Wyprowadź go na smyczy na tyły.
Niech ogarnie, gdzie jest na zewnątrz.
Nie będę tresować
twojego jebanego kundla.
- Mamy dziecko.
- No nie pierdol.
Tak nie może być.
Cały dom to jebany burdel.
- Sam chciałeś tu zamieszkać.
- Pracuję.
A po pracy muszę jeszcze sprzątać.
Całe trzy dni w tygodniu.
Tyle się narobisz.
- Zamknij się.
- Kładziesz popielniczkę na dywanie.
- Myślisz, że dziecko z niej nie żre?
- Zamknij się!
Kazałeś nam mieszkać w domu,
w którym twój wujas odstrzelił sobie dupę.
- Boże...
- Strzelił sobie prosto w dupę!
- Przestań.
- Wiedziałem, kurwa!
Gdzie masz gacie?
Dlaczego ich nie nosisz?
- Morda.
- Jezu!
Pierdolony bigot.
Pewnie sama zaszczałaś podłogę
i zwalasz na psa.
To twój kundel. A słowo "bigot" oznacza,
że masz się za moralnie lepszego.
- Jak tam pisanie książki?
- Zajebiście.
Twoje klasyczne arcydzieło.
Główna bohaterka wkrótce
zajebie swojego męża młotkiem.
- Brzmi chujowo.
- I tak nie potrafisz czytać.
A może trzeba wyjąć łapę z majtek
i zamiast tego coś napisać?
Może wtedy byś coś skończyła. Może.
Muszę się sama zadowolić,
skoro ruchasz wszystkie oprócz mnie!
- Bo obudzisz dziecko.
- Teraz się nim przejmujesz?
Cały, kurwa, czas.
- Przejedziemy się.
- Nie.
- Tak.
- Nie!
- Wsiadaj.
- Spierdalaj.
- Pogadamy.
- Możemy tutaj.
- Właź do jebanego auta!
- Nie, kurwa!
Nie zostawię dziecka samego.
Przestań!
Nie zostawię go! Jackson!
- Nic mu nie będzie.
- Przestań!
Ty pojebany dupku!
Co ci odwaliło?!
- Poważnie?
- Dawaj pas.
Jezu.
Nie otwieraj drzwi.
Gracie.
Ja tylko...
Zostaw.
Przestań!
Może powinniśmy stworzyć
coś w rodzaju harmonogramu.
Jakiś plan, bo inaczej chyba...
Nie chcę, byś sądziła,
że nie doceniam twojego wysiłku.
Tylko...
Jesteś spoiwem naszego związku,
tą jedyną, najlepszą i w ogóle.
Jeśli źle się czujesz, to może...
na przykład o tym porozmawiajmy?
Wiedz, że tu jestem.
Narodziny dziecka
to jebitnie gigantyczna sprawa.
Rozumiem to.
Naprawdę rozumiem.
Jeśli chcesz o tym pogadać...
- Można wyłączyć?
- Co?
Muzykę. Wyłącz ją.
- Ale to klasyka.
- Spoko.
Kij z nią, jest okropna.
Nienawidzę gitar.
- Od kiedy?
- Od zawsze.
Zwariowałaś?
Kto nienawidzi dźwięku gitary?
Na pewno nie ty.
Wiem, co teraz myślisz,
ale to stare opakowanie.
Leży tu sto lat.
Widziałaś je już.
- Doprawdy?
- Tak.
To gumki Grega.
No to nieźle się bawicie... z Gregiem.
Przestań.
Przestań, Grace.
Bo już wkurwiasz.
Pędzę!
Jestem, kochanie.
Nie oddycha.
Zabawne.
Pierdolę to.
Harry?
Wstawaj.
Grace?
Musisz zastrzelić psa.
Co?
Zastrzel jebanego kundla.
Wyje.
- Skąd to, kurwa, wzięłaś?
- Istota, którą kochasz, cierpi.
- Porąbało cię?
- Możesz pomóc.
- Zwariowałaś?
- Pies cierpi z bólu.
- Pojadę jutro do weterynarza.
- Uśpi go.
Błagam, Grace!
Nie zabiję swojego psa, jasne?
Jak warga?
Przepraszam.
Od czego rozpoczynasz dzień, Grace?
- W sensie?
- No...
Joga? Bieganie?
Gorąca woda z cytryną?
Pisanie?
Co z twoim pisaniem?
Nie potrafię już pisać.
Dlaczego?
Wiesz, kto uczy jogi?
- Kto?
- Twoja sąsiadka. Melissa?
Przez Internet.
Może zapiszesz się na zajęcia?
To raczej nie joga.
Na pewno joga.
Może takie coś pomogłoby
młodej kobiecie się odprężyć.
Nadal jesteś śliczna, Grace.
Pomogę ci, kochana.
Z dzieckiem, z domem.
Co tylko chcesz.
Żebyś miała trochę czasu dla siebie.
- Zrobione.
- O, znalazłeś!
Samo dobro, mamo.
Znam tę markę.
Będzie ostry.
- Idę na spacer, niedługo wracam.
- Grace?
Grace!
- Grace!
- Słyszysz nas?
Grace!
Zabrała twoje dziecko
i zniknęła na kilka godzin!
Prawie oszalałeś.
A teraz się nie odzywa?
Potrzebuje chwili dla siebie.
Ja to rozumiem.
Nie, Jackson.
Z nią nie jest w porządku.
Ludzie czasem tak mają, mamo.
Potrzebują czasu,
by przywyknąć do zmian.
Wystarczy trochę jebanej cierpliwości
i ufności, że się poprawi.
A ty co, nadal lunatykujesz?
Usiłuję tylko pomóc.
I pomagasz, mamo.
Potrzeba jej trochę przestrzeni,
żeby mogła pisać.
Twierdzi, że już nie umie pisać.
To chyba tylko chwilowy brak weny
albo coś w tym stylu.
Ale ja nie chcę wejść!
No już, lecimy. Świetnie.
Super, duża dziewczyna.
- Ale ja nie chcę!
- Spokojnie.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Chyba złapałam gumę.
Mogę prosić o pomoc z wymianą?
- Oddychaj.
- Nie!
Spójrz na mamę.
Misiu, nie mamy na to czasu.
Mógłby pan...
Jasne, przepraszam.
Wszystko gra?
Kiedy ostatnio się ruchaliśmy?
Pi razy drzwi.
- Nie wiem, Gracie.
- Strzelaj. Wal.
- Nie wiem, z miesiąc?
- Raczej dwa i pół.
Tyle się działo.
O czwartej rano.
Byłeś na wpół przytomny.
Grace.
A ruchanie wcześniej
oglądaliśmy w telewizji program o wyspie.
- I błagałam, żebyś podłożył ręcznik.
- Już, już.
Kiedyś było fajnie.
Teraz też jest.
Teraz nie mamy żadnego
życia erotycznego.
Dobrze, postaram się bardziej.
Dziś wieczorem?
- Tak.
- Pragniesz mnie?
Jasne, że tak.
Powtórz to.
No, pragnę cię.
- Przed kolacją czy po?
- Weź!
- Miej jakieś jebane preferencje!
- Jezu, kurwa!
- Jak dojedziemy do domu?
- No.
- Wyruchasz mnie, kiedy dojedziemy?
- Tak.
W aucie?
Jeśli chcesz.
Kiedyś non stop
pieprzyliśmy się w furze, pamiętasz?
Odepnę pas, usiądę na tobie
i mnie zerżniesz?
Tak.
Weź, moja mama tam jest.
To ruchaj mnie szybko.
Nie wiem...
Weź, Grace, jestem trochę...
Nawet ci nie staje, śmieciu.
Jebany w dupę pedale.
Odjebało ci. Kompletnie.
Wszystko w porządku?
- Otwórz, muszę skorzystać.
- Lej na dworze.
To nie szczanie.
To nasraj w krzaki.
Jezu, Grace!
Grace!
Nie będę srał po krzakach.
Chcę to zrobić w toalecie.
No weź, bo kret już wierci.
No dalej!
Bo zapaskudzę podłogę.
Ale wali. Pośpiesz się.
Dzięki.
Chryste.
Nie biegajcie!
Cześć, wchodźcie.
Greg mówi, że jedzenia starczy
dla całej okolicy.
I tylu mamy gości.
Dodaj do sterty.
Upadły w aucie.
W sklepie wyglądały lepiej.
Co ci się stało w palce?
Poparzyłam się,
próbując upiec ciasto.
- Cześć.
- No siema, stary.
- Dobrze cię widzieć.
- Ciebie też.
Fajny dom.
Ale śliczny chłopiec.
- Pijemy, Jack?
- Kawaler coś przekąsi?
- Jasne. Cokolwiek jedzą dzieci.
- Jakieś alergie?
Nie, chyba nie.
Patrzcie, jaka słodzinka.
Synek Jacka.
- To co, kiedy następne?
- Właśnie jestem w ciąży.
Bliźniaczej.
Co ci się stało w ręce?
Ściana wygląda gorzej.
Ja mam dwójkę dzieci.
Dwójka to dopiero hardkor, uwierz.
Na to wygląda.
Ale maluchy są najgorsze.
- Za mało się o tym mówi.
- Raczej za dużo.
Niemowlaki cię zmieniają.
Ja prawie odleciałam
przez pierwsze pół roku.
A kiedy wrócisz?
Depresja poporodowa
występuje powszechniej,
niż się uważa.
- Gdzie pracujesz, Grace?
- Nigdzie.
Z jednej strony chcę coś robić,
a z drugiej nie mam już na nic ochoty.
Czekaj, Cheryl wspominała,
że jesteś pisarką.
To urocze. Miłe zajęcie.
W sam raz do macierzyństwa.
- Już tego nie robię.
- Dlaczego? Brak inspiracji?
Wena na pewno wróci.
Grace?
Grace!
Jezu.
Jackson? Spójrz na mnie.
- Możesz oddychać?
- Przynieście mu wody.
- Jackson?
- Zadzwonię.
- Boli cię w piersi?
- Tak.
- Oddychaj ze mną.
- Chyba są pod drzwiami.
No już, widzisz?
Wszystko już dobrze.
Nic mu nie jest.
Żarty się skończyły.
Musimy dbać o siebie nawzajem.
Stres mnie zjada.
W związku z czym?
Nikt nie jadł ciastek od nas, widziałeś?
Była masa jedzenia.
- To niegrzeczne.
- Nie zrobili tego specjalnie.
Wiesz, co było niegrzeczne?
Skakanie do basenu z dziećmi
w jebanej bieliźnie.
To dopiero niefajne.
Zawstydziłaś mnie.
Nas oboje.
Grace!
Ja pierdolę!
Kurwa mać. Słodki Jezu.
Nigdy więcej tak nie rób!
Zgoda?
"Amelia, gdy była mała, wyobrażała sobie,
że rozpościera skrzydła
i lata niczym ptak.
Pewnego dnia poleciała samolotem
i podobało jej się tak bardzo,
że nie chciała zejść na ziemię.
Świat z góry był maleńki.
Domy i auta zdawały się być zabawkami.
Lecieli tysiące mil,
ponad oceanem i dżunglą.
Niektórzy sądzili, że to szaleństwo.
Amelia jednak nie bała się
przeżywać tysiąca przygód.
Leciała dalej jak ptak,
dalej niż ktokolwiek inny.
Nigdy już nie powróciła".
Co, kurwa?
Chcesz wziąć ślub?
No raczej, kurwa.
Jezu, serio?
Całuj mnie.
Już, Grace.
Dość tańczenia. Całujmy się!
Chodź. Daj mi rękę.
Nie wiem, gdzie jest Jackson.
Znajdźmy tego twojego pierdołę.
Witam, mówi panna młoda
z apartamentu nowożeńców.
Można poprosić o wiaderko lodu?
Na pani piętrze jest kostkarka.
Na końcu korytarza.
- Mogę spytać o imię?
- Charlie.
Charlie, przyniesiesz mi lodu, proszę?
Jestem troszkę niedysponowana.
Nie świadczymy takich usług.
No dobrze.
- Jesteś tam?
- Owszem.
- Mogę pomóc w czymś jeszcze?
- Mój mąż jest...
na imprezie na dole.
Naszym weselu.
Byłoby naprawdę miło,
gdyby napił się zimniutkiego szampana,
kiedy przyjdzie.
Rozumiem.
Staram się być dobrą żoną.
Oczywiście.
Niestety naprawdę nie mogę pani pomóc.
Masz piękny głos, Charlie.
Dziękuję.
Bestia we mnie
nauczyła się znosić cierpienie,
przed deszczem znaleźć schronienie,
i w jednym okamgnieniu
znaleźć się w uwięzieniu.
Boże, miej w opiece bestię we mnie.
WRÓŻENIE Z TAROTA
Miałam jakoś trzy latka.
Poszliśmy z rodzicami na plażę.
Zaczytali się albo zasnęli.
Brodziłam w wodzie,
kiedy podeszła do mnie dziewczynka.
Może dziesięcioletnia.
Ale w moich oczach była jak dorosła.
Wzięła mnie za rękę
i poszłyśmy na spacer.
Kupiła mi loda wodnego.
Ludzie mówili,
że słodko razem wyglądamy.
Było miło.
A potem rodzice zorientowali się,
że zaginęłam.
Moja mama płakała.
Tata naprawdę się wściekł.
A ja myślałam sobie tylko...
"Szkoda, że jesteście moimi rodzicami.
Szkoda, że jestem
akurat waszym dzieckiem".
Gdzie teraz są twoi rodzice?
Zginęli w katastrofie lotniczej.
- Ile miałaś lat?
- Dziesięć.
Musiało ci być okropnie ciężko.
Być może to trauma porzucenia.
Przez co trudno ci
nawiązać więź z innymi.
Z mężem. Synem.
Nie mam problemu,
by nawiązać więź z synem.
Jest idealny.
Cała reszta jest zjebana.
Cześć!
Hej, synku.
Tęskniłam za tobą.
No co?
- To wynajęty samochód?
- Nie, nasz.
- Kupiłem od Grega.
- Za co?
Nie przejmuj się tym.
Zajął się nami.
Podoba ci się?
Fajny. Duży.
Podgłośnij. Kocham ten utwór.
- A ponoć nie lubisz dźwięku gitary.
- Niemożliwe. Kocham go.
Zostaniesz w historii o naszej miłości?
Jeśli tak, nie będzie przykrości,
bo my wierzymy w ciebie.
Wkrótce dorośniesz, więc daj szansę
parze wariatów pijanych romansem.
Zostaniesz w historii o naszej miłości?
Jeśli tak, nie będzie przykrości,
bo my wierzymy w ciebie.
Wkrótce dorośniesz, więc daj szansę...
Wszystko gra, maluchu? No już.
Ale słodziak.
A jaką ma fajną czapeczkę.
Jemu się niezbyt podoba, co?
Opiekuję się podobnym maluchem.
Ale pana jest słodszy.
- Kąpał się już w jeziorze?
- Jeszcze nie.
Możemy go zabrać na brzeg.
Będzie chciał z nami pójść?
Pewnie.
Kochasz towarzystwo, prawda?
Możemy mu zbudować zamek z piasku.
Pójdziemy tam, żebyście nas widzieli.
Chcesz z nimi pójść, koleżko?
Pobawimy się?
- Jak ma na imię?
- Harry.
Chodź, Harry.
Co to ma być?!
No raczej, kurwa.
Przestań!
Wciąż przepraszałaś przez sen.
Również kiedy wszedłem.
Za co chcesz przeprosić?
Nie pamiętam.
Sądzisz, że masz za co przepraszać?
Nie.
- Muszę wstawać?
- Nie, Grace.
Nie musisz nic robić.
Mogę zostać w łóżku?
Jeśli tego właśnie chcesz.
To ty.
Jak leci?
Wszyscy za tobą tęsknią.
Wejdziesz, słonko?
Tak.
Trochę tu ogarnąłem.
Ładnie.
Jesteś piękna, Grace.
MAMUSIA WRÓCIŁA
Bardzo dobrze wyglądasz, Grace.
- Świetnie, że wróciłaś.
- Wyglądasz zdrowiej.
Dzięki.
Czasem człowiek
musi sobie odetchnąć, prawda?
Macie z Jacksonem takie szczęście,
że na siebie trafiliście.
Tak.
- Dobrze cię widzieć, Grace.
- Wzajemnie.
- Świetnie wyglądasz.
- Dziękuję.
Naprawdę. O wiele lepiej.
Ty też. Naprawdę o wiele.
- Wszystko gra?
- Pewnie.
Nam obu bardzo się poprawiło.
- Dobrze się bawisz?
- Fantastycznie.
- To dobrze.
- Jestem ci ogromnie wdzięczna.
Zająłeś się wszystkim.
Pomalowałeś dom.
- Zaopiekowałeś się dzieckiem.
- Słodkie.
Wjebałeś mnie do psychiatryka.
Jesteś najlepszy.
- Starczy, Grace.
- Mówię serio.
- Dziękuję.
- Nie rób tego, proszę.
Czego niby?
Zastrzeliłam psa. Cierpiał.
Pojawiliśmy się i wpadliśmy w szał!
Żyjmy długo, a potem wymrzyjmy.
O tak.
Grace.
Pam.
Grace!
Zostaw ją, Jackson.
Gdzie się podziałaś, Grace?
Jestem tuż obok.
Po prostu mnie nie dostrzegasz.
Nie mogę wrócić.
Kocham cię.
Postaram się bardziej.
Lubi jajka mocno ścięte
i kolana ciągle zgięte.
Na pieniądze patrzy z góry,
napalona jest jak królik.
Dla mnie jest słońcem,
ja dla niej brzdącem,
nigdy jej nie zostawię.
Nie chce czasu na seks tracić,
potajemnie wącha gacie.
Jest zaradny, choć pierdoła.
Żłopie piwa, ile zdoła.
Dla mnie jest brzdącem,
ja dla niego słońcem,
nigdy go nie zostawię.
Na przekór sobie
siedzimy na tęczy.
Na przekór światu
wygraliśmy los na loterii.
Na złość sobie utrzemy nosy,
by zostały tylko
serduszka w naszych oczach.
Dość tego.
Grace!
MAMUSIA WRÓCIŁA