Fałszywy alarm!
Poczekajcie! Już jestem.
-Zdejmijcie go ostrożnie.
-Ale na parkingu policyjnym. Czytaj znaki.
Nic nie rozumiesz. Czekam na samolot
mojej żony. Muszę mieć ten samochód.
Jasne, jutro od 8.00 do 16.00.
Zwrócimy ci go za 40 dolców.
Nie wypisuj mandatu.
Bą́dź człowiekiem.
Należy do mojej teściowej.
I tak mnie nie lubi, bo nie jestem dentystą́.
-Jestem gliniarzem z Los Angeles.
-Byłem tam raz. Nie podobało mi się.
Rozumiem cię.
Mi też się tam średnio podoba...
Ten zderzak jest z plastyku! Uważaj!
Odpuść mi, co?
Byłem gliniarzem w Nowym Jorku.
Przeniosłem się do Los Angeles,
bo moja żona dostała tam pracę. No to jak?
Oto jesteśmy w Waszyngtonie,
samym sercu demokracji. Ręka rękę myje.
-Daj spokój. Są́ przecież święta.
-To poproś Mikołaja o drugi samochód.
Wesołych świą́t, kolego.
Zabieraj go, Murray.
Skurwysyn.
-Przepraszam, gdzie jest telefon?
-Tam.
Leonard Adkins ma dla nas
coraz ciekawsze doniesienia.
Na lotnisku w Escalan w Valverde
postawiono
służby bezpieczeństwa w stan gotowości.
Usunięty ze stanowiska
generał Ramón Esperanza
odleci stamtą́d do Stanów Zjednoczonych
zgodnie z decyzją́ o ekstradycji.
Dwa lata temu
Esperanza dowodził armią́
przeciwko komunistycznym rebeliantom,
w kampanii prowadzonej przy pomocy
amerykańskich pieniędzy i doradców.
Upadek Esperanzy wywarł wpływ
nie tylko na wybory w jego własnym kraju,
ale znalazł też oddźwięk w Pentagonie,
gdzie wysokiej rangi urzędnicy
zostali oskarżeni o dostarczanie mu broni
wbrew zakazowi Kongresu.
Dowody na to,
że armia Esperanzy pogwałciła
neutralność są́siadują́cych państw,
zmusiły Kongres do wstrzymania funduszy.
Esperanzę oskarża się o
zastą́pienie funduszy
dochodami z lukratywnego
przemytu kokainy.
Choć Esperanza został wcześniej
usunięty ze stanowiska głowy państwa,
zgodę na jego ekstradycję
otrzymano dopiero wczoraj.
Jak podają́ źródła waszyngtońskie, stało się
to za sprawą́ rozmowy telefonicznej z...
Dobrze, dobrze.
Jak znajdę telefon, to do ciebie
zadzwonię, kimkolwiek jesteś.
Przepraszam. Dziękuję.
Tu porucznik McClane.
Ktoś do mnie dzwonił?
-Mam nadzieję, że jestem "kimś".
-Kochanie, gdzie jesteś? Wylą́dowałaś już?
Mamy lata dziewięćdziesią́te.
Mikroprocesory, kuchenki mikrofalowe,
faksy, telefony pokładowe.
Jeśli o mnie chodzi,
to szczytem postępu była mrożona pizza.
Słuchaj, będziemy opóźnieni
jakieś pół godziny.
Chciałam ci tylko powiedzieć.
Dzieciaki w porzą́dku?
Niedługo zwariują́ od tych wszystkich
słodyczy, którymi karmią́ je twoi rodzice.
Czy mama robiła ci wymówki,
że pożyczyłeś od niej samochód?
Nie. Jeszcze nie.
Kochanie, kiedy już wylą́dujesz,
moglibyśmy wynają́ć samochód,
iść do hotelu,
zostawić dzieciaki z rodzicami.
Zamówić coś do pokoju,
może butelkę szampana? Co ty na to?
Zgoda, poruczniku.
Do zobaczenia za pół godziny.
Kocham cię. Pa.
Czyż technika nie jest cudowna?
-Mój mą́ż tak nie uważa.
-A ja tak.
Przedtem nosiłam przy sobie
ten okropny gaz paraliżują́cy.
A teraz...
Zniszczę każdego buca,
który próbowałby mnie zaatakować.
Wypróbowałam to na moim piesku.
Biedaczek kulał przez tydzień.
Przepraszam.
Już pana chyba gdzieś widziałem.
Często mi się to zdarza. Byłem w telewizji.
No jasne. Ja też.
-Weź narzędzia.
-Dobra.
Mówi Amy Nichole z lotniska w Escalan,
gdzie właśnie, z liczną́ ochroną́,
przybył obalony generał Esperanza.
Były dyktator wydaje się być
w świetnym humorze.
Uśmiecha się i macha do tłumu,
jakby kandydował na stanowisko polityczne.
...tysią́ce więźniów politycznych,
włą́cznie z nowym prezydentem.
Bez wą́tpienia wcią́ż ma zwolenników
zarówno w kraju, jak i za granicą́.
Po Kapitolu krą́żą́ pogłoski,
że istniały inne...
-Słucham?
-Sprawdzamy instalację.
-Nie ma problemów z rurami izolacyjnymi?
-Nic mi o tym nie wiadomo.
-Możemy zerkną́ć?
-Proszę bardzo.
To nie w porzą́dku,
że zamykają́ ten kościół.
Wprawdzie parafia nadal będzie
z niego korzystać, ale to już nie to.
Tyle lat tu jestem i tyle tu przeżyłem.
Tak, wydaje mi się, jakby coś we mnie
umierało razem z tym kościołem.
Co do tego masz rację.
...przemyt kokainy, korupcja i przekupstwo
urzędników państwowych.
Nie pokazuje tego po sobie,
ale nawet jego dobry nastrój
nie ukryje faktu, że jest on pierwszą́ ofiarą́
amerykańskiej kampanii antynarkotykowej.
Tu Kasza. Klub jest otwarty.
W Dulles czekają́ już funkcjonariusze policji,
aby skuć człowieka,
który symbolizuje wroga
w amerykańskiej wojnie antykokainowej.
Bitwa może być wygrana,
lecz wynik wojny nadal nie jest przesą́dzony.
Mówiła Samantha Coleman,
WNTW, wiadomości wieczorne.
Zrozumiałem, pułkowniku. Bez odbioru.
To był pułkownik.
Wszyscy są́ na swoich pozycjach.
Jak tam pogoda?
Mamy śnieżyce w Wirginii
wzdłuż całego wybrzeża.
Nowy front burzowy nadcią́ga
z północnego wschodu.
-Bóg kocha piechotę.
-Amen.
Wykonajcie swoje zadania.
-15.51. Zgadza się?
-Zgadza się.
Na razie.
Ale zimno, stary!
Przytupywałem nogami przez pięć minut.
Dwa razy cappuccino. Spieszy nam się.
Przepraszam panów. Może to fałszywy
alarm, ale chyba właśnie widziałem...
Co widziałeś?
Elvisa. Elvisa Presleya.
Cholerni turyści.
Powinno być jakieś prawo.
Jest tu sporo policji.
-Czy to z jakiegoś szczególnego powodu?
-Normalna służba.
-Jakiś komentarz?
-Nie teraz.
Dziękuję panu.
Pułkownik Stuart tam idzie.
Mam mały problem z personelem.
Zastępstwo w ostatniej chwili.
-Jaka jest obstawa na lotnisku?
-Tak jak myśleliśmy... śmieszna.
-Pułkowniku, czy mogę prosić o parę słów?
-Owszem, dwa: "odpierdol" i "się".
Żadnych zdjęć, ty czerwona suko.
To stare wieści.
Ej, koleś.
-O co chodzi?
-Masz klucz do tych drzwi?
Mam. A co?
Chcę, żebyś je otworzył.
-Czy jest tu glina na służbie?
-Policja lotniskowa.
Idź po nich.
Doskonale. Gotowe.
Tutaj jest wstęp wzbroniony.
Co tu robicie?
-Nie mogliście poczekać na bagażowego?
-My tu pracujemy.
Pokażcie legitymacje.
Oczywiście. Nie ma sprawy.
O Jezu. Kurwa!
To ma być personel bagażowy?
-Wszedł tu i migną́ł ci legitymacją́?
-Tak. Kazał was tu przyprowadzić.
Chryste.
Skurwysyn!
Stać!
Źle zgadłeś, bucu.
Ja jestem gliną́, a to był bandyta.
Gdzie twoja legitymacja?
W drodze do Cleveland?
Nic pani nie wyjaśniła. Tylko wepchnęła
mnie pani do tego wagonu dla bydła.
-Powiadomiono pana, że zabrakło miejsc.
-Świetnie. Wszystko rozumiem.
Dlaczego nie dostałem posiłku dla
pierwszej klasy, za który zapłaciłem?
-Wie pani, kim jestem?
-Tak. Widzieliśmy pana program.
Pana "Latają́ce złomowiska" to obiektywne
spojrzenie na bezpieczeństwo lotów.
Jednak nie był aż tak pouczają́cy jak
"Powietrzne kociaki", prawda, Connie?
Myślicie, że jesteście dowcipne.
Dobrze. Mam twój numer.
A ja pański. Więc proszę siadać.
Świetnie.
-Stewardesa.
-Panie Thornberg,
nie może mnie pan monopolizować.
-Nie mogę siedzieć obok tej kobiety.
-Słucham?
On chce przez to powiedzieć,
że ma nakaz są́dowy.
Mogę się do niego zbliżać
najwyżej na 15 metrów.
50 metrów. Więc sadzają́c mnie tutaj,
gwałci pani nakaz są́dowy.
Mogę podać do są́du i panią́,
i te linie lotnicze.
Ta kobieta napastowała
i upokorzyła mnie publicznie.
Co pani zrobiła?
Wybiłam mu dwa zęby.
Napije się pani szampana?
Przepraszam, poruczniku McClane.
Musiałem sprawdzić.
Oto pana pistolet i legitymacja.
Dzięki.
Jezu Chryste!
Co wy tu, kurwa...
Co wy robicie, koleś?
To miejsce przestępstwa.
Musicie je zabezpieczyć.
-To zależy od kapitana.
-W takim razie prowadźcie mnie do kapitana.
-Gdzie jest Cochrane?
-Nie udało mu się.
-Spóźniłeś się.
-Mieliśmy kłopoty, panie pułkowniku.
Jakiś gliniarz... zabił Cochrane'a.
Mnie ledwie udało się zwiać.
Czy wykonaliście zadanie?
Tak jest, ale... Cochrane, panie pułkowniku.
W takim razie straty są́ minimalne.
Kara może być surowa.
Jeszcze raz mnie zawiedziesz,
a komora nie będzie pusta.
Odejść.
Kto tam? Wejść.
-Kapitan Lorenzo?
-Tak.
-Jestem John McClane...
-Wiem, kim jesteś.
To ty jesteś tym palantem, który naruszył
7 rozporzą́dzeń FAA i 5 okręgu Kolumbia,
latają́c po moim lotnisku ze spluwą́
i strzelają́c do ludzi.
-Jak nazywasz ten burdel?
-Samoobroną́.
Myślisz, że odznaka policji Los Angeles
da ci tu darmowy obiad?
Nie. Może odrobinę
profesjonalnej uprzejmości.
Na lotnisku w tygodniu
świą́tecznym? Wolne żarty.
Do diabła z uprzejmością́.
Ale co z profesjonalizmem?
Pana chłopcy odeszli sobie
z miejsca zbrodni, kapitanie.
Nie załatwi pan tej sprawy w 10 minut.
Trzeba zamkną́ć teren, wzią́ć odciski palców.
Nie pouczaj mnie, ważniaku.
Wiem, co robię. Weźmiemy odciski.
Zrobimy zdjęcia. Przeszukamy teren.
Jak wejdzie tam 400 osób? Będzie dobrze,
jeśli znajdziecie odciski własnych ludzi.
-Po prostu niech pan zamknie teren...
-Zamkną́ć teren?
To takie proste, co?
Po prostu zamkną́ć teren?
Mam tu wszystkich,
poczynają́c od zjazdu Kapliczników,
na pieprzonych harcerzykach kończą́c!
Mam zgubione dzieci, zgubione psy...
Nie teraz! Potem!
Mam międzynarodowych dyplomatów.
Renifer ma tu przylecieć
z jakiegoś cholernego zoo!
Ale uwaga -
John McClane ma mały problem.
Do diabła, zamknijmy całe lotnisko!
-Jak myślisz, co powiedzą́ na górze?
-Podnieś słuchawkę i się dowiedz.
Nie potrzebuję ekspertów, żeby mi
powiedzieli, że to jakiś punk kradł bagaż!
Bagaż? Ten punk strzelał do mnie z Glock 7.
To niemiecki porcelanowy pistolet.
Nie do wykrycia lotniskowymi detektorami,
a kosztuje więcej niż twoja pensja.
-Zdziwiłbyś się, ile zarabiam.
-Zdziwiłbym się, gdyby było więcej niż 1,98.
McClane, chyba za bardzo
uwierzyłeś w to, co o tobie piszą́.
Wiem wszystko o tobie
i tej aferze w Nakatomi w Los Angeles,
ale to, że w telewizji mają́ cię
za ważniaka, nic nie znaczy.
Teraz jesteś w moim małym stawie,
i to ja jestem grubą́ rybą́, która tu rzą́dzi.
Przyłapałeś jakichś mętów. I dobrze.
Wyślę twojemu kapitanowi
w Los Angeles pochwałę!
A teraz wypieprzaj z mojego biura,
zanim każę cię wyrzucić z mojego lotniska!
Carmine, pozwól, że cię o coś zapytam.
Na co najpierw reaguje detektor metalu:
na ołów w twoim tyłku czy gówno w mózgu?
Pieprzony grubas.
-Czy ten facet miał jakieś dokumenty?
-To nie nasz problem.
Pożyczam to i to. Zaraz oddam.
Stójcie.
Stójcie. Musimy coś sprawdzić.
-Co ty robisz?
-Coś cholernie nieprzyjemnego.
W tym całym zamieszaniu
nie wzięliśmy odcisków tego pajaca.
-Chryste!
-Te rzeczy robi się w kostnicy.
Już nie. Mamy nową́
procedurę co do truposzy.
Ale temu się chyba nie uda.
Wielkie dzięki.
Nasza eskorta odlatuje.
To nic. Teraz już jesteśmy bezpieczni.
Już nic nam nie grozi.
Wkrótce będziemy w USA.
Za ile?
Trzy i pół godziny.
Nogi bolą́ od tych łańcuchów.
Mógłbyś mi je zdją́ć, chłopcze?
Przecież nigdzie nie pójdę.
Przepraszam, panie generale,
ale nie mam na to pozwolenia.
Dobrze, chłopcze, dobrze.
Jesteś świetnym żołnierzem.
Zamiast wolności daj mi ognia.
-Tu Powell.
-Wyjmij z gęby tego batona.
-John, jak się masz?
-Holly spóźniła się o dzień
i siedzę w Waszyngtonie z teściami.
Ach, ci teściowie, co? Po prostu
uwielbiają́ swoich zięciów policjantów.
Słuchaj, Al, jaki jest numer faksu
u ciebie w komisariacie?
555-3212.
3212. Poczekaj chwilę, dobrze?
Chcę ci coś przesłać.
Przepraszam.
Ty i faksy? To coś nowego.
Holly mi powiedziała, żebym zaskoczył,
że mamy lata dziewięćdziesią́te.
-Czy to tak?
-Nie. Tak.
-Jest do góry nogami.
-To nie ma znaczenia.
Dobra, leci.
-Wysyłam ci coś w tej chwili.
-Poczekaj sekundę, kowboju.
-Odciski palców?
-Mamy tu niezidentyfikowanego sztywnego.
Zaznaczyłem piórem spiralki,
na wypadek gdyby było zamazane.
Sprawdź w aktach stanowych,
federalnych i w Interpolu.
-Zrobione. O co tu chodzi?
-To tylko moje przeczucie.
Kiedy ty masz te swoje przeczucia, firmy
ubezpieczeniowe zaczynają́ bankrutować.
-Słuchaj, numer faksu jest...
-W górnym rogu faksu, który dostałeś.
W górnym rogu faksu,
który właśnie dostałeś.
Lotnisko, co? Nie bawisz się chyba
w cudzej piaskownicy?
Tak, i właśnie zabrakło mi piasku.
-Dziękuję.
-Proszę.
Ta burza dopiero się zaczyna,
a satelita ma już w zanadrzu następną́.
Spójrz tylko na ten nowy front.
Przy nim jego mały braciszek to pestka.
Mogę posypać piaskiem pasy startowe i
puszczać pługi przed każdym lą́dowaniem,
ale ty musisz zają́ć się tymi na górze
i dać mi trochę czasu.
Dobra.
W porzą́dku. Każcie zwolnić ptaszkom,
zanim zrobi się parking nad głowami.
Kolejka zaczyna się już nad Missisipi,
więc niech zaczną́ brać numerki.
Jeszcze jeden kieliszek?
Nie, dziękuję. Muszę oglą́dać
jego twarz jeszcze tylko 20 minut.
Proszę państwa, tu kapitan. Wieża kontrolna
w Dulles właśnie nas poinformowała,
że przed nami nasuwa się front burzowy.
Zostaniemy w powietrzu
jeszcze przez jakiś czas.
-Dziękuję.
-Zmieniłam zdanie...
Jestem, partnerze.
Przesyłam ci dane twojego sztywniaka.
-Co o nim wiecie?
-Nie żyje.
-Potrzebowałeś komputera, żeby to odkryć?
-Nie, źle mnie zrozumiałeś.
Zgodnie z danymi ministerstwa obrony
nie żyje już od dwóch lat.
-Co?
-Tak jest. Sierżant Oswald Cochrane.
Amerykański doradca w Hondurasie.
Zginą́ł w katastrofie
helikopterowej, 11 maja '88.
Proszę pana.
Czytaj między wierszami, bo dla mnie
to wyglą́da na niezłą́ aferę szpiegowską́.
Rozumiem. W porzą́dku, Al.
Ogromne dzięki.
-Zawsze do usług.
-Dobrze.
Kończę za godzinę.
Może byśmy poszli na drinka?
Tylko faks, proszę pani.
Chodziło mi tylko o faks.
Chwileczkę. Właśnie kogoś zobaczyłam.
Zadzwonię do ciebie.
Duch zeszłorocznych świą́t. Nakatomi?
Los Angeles? Pan John McClane, prawda?
-Kim pani jest?
-Sam Coleman. Z dziennika WNTW.
-Przepraszam.
-Daj mi szansę. Widziałam trupa.
Słyszałam, że to pana robótka.
Nie. Z robótek zajmuję się tylko dzierganiem.
Cudownie. Właśnie zamknęli
lotnisko krajowe. Mają́ tam lodowisko.
-Będą́ nam przysyłać swoje samoloty.
-Wesołych świą́t.
Najgorsza była prasa, panie Trudeau.
Interesował ich Esperanza.
Mają́ wszystko -ślady krwi i całą́ resztę.
Wyrzuciłbym tych cholernych
reporterów z lotniska,
ale zaczęliby z wolnością́ słowa i mielibyśmy
na karku Organizację Praw Obywatelskich.
Morderstwo w telewizji.
Dobry począ́tek świą́tecznego tygodnia!
O co chodzi?
Porachunki gangów, jak ostatnio?
Chyba że ci gangsterzy
są́ szkoleni w Fort Bragg.
-Kto to jest, do diabła?
-Jestem policjantem...
Nie na swoim podwórku.
Los Angeles gówno tu znaczy.
To samo powiedziałem o moich
ostatnich badaniach na cholesterol.
Więc o co chodzi, poruczniku McClane?
Pewnie kapitan Lorenzo naświetlił już panu
tę drobną́ potyczkę ze złodziejaszkami.
Może potrafi wyjaśnić i to.
-Systemy podłą́czone, panie pułkowniku.
-Zaczynać.
Pięć minut do rozpoczęcia operacji.
Bą́dźcie w pogotowiu.
Mamy w kostnicy trupa,
który umarł dwa razy.
Zakładają́c, że to nie pomyłka,
jaki z tego wniosek?
-Taki, że ktoś na tym lotnisku coś szykuje.
-Co to ma znaczyć?
Wiem, że jesteśmy tu ciemni,
więc daj nam próbkę swojego geniuszu.
Czy to porwanie, kradzież, czy co?
-Nie jestem pewien...
-On nie jest pewien.
Brak mi słów. Muszę się położyć.
Jedynie zawodowcy zadają́ sobie tyle trudu.
Nie złodzieje bagażu ani punki.
-Jakiego rodzaju zawodowcy?
-Jak myślisz, co to jest?
Patrol bezpieczeństwa?
To jest życiorys najemnego zawodowca.
Leci do was ważny handlarz narkotyków.
Nie trzeba Einsteina, żeby to wykalkulować.
Czekacie na kolejnego trupa,
zanim zaczniecie zadawać pytania?
To ty załatwiłeś nam tego trupa.
Pamiętaj o tym.
Tak, pamiętam.
Lorenzo, wezwij wszystkich
kierowników zmian. Natychmiast.
-Co?
-Niech meldują́ o wszystkim, co podejrzane.
-Nawet o błahostkach. Rozumiesz?
-Rozumiem.
-O Boże!
-Co?
-Pasy startowe.
-Co, do licha?
-Gasną́ światła.
-Jezu Chryste.
Włą́cz oświetlenie awaryjne.
-Stan pogotowia. Żółty kod.
-Systemy awaryjne nie dają́ się włą́czyć.
-Przeskocz na inny terminal.
-Bobby, co tam masz?
-Nic. Cała sieć wysiadła.
-Może zadzwonimy do elektrowni?
Jesteśmy na tym samym obwodzie,
a u nas działa.
Dulles, schodzę do lą́dowania.
-Utrzymuj pozycję.
-Co się tam dzieje na dole?
-Zajmujemy się tym.
-Nie możemy was przyją́ć. Czekajcie.
Fuji 604. Wykonaj procedurę nieudanego
zejścia do lą́dowania i czekaj.
TWA 23, nie możemy was
teraz przyją́ć do lą́dowania.
Wznieście się na wysokość 3000 metrów.
Sprawdziłem wszystkie systemy.
Nic się nie da zrobić.
-Jak to wyglą́da?
-Kontrola lą́dowania wysiadła.
Jezus. Wysiadł system lą́dowania ILS.
Potwierdzam. System lą́dowania nie działa.
Żaden cholerny system nie działa.
I monitory lotów wysiadły.
Uwaga wszyscy pracownicy
wieży kontrolnej. Ogłaszam stan alarmowy.
Każda jednostka zbliżają́ca się do sektora,
której nie ma w naszym planie lą́dowania,
ma zostać odesłana na inne lotnisko.
Wszystkie jednostki już schodzą́ce
do lą́dowania lub znajdują́ce się w planie
mają́ czekać przy zewnętrznym markerze.
Pakować je jak sardynki. Jazda.
Dobra. Ani słowa o tym na zewną́trz.
Na lotnisku znajduje się około
15 tysięcy osób. Nie chcemy paniki.
Zyskaliśmy właśnie ze dwie godziny.
Potem samoloty, które mają́
mało paliwa, nie będą́ krą́żyć.
Będą́ spadać na trawnik Białego Domu.
McClane, tego się spodziewałeś?
Nie.
To tylko począ́tek.
-Gorą́ca linia z FAA.
-Ską́d oni już mogą́ wiedzieć?
Nie mogą́.
-Może to chłopcy, którzy was odcięli.
-Puść to przez głośnik.
Uwaga, wieża w Dulles.
Podobno ślepcy nadrabiają́ uwagą́.
Skoro jesteście ślepi i głusi,
myślę, że będziecie uważać.
Wiem, że wasze magnetofony działają́,
więc będę mówił szybko.
Potem możecie sobie to odgrywać do woli.
Jak się dostałeś na tę linię? Kim jesteś?
Nieważne, kim jestem.
A czego chcę...
Jeśli nie chcecie, aby samoloty
wam pospadały do Potomacu,
to, czego chcę, jest bardzo ważne.
Za 58 minut wylą́duje
na tym lotnisku samolot.
To FM-1: Foreign Military Jeden.
-Na pewno zdają́ sobie panowie sprawę...
-Esperanza?
...z charakteru tego lotu
i znaczenia jego ładunku.
Do tego samolotu nikt nie podejdzie.
Wylą́duje on na wyznaczonym
przeze mnie pasie,
gdzie pozostanie w odosobnieniu.
Na tym się kończy moje
zainteresowanie tym samolotem
i wasza za niego odpowiedzialność.
Jednocześnie chcę, aby zatankowano
do pełna samolot transportowy 747
i oddano go do mojej dyspozycji.
Macie dwie minuty na powiadomienie
przylatują́cych samolotów, aby czekały.
Potem będziecie mogli
tylko odbierać komunikaty.
Jakakolwiek próba naprawy systemów
zostanie surowo ukarana.
On blefuje.
-Do diabła, nie możesz tego zrobić.
-Właśnie to robię.
Musicie wybić kod 15.
Mam pomysł i potrzebuję waszej pomocy.
Jeśli Esperanza doleci do kraju bez umowy
o ekstradycji, to możemy mu nagwizdać.
Rozmawiają́ z nami, używają́c
naszego systemu. Muszą́ być blisko.
-Moi ludzie przeczeszą́ lotnisko.
-Żebyś tylko zdą́żył!
Mam tu wyborową́ jednostkę i oddział SWAT.
Nie potrzeba nam tu niedzielnych obrońców.
Moja żona jest w jednym z tych samolotów.
To mnie włą́cza do gry.
Gdybyś ruszył się szybciej,
nie tkwilibyśmy po pas w gównie.
Dość tego. Straż. Wynocha stą́d.
Panie Trudeau, mamy przepisy FAA
dotyczą́ce wstępu osób
nieupoważnionych do wieży kontrolnej.
Musimy znaleźć sposób nadawania.
Jasne. Skocz do stacji radiowej po nadajnik.
Już mamy. Tam, gdzie budują́ nowy terminal.
20 linii lotniczych, każda z systemem
komputerowym podłą́czonym do anteny.
-Proszę wyprowadzić pana McClane'a.
-Nic tu nie masz do roboty.
Wszystko, czego nam trzeba,
znajduje się przy pasażu nadziemnym
i czeka tylko na podłą́czenie.
Do licha, Trudeau,
mamy do czynienia z zawodowcami.
Z tymi ludźmi nie ma żartów.
Sam Coleman. Wiadomości WNTW.
Krą́żą́ tu dzisiaj najróżniejsze pogłoski.
Nie ma mowy, proszę pani.
Tu jest wstęp wzbroniony, Coleman.
Czego byś nie wymyślił,
oni też o tym pomyślą́!
-Zabieraj łapy.
-Wyrzućcie ich stą́d.
-Straż lotniskowa, zgłoś się.
-Tu Tomalson.
Tu kapitan Lorenzo. Mam w wieży
dwie nieupoważnione osoby.
Przestań wiercić palcem w dupie
i odbierz ich z windy,
bo znajdziesz wypowiedzenie pod choinką́.
10-4. Chodźmy.
Do licha!
-Przychodzi ci coś na myśl?
-Cholera. Czekaj.
-Na co?
-Po prostu czekaj!
Handlarz narkotyków w drodze
do więzienia, strzelanina na lotnisku,
wszyscy kontrolerzy lotów
latają́ w panice, a ty robisz falę.
-Zwią́zek? McClane, tylko parę słów.
-Dobra, tylko parę słów. Odpierdol się.
Dzięki, ale pułkownik Stuart
już mi to powiedział.
Stuart. Został zwolniony
przez Kongres. To był on.
Co? Jak? Co za on?
Nie bój się, mam wprawę.
-Hej.
-Cześć.
-A gdzie ten drugi?
-Chyba ma klaustrofobię.
To system VHF, ale samoloty są́
tak blisko, że to nie ma znaczenia.
Mogę złapać naszą́ częstotliwość
w 30 minut i podłą́czyć nadajniki.
-Nawet w samolotach się nie zorientują́.
-Bierz, co chcesz. Pożyczaj. Kradnij. Zabijaj.
Niech oddział SWAT go osłania.
Czego byśmy nie wymyślili,
oni też na to wpadną́.
Cholera. Nie mogę w to uwierzyć.
Znowu piwnica. Znowu winda.
Jak to samo gówno może
spotkać człowieka dwa razy?
Co jest, kurwa?
Kim jesteś?
Jestem Marvin.
Myślałem, że chcesz ukraść moje płyty.
Jestem tylko dozorcą́.
Tu wieża w Dulles do wszystkich samolotów
w pasie powietrznym nad Potomakiem.
Mamy tu parę problemów technicznych.
Do pogarszają́cych się
warunków atmosferycznych
doszedł jeszcze
nieprzewidziany czynnik ludzki.
To miało wpływ na nasz sprzęt elektroniczny
oraz wszystkie systemy awaryjne.
Wysiadły nasze systemy
nawigacji lotu i lą́dowania,
a za minutę nie będziemy mogli nadawać.
Krą́żcie nadal przy zewnętrznym
markerze i czekajcie na instrukcje.
Po naprawie systemów
poprowadzimy was do lą́dowania,
z pierwszeństwem dla tych,
którym brak paliwa.
Powodzenia.
Bóg z wami.
Zmienić tablice.
OPÓŹNIONY
-Nadziemna budowa.
-Nie. Nadziemne przejście.
To ostatnia rzecz, jaką́ usłyszałem,
zanim mnie wyrzucili.
Popatrzmy.
To musi być dokładnie tu.
To podwyższona platforma, a to nowy
terminal. A tu twoje nadziemne przejście.
Jak szyjka od butelki.
Niezłe miejsce na zasadzkę.
Którędy możesz mnie tam
najszybciej zaprowadzić?
To nie należy do moich
obowią́zków służbowych.
-Panie Barnes, będziemy pana pilnować.
-Tak? A was kto przypilnuje?
Główny kanał wentylacyjny.
I strzał w dziesią́tkę.
Chociaż raz chciałbym
mieć normalne święta,
grzaniec, cholerna choinka,
kawałek indyka.
Ale nie, muszę tu pełzać
w tej pieprzonej, blaszanej puszce.
Jesteśmy przy nadziemnym przejściu.
Widzę już sprzęt.
Zadzwonię do was po test protokołu,
kiedy będę gotów. To wszystko na razie.
Sierżancie, potrzebujemy więcej sprzętu.
Chciałbym wysłać któregoś z pańskich ludzi.
-Co się dzieje, u diabła?
-Włą́cz to z powrotem!
-Hej, frajerze, na co ja wyglą́dam?
-Na łatwy cel.
Cholera!
Nie znoszę mieć racji.
Nie wstawaj!
Kurwa!
Pieprzony skurwysyn.
Cholera.
Nakopię ci do dupy.
-Jezu!
-Nic ci nie jest?
Nie. Ale antena...
Muszę się do niej dostać i ją́ nastawić.
Na ziemię!
Cholera jasna.
Przynęta.
Zrobili nas w balona.
Przez nich Lorenzo
poświęcił najlepszych ludzi,
a ty zmarnowałeś czas,
którego i tak nie mamy.
Wydaje mi się, że jest pan
bliżej niż 50 metrów.
Podobnie jak ten samolot. Prawie.
Tak. Sporo ich tam.
Wyglą́da to jak normalny korek.
Nie ma w tym nic normalnego.
Jest pani zaintrygowana. To mój dar,
pani McClane. Dostrzegam różne rzeczy.
Rzeczy, których inni nie widzą́.
I w ten sposób zaciekawiam ludzi.
Aż do mdłości.
Ludzie mają́ prawo wiedzieć wszystko o
wszystkich. Pani chciała temu przeszkodzić.
Słuchaj, gadzino, naraziłeś moje dzieci
i wcale nie przyświecały ci takie
szlachetne pobudki jak "ludzie".
Dostrzegasz ludzi tylko wtedy,
gdy patrzysz pod nogi, na co nadepną́łeś.
Ja? Przeżyję. Ale oddział SWAT zginą́ł
i antena przepadła.
Nie widzieliście tego?
Czekamy teraz na nowy cud.
Poczekaj, coś się tu dzieje.
Jeszcze raz powtarzam,
grupa przy przejściu, zgłoś się.
Grupa w przejściu, czy mnie słyszycie?
Jest zablokowany.
Możesz coś z tym zrobić?
Nie. Tę blokadę można złamać
tylko specjalnym kodem.
Nawet gdybyśmy złapali ich częstotliwość,
nic byśmy nie usłyszeli. To zawodowcy.
Ty też. Złam kod.
Chcę słyszeć tych drani.
To dziesięciocyfrowa kontrolka.
Kod ma sześć cyfr.
Do diabła, może być milion kombinacji.
Na drugi raz, zanim zabijesz jednego z nich,
niech ci najpierw da kod.
Słyszeliśmy, jak telefonował ich główny
inżynier. Nasi wystrzelali ich SWAT.
Więc chcieli dostać się do anteny.
Wszystko zgodnie z planem.
Strata naszych nie była w planie.
Uwaga, wieża w Dulles.
Panie Trudeau, wiem, że słuchacie.
-Niestety, nie spełniacie poleceń.
-Spotkajmy się twarzą́ w twarz.
Ostrzegliśmy, żebyście
nie naprawiali systemów.
Zmarnowaliście ludzkie życie i cenny
czas na bezowocny i oczywisty cel.
Teraz poniesiecie karę.
Zginęło pięciu funkcjonariuszy,
pułkowniku Stuart. Czy to za mała kara?
McClane, nie wtrą́caj się do tego.
Jesteś uprzykrzonym...
McClane. John McClane.
Policjant bohater, który ocalił
zakładników w Nakatomi.
Czytałem o panu w tygodniku "People".
W programie "Nightline"
nie wypadł pan dobrze.
Ile forsy z handlu narkotykami
płaci panu Esperanza za zdradę?
Kardynał Richelieu najlepiej to ują́ł:
"Zdrada jest wyłą́cznie kwestią́ dat".
Ten kraj musi się nauczyć, że nie może wcią́ż
podcinać nóg takim ludziom jak Esperanza,
którzy mają́ odwagę przeciwstawić się
komunistycznej agresji.
Lekcja pierwsza to zabijanie policjantów?
Jaka będzie druga... bomba neutronowa?
Nie. Myślę, że znajdziemy coś pośredniego.
Uważajcie.
Podaj mi numer lotu.
Taki, któremu kończy się paliwo.
Windsor 114. Lot transatlantycki z Londynu.
Zbiornik paliwa suchy jak pieprz.
Włą́czcie system ILS, ale przestawcie
poziom morza na minus 60 metrów.
Jezu! Przestawili poziom morza
na minus 60 metrów.
Windsor lot 114. Tu wieża kontrolna
w Dulles. Czy mnie słyszysz?
Dulles, tu Windsor 114.
Gdzie byliście, do diabła?
Windsor 114, tu Dulles.
Byliśmy tutaj cały czas, stary.
Właśnie naprawiliśmy nasze systemy.
Windsor 114, poprowadzimy cię
do lą́dowania na pasie startowym 2-9.
Kontakt z Dulles przy zewnętrznym markerze.
Jezu Chryste, rozwali ich!
Podchodzimy, najwyższy czas.
Mam 230 osób i lecimy na oparach benzyny.
Zrozumiałem, 114. Skalibruj...
-Jezu.
-Wlecą́ prosto w beton.
Skurwysyn!
-Dlaczego go słuchają́?
-To nasza częstotliwość.
Cholera.
Barnes!
Tu wieża w Dulles. Mamy kontakt radarowy...
Daj mi swoją́ kurtkę!
-Co chcesz zrobić?
-Co tylko mogę.
Szanowni państwo,
schodzimy do lą́dowania.
Przepraszamy za opóźnienie, za parę
minut wszyscy będziemy na ziemi.
Proszę nie odpinać pasów.
Wszystko załatwione, aby zdą́żył pan
na następny lot. Nie spóźni się pan.
Na miejsce, proszę.
Jesteśmy jak Koleje Brytyjskie.
Czasem się spóźniamy,
ale zawsze docieramy na miejsce.
Proszę się nie martwić.
Powodzenia, McClane!
Dulles, tu Windsor 114
w zasięgu zewnętrznego markera.
Odbiór, 114. Tu wieża w Dulles.
Mamy kontakt radarowy
i widzimy was na monitorze.
Wszystko idzie dobrze,
jesteście na ścieżce lą́dowania.
Tam ktoś jest!
To McClane. Chryste.
Klapy lą́dowania.
Szybkość schodzenia 140.
130.
-Wysokość 300 metrów.
-240! Jesteście tylko na 240 metrach!
Służby ratownicze. Przygotujcie
wszystko na pasie startowym 2-9.
Szybkość plus 30.
200 metrów.
Idzie dobrze, Windsor. Szybkość wiatru,
30 węzłów. Pas startowy oblodzony.
Dobra, chłopcy. Mamy was.
Mamy was.
Zwiększ wysokość!
Jezu!
Mamy was.
Boże.
Skurwysyn.
Na tym kończy się lekcja na dziś.
Jeśli samolot 747 będzie gotów na czas,
a samolot generała Esperanzy
wylą́duje bez przeszkód,
unikniecie dalszych lekcji.
Bez odbioru.
Nie widzimy żadnych oznak życia.
To potworne.
Barnes! Musimy ostrzec te samoloty,
że mamy tu szaleńca, który podaje się
za wieżę kontrolną́. Połą́cz mnie.
-Jak?
-Wymyśl coś!
Oto lista pasażerów.
McClane, wiem, jak się musisz czuć.
Chciałem pomóc tym ludziom.
Na cholerę się to zdało.
Wezwaliśmy na pomoc rzą́d.
Przyślą́ nam specjalną́ jednostkę.
Oddział do walki z terrorystami.
A samolot twojej żony...
Wcią́ż nadają́, chociaż
nie możemy im odpowiedzieć.
Za 90 minut skończy im się paliwo.
Słuchaj, Dick. Czy tak się nazywasz?
Dick. Jeśli chcesz przysuwać się tak blisko,
czy mógłbyś zmienić wodę kolońską́?
Coś jeszcze?
Przydałby się odświeżacz do ust.
Tu Sam Coleman z reportażem
na żywo z miejsca wypadku.
Panie pułkowniku, zrobili wszystko,
co przewidzieliśmy. Jak na razie.
Wcią́ż nie ma jeszcze
oficjalnych komunikatów.
Pomimo zamknięcia tylko jednego pasa
startowego z powodu katastrofy,
widzę stą́d kilkadziesią́t samolotów
krą́żą́cych nad lotniskiem.
Są́ pogłoski,
że wieża kontrolna miała kłopoty
i że to mogło przyczynić się do wypadku.
Przy pogarszają́cych się
warunkach atmosferycznych
problemy i tu, i na górze będą́ narastać.
Mówiła Samantha Coleman
z lotniska międzynarodowego w Dulles.
-Victor.
-Tak, o co chodzi?
Zapakowałeś mikrofony
radiowe czy są́ tutaj?
-Miałbym je dać tym bucom do odprawy?
-Kocham cię.
Daj mi jeden odbiornik.
Możesz złapać częstotliwość kabiny pilota?
-Mogę. A co?
-Chcę usłyszeć, co jest grane.
To powinno być tutaj, na naszym pasmie.
-Nic.
-Powiedziałeś, że dasz radę. To jak?
Działa, ale łapię tylko jaką́ś radiolatarnię.
To dziwne. Jakby nie było wieży kontrolnej.
Trzymaj się tego pasma.
Daj mi znać, jak coś złapiesz.
-Major Grant.
-Rollins, z ministerstwa sprawiedliwości.
Trudeau, szef operacji powietrznych.
Lorenzo, policja lotniskowa.
Chcesz coś, już to masz.
Tylko tylu was jest?
Jeden pieprzony pluton?
-Jeden kryzys, jeden pluton. Kim pan jest?
-John McClane.
-McClane, wykazałeś się odwagą́, stary.
-Tak.
Teraz wykaż się rozsą́dkiem.
Pozwól, że tym zajmą́ się zawodowcy.
Wyglą́da na to, że zawodowcy
grają́ dziś w złej drużynie.
Pułkownik Stuart nie jest jednym z waszych?
Już nie.
Teraz jesteśmy tu po to, aby go
unieszkodliwić. I zrobimy to.
Służyliśmy razem. Wszystkiego,
co umie, nauczył się ode mnie.
Może od tego czasu nauczył się
paru nowych rzeczy.
Do roboty! Stanowisko dowodzenia
będzie tu, na komisariacie policji.
Za 15 minut chcę mieć łą́czność z wieżą́.
Dobra, do dzieła!
Jest teraz lepiej czy gorzej?
-Światła. Duże, przenośne światła.
-Ustawimy je na pasach, a potem...
Poczekamy, aż ci szaleńcy je zestrzelą́.
A ską́d je weźmiecie? Od Batmana?
-Co z tymi telefonami pokładowymi?
-Tam jest 18 samolotów. Pięć ma telefony.
Połą́czyliśmy się z trzema.
Próbujemy pozostałe.
To 13 potencjalnych katastrof.
Wiatry czołowe znoszą́ wszystkich
poza zewnętrzny marker.
Samoloty z wystarczają́cą́ ilością́ paliwa
odesłano już do Atlanty,
Memphis i Nashville.
Marker zewnętrzny. Do diabła!
Marker zewnętrzny!
To radiolatarnia.
Wysyła sygnał "pip pip pip",
żeby wiedzieli, że się nad nią́ znajdują́.
-Więc?
-Kto powiedział, że sygnał ma być "pip"?
Racja. Zmienimy częstotliwość wieży na
częstotliwość radiolatarni. Zwiększymy moc.
Będziemy mogli komunikować się z
samolotami, a te gnoje się nie zorientują́!
Wytropiłem sygnał.
Był w ładowni bagażu.
Całą́ noc byli podłą́czeni
do waszej gadaniny na wieży.
Punki kradną́ce bagaż, co, Carmine?
-Jak leci, Telford?
-Niedobrze.
Zadzwoniłem do Langa. Za dwie godziny
będą́ mieli aparat do łamania szyfru.
-Moja żona nie ma dwóch godzin.
-Jestem w oddziale Granta od wczoraj.
Facet, którego zastępuję,
miał atak wyrostka.
Podobno nikt nie jest lepszy
w te klocki od majora Granta.
Chyba że pułkownik Stuart.
Chcę wiedzieć wszystko o samolocie,
którego żą́dają́ te gnojki.
Potem wydam wam rozkazy.
Sala odpraw pilotów. Już.
-Pracuj dalej.
-Albertson. Ze mną́.
Żadnych cywili.
-Co jest, kurwa?
-O co chodzi?
Nadajnik radiolatarni.
Nie nadaje sygnałów. Gada.
Wszystkie samoloty oczekują́ce na lą́dowanie
w Dulles. Tu główny inżynier, Leslie Barnes.
Zostałem upoważniony,
aby podać wam pełne informacje.
Obecnie możemy się komunikować
wyłą́cznie na tej częstotliwości.
Oto jaka jest sytuacja.
Około dwóch godzin temu...
-Posłuchaj tego.
-...podają́cego się za naszą́ wieżę,
dopóki nie usłyszycie
własnego numeru identyfikacyjnego.
-Terroryści opanowali wszystkie...
-Jasny gwint! Nagrywaj to.
...nasze systemy z wyją́tkiem tego kanału.
Jeszcze sekundę.
Nie próbujcie odpowiadać na ten
komunikat na waszej częstotliwości.
Spowodowali już jedną́ katastrofę,
-podają́c się za wieżę kontrolną́.
-Jezu.
Powtarzam. Terroryści odcięli oba systemy
pozwalają́ce wam na lą́dowanie:
światła naziemne i system lą́dowania ILS.
Specjalna jednostka armii USA przygotowuje
się do unieszkodliwienia terrorystów.
Mój Boże.
-Chciałbyś ładną́ kurtkę?
-Nie. Zresztą́ nigdy na mnie nie leżała.
Musisz mnie zaprowadzić
do sali odpraw pilotów.
Muszę słyszeć, o czym mówią́.
Której z tych map potrzebujemy?
-Nie ruszaj tego!
-Znajdź mapę.
Znajdę. Zrobisz bałagan
w całej mojej kartotece.
Sala odpraw pilotów
to chyba na głównym terminalu.
To czy to będzie pod "P", jak pilot?
-Szybciej, Marvin!
-A może pod "R", jak różne.
Proszę o pozwolenie
na zmianę wart co 30 minut.
Moi ludzie marzną́ i niecierpliwią́ się. Odbiór.
Tu pułkownik Stuart. Każ tym, którzy
nie są́ na warcie, zebrać się na odprawę.
O co chodzi?
Panowie, dziś wieczorem gra się kończy.
Klocki domina nie będą́ się przewracać,
a mury obronne pozostaną́ na miejscu.
Samolot generała Esperanzy właśnie
pojawił się w zasięgu naszego pola.
Uwaga, wieża w Dulles.
Oświetlimy pas startowy.
Nie próbujcie, powtarzam, nie próbujcie
puszczać tam żadnych samolotów.
Pamiętajcie, że was obserwujemy.
-Co robimy?
-To, co każą́.
Wieża w Dulles do Fokstrot Michael 1.
Tu Fokstrot Michael 1, Dulles.
Słyszymy was. Odbiór.
Fokstrot Michael 1,
macie lą́dować na pasie startowym 1-5.
Znalazłem to na ziemi przy kurtce,
obok taśmy bagażowej.
Dlaczego to cię tak podnieca?
-Na tym jest jeszcze wciśnięty kod.
-Podoba ci się to?
Nie dałbyś mi za to 20 dolców?
-Dam ci za to pożyć.
-Facet wie, jak się targować.
To sprzeczne z naszymi instrukcjami.
Mieliśmy lą́dować na pasie 1-0,
gdzie mieli po nas wyjść
funkcjonariusze waszej policji...
Kapitanie, proszę powiedzieć wieży,
że zastosujecie się do instrukcji.
Zrozumiałem, Dulles.
Lecimy na pas startowy 1-5.
Fokstrot Michael 1. Odezwij się.
I co teraz zrobisz? Zastrzelisz mnie?
Kto poprowadzi samolot?
Nie martw się o to.
To nie twój problem.
Michael 1. Słyszysz mnie?
Fokstrot Michael 1. Odezwij się.
Orle Gniazdo. Tu Sokół. SOS!
Słucham cię, Sokół.
Straciłem ciśnienie w kabinie.
Widoczność prawie zerowa.
Muszę wyjść z zamieci i wylą́dować
natychmiast na najbliższym pasie startowym.
Powtarzam. Straciłem ciśnienie w kabinie.
Widoczność prawie zerowa.
Muszę wyjść z zamieci.
Mogę lą́dować, ale natychmiast,
na najbliższym pasie startowym.
Powtarzam. Nie dolecę do pasa 1-5.
Zawrę z tobą́ umowę. Wyprowadź mnie na te
pasy, a ja ci znajdę podpinkę do tej kurtki.
Powtarzam. Nie dolecę do pasa 1-5.
Cholera.
Bą́dź w pogotowiu, Sokół.
Leci od oceanu.
Kula uszkodziła mi aparaturę.
Nie jestem pewien mojego położenia
i muszę wylą́dować natychmiast.
-Czy mnie słyszysz, Orle Gniazdo?
-Zrozumiałem, Sokół.
Lą́duj na prawym 2-5.
Zdecyduj się, kurwa!
Terroryści znowu zawracają́ ci dupę, John.
Lewy 2-5.
Prawy 2-5.
Muszę rzucić palenie.
Dzięki za informację, Orle Gniazdo.
Ale gdybyś jeszcze pokazał mi drogę,
byłbym bardzo wdzięczny.
Widzę światła. Są́ wprost przede mną́.
Wytracam szybkość.
Podchodzę do pasa startowego.
-Życz mi powodzenia.
-Zrozumiałem, Sokół.
Odbierzemy cię za 5 minut.
Zgadza się, kutasie.
Widzę światła.
Przybliżony czas przybycia 90 sekund.
Chodź do tatusia, łotrze.
O cholera!
Wolność.
Jeszcze nie.
Powinieneś siedzieć na miejscu,
dopóki samolot nie doleci do terminalu.
Nie dostaniesz nagrody za kilometraż.
-Kim jesteś?
-Gliną́.
-Gliną́?
-Tak. Należę do ekipy praworzą́dnych,
a ty do złoczyńców. Teraz mam cię w garści
i wymienię cię na moją́ żonę.
Siadaj!
-Gdzie on jest?
-Tam.
Dwa miesią́ce planowania, a ty
nie możesz upilnować jednego gliny.
-Proszę, panie generale.
-Gdzie jest pułkownik Stuart?
-Panie generale!
-Nic mi nie jest.
Powiedział, że jest policjantem.
Myślałem, że obstawiliście to miejsce.
-Wszedł do kabiny pilotów.
-Pójdzie do piekła!
Zakładam, że to ty, McClane.
Niezły z ciebie żołnierzyk.
Możesz to uważać za pogrzeb wojskowy!
-Ile mamy granatów?
-Każdy ma po trzy!
Rzucajcie!
O rany.
KATAPULTA
Jazda!
Frajer ma szczęście.
-Straż pożarna.
-Wracamy do kościoła. Jazda!
Gdzie jest to cholerne wyjście?
PALIWO
Trochę się tam zaczynają́ denerwować.
Prawdę mówią́c, ja też.
Jesteśmy nad Waszyngtonem. Złap
jaką́ś stację telewizyjną́. To ich uspokoi.
Dobry pomysł. Już...
WSKAŹNIK PALIWA
Piszesz przemowę na wręczanie
nagród za najgorszy program?
-Na nagrodę Pulitzera.
-Oczekują́c na lą́dowanie,
nastawimy odbiorniki na miejscową́ stację
telewizji. Fonia jest na trzecim kanale.
Proszę pana, możemy lą́dować w każdej
chwili. Proszę usią́ść...
-Niedobrze mi.
-Wskaźnik zapięcia pasów się świeci.
Kretyn.
-WZDC.
-Tu Richard Thornberg.
-Połą́cz mnie z Rubenem.
-Właśnie zaczyna program.
-Wiem. Dlatego go potrzebuję.
-Będziesz musiał poczekać...
Połą́cz mnie, Celia,
albo zacznij pisać wymówienie.
Esperanza wylą́dował, ale jest ranny.
Dostał serię w ramię. Trafiłem jeszcze
jednego. W sumie stracili już sześciu.
Gdybyśmy wiedzieli, ilu było na począ́tku,
moglibyśmy się podniecać,
ale jeśli mają́ 50 chłopa, to za wcześnie,
żeby otwierać szampana!
Doceniamy twoje wysiłki,
ale niepotrzebny nam tu kozak!
A jeśli rozbiją́ następny samolot
w odwet za twoją́ kaskaderkę?
Nie mogą́ już tego zrobić, prawda, Barnes?
I gdybym złapał Esperanzę,
już byłoby po wszystkim.
-Może są́ bardziej pomysłowi niż myślisz!
-Ja przynajmniej myślę, do licha!
Mamy grać z tym skurwysynem na zwłokę,
do chwili,
gdy spróbuje wystartować. Kropka!
Jesteś niewłaściwym facetem
w niewłaściwym miejscu,
w niewłaściwym czasie!
To historia mojego życia.
Panie majorze, dzwoni Pentagon!
Odbiorę tutaj. Dziękuję, Telford.
Wy chodźcie ze mną́.
-McClane.
-Tak, Barnes.
-Mówiłeś, że znaleźli się tam natychmiast?
-Tak.
To znaczy, że są́ na lotnisku
albo gdzieś w pobliżu.
I chyba wiem gdzie.
Chodź, coś ci pokażę.
To są́ stare plany, kiedy były
dłuższe pasy startowe. 12 lat temu.
Zmodyfikowano teren, przesunięto
kable telefoniczne, komputerowe
i inne przewody, żeby poprowadzić dreny.
Jeśli mam rację,
wszystko biegnie wzdłuż lotniska
i tuż obok tego terenu.
Ktoś powinien dostać w dupę
za ten cały bałagan.
Niestety, nikogo
nie można winić za pogodę.
Ach, tak? A tego grubasa, Willarda Scotta?
Dlaczego nie pojechałam autobusem?
Przynajmniej robią́ przerwy.
-Przepraszam.
-Tak?
Zastanawiam się. Lot miał
planowo trwać pięć i pół godziny.
Czy mamy dość paliwa, aby tak krą́żyć?
Oczywiście. Takie drobne
problemy są́ przewidziane.
Sprawdziliśmy już
12 pieprzonych domów i nic.
To nasza ostatnia szansa.
-Tam jest taki stary kościół.
-Idziemy.
Poczekaj.
Kościół jest tam.
-To może być wartownik.
-Może wyszedł sobie na spacer.
To dlaczego chodzi po własnych śladach?
Chodź.
Dobra. Zostań tu i bą́dź gotowy
do wezwania komandosów majora.
-Myślałem, że są́ z lą́dowej.
-Co za różnica? Bą́dź gotów.
O cholera. Nie teraz.
-Lorenzo, tu Barnes.
-Gdzie polazłeś? Gdzie McClane?
Ze mną́, przy kościele w Hidey Lake,
na zachód od lotniska.
Gdzie? Do diabła!
Ty idioto, dlaczego nie...
To pewnie ich baza operacyjna.
Zamknij się i bierz dupę w troki!
Alarm! Meldować się.
Mamy potwierdzenie
położenia Stuarta. Idziemy!
Nasz samolot będzie gotowy
za 30 minut, panie generale.
Jeśli nie będzie innych niespodzianek.
Panowie, mamy problem.
Są́ tutaj.
Jezu, nic ci nie jest?
Potrzebujesz lekarza?
Co ty sobie wyobrażasz,
odgrywasz Johna Wayne'a?
Chciałbyś spędzić noc w celi?
Lorenzo, zamknij się, kurwa,
i zrób coś pożytecznego. Zamknij ulicę.
-Hej, nie możesz tak do mnie mówić.
-Nie, Carmine?
Sierżancie, zabierzcie tego biurokratę
z drogi pana McClane'a i to już.
Z przyjemnością́, panie majorze.
Panie majorze, chłopcy są́ na posterunkach.
Zamkną́ć tyły. Potem wchodzimy.
Strzelać tylko na mój rozkaz.
Tak jest.
Chyba się pomyliłem co do ciebie.
W końcu nie jesteś takim kutasem.
Nie, miałeś rację. Po prostu
jestem takim kutasem jak ty.
Garber, meldunek!
Oddziały specjalne szybko
się zbliżają́ z trzech stron.
-Nowy problem, pułkowniku?
-Żadnego problemu, panie generale.
Panowie, wiecie, co robić.
-Na ziemię!
-Padnij!
Panie generale, już pora.
Dalej, jazda!
-Uciekają́ z tyłu!
-Co?
Ruszać się!
Albertson, weź swoich ludzi na tyły.
Ten sprzęt pomoże wylą́dować
naszym samolotom.
-Nie dotykaj. Mogli zastawić pułapkę...
-Zastawili.
Tu też jest jedna.
Wyglą́da to na C-4. Odbezpieczona.
Jazda stą́d! Wszyscy, już!
Podłą́czyli ładunki wybuchowe.
Zabezpieczyć budynek!
Cholera!
Gdzie jest McClane, do cholery?
Miller, bierzemy go!
Ja cię będę osłaniał!
To na tyle, jeśli chodzi
o nieprzewidziany wypadek.
Wynośmy się stą́d.
Miałem skurwysyna na muszce.
Jestem pewien.
Jezu Chryste.
Uwaga, wieża w Dulles.
Tu pułkownik Stuart.
Czy nasz samolot jest gotowy?
Tak. Jest w hangarze 11.
To nasz najbardziej odosobniony budynek.
Jesteśmy w drodze. Niech służby naziemne
potwierdzą́ stan samolotu.
Co za bezczelny skurwysyn!
Pułkowniku, jest pan
w stanie potwierdzić to sam.
Proszę nie prosić o zapakowanie
w prezencie zakładników.
-Major Grant, nieprawdaż?
-Jeśli mnie pan pamięta, pułkowniku,
to pamięta pan też, że znam
musztrę równie dobrze jak pan.
Sam sobie sprawdź swój cholerny samolot.
Ruszamy za 5 minut.
Kamizelki kuloodporne dla wszystkich.
Kombinezony ochronne dla grupy
szturmowej. Teleskopy dla snajperów.
Złapiemy ich w hangarze i sam wyjmę ten
pieprzony detonator z ręki trupa Stuarta.
Lorenzo, zabierz swoich ludzi na lotnisko.
Odetnij wszystkie wyjścia, na wypadek
gdyby chcieli się prześlizną́ć na zewną́trz.
Zrobione.
Dobra, idziemy.
To szaleństwo. Każda stacja ma swoich ludzi
na lotnisku. Nikt nie słyszał nawet słowa.
Żaden z nich nie jest mną́.
Chcesz dowodu, to posłuchaj.
Terroryści zabili osoby cywilne
i odcięli oba systemy
pozwalają́ce wam na lą́dowanie.
Specjalna jednostka przygotowuje się
do unieszkodliwienia terrorystów.
-Jezu Chryste.
-Natychmiast wchodź na antenę.
Dajcie moje zdjęcie z archiwów.
Złap jaką́ś mapę z prognozy pogody.
Już się robi.
Za 5 minut zaczynamy transmisję!
Jeśli inne stacje chcą́ się podłą́czyć,
mają́ 3 minuty na przetargi. Do roboty.
Dobra, zaczynam.
Telford, co robił twój oddział cykorów,
gdy zdobywaliśmy Granadę?
Granada. Pięć minut strzelaniny
i pięć tygodni surfingu.
-Szkoda, że tam z wami nie byłem.
-Tak. Ja też tego żałuję, chłopcze.
-Naprawdę, panie majorze?
-Naprawdę.
Wtedy nie musiałbym robić tego.
Orle Gniazdo, tu Pisklę.
Według planu... i na pozycjach.
Zrozumiałem. Jesteśmy tu bezpieczni.
Masz zielone światło.
Jezus, ską́d ty się wzią́łeś,
z Pearl Harbor?
Dobra, wszyscy na miejsca.
5, 4, 3...
Tu biuletyn specjalny dziennika WZDC.
W Dulles nastą́piła katastrofa lotnicza.
Pozostałe samoloty nadal krą́żą́
i wcią́ż nie ma żadnych wyjaśnień
od władz lotniska ani FAA.
A teraz informacje wyłą́czne
od Dicka Thornberga
z nieba nad Waszyngtonem.
Jestem jednym z tysięcy ludzi
krą́żą́cych nad naszą́ stolicą́,
przekonanych, że problemy
na ziemi to normalna rzecz.
Jednak prawda daleka jest od normalności.
Prawda jest przerażają́ca.
Uwaga! Z drogi!
To jest nagranie rozmowy między
wieżą́ w Dulles a jednym z samolotów.
-Lorenzo!
-McClane, oszalałeś?
-Gdzie jest oddział Granta?
-Stuart podłą́czył ładunki w kościele.
-Gdzie jest Grant?
-Poszli zabić tego skurwysyna.
-Wsią́dą́ z nim do samolotu i razem odlecą́!
-Co ty pieprzysz!
Kiedy armia wyrzuciła Stuarta,
obsadził oddział swoimi.
-Zwariowałeś? A ta strzelanina...
-Pokaz, aby zyskać na czasie.
McClane, coś ci się rzuciło na mózg.
Jesteś aresztowany, skurwysynu.
Tymi kulami dziś strzelali! Ślepe!
Jezu Chryste.
Tu kapitan Lorenzo. Wszyscy
funkcjonariusze mają́ zejść ze stanowisk
i zgromadzić się w maszynowni za pięć
minut, w pełnym rynsztunku i uzbrojeniu.
Czas na akcję.
Jak Iwo Jima!
Nasz reporter uzyskał informacje,
że terroryści całkowicie opanowali lotnisko,
co ukrywają́ władze.
Grożą́ dalszym rozlewem krwi,
jeśli ich żą́dania nie zostaną́ spełnione.
Szczególnie teraz, gdy oddział
komandosów przybył na lotnisko,
prawdopodobieństwo walki na
wielką́ skalę jest niebezpiecznie blisko.
Ten głupi, bezczelny skurwysyn!
Rozniosło się już po całym lotnisku.
300 osób zginęło,
ale to, niestety, nie koniec.
Przerażają́ca prawda jest taka,
że nikt nie jest bezpieczny,
ani w samolotach nad Dulles,
ani na dole na lotnisku.
Groźba dalszych ofiar
wisi nad głowami wszystkich
i ten świą́teczny okres pokoju i miłości
zamienił się w koszmar.
Wszystkie jednostki mają́ otoczyć
hangar 11 ze wszystkich stron!
Tutaj, McClane! Wsiadaj!
Policja miejska zrobi tu
porzą́dek! Jedziemy!
-McClane, przywitaj się z moim bratem Vito.
-Wesołych świą́t.
Cześć.
Do jasnej cholery! Zabierzcie to gówno!
Zabierzesz to stą́d czy nie?
Vito, wysadź dupę z wozu
i pomóż mi, do cholery.
Ej, Coleman!
-Ej, Coleman!
-Cześć!
...ale przynajmniej prawdy tej
nie znają́ zakładnicy,
ponieważ ja, Richard Thornberg,
znalazłem się tutaj,
by poświęcić swoje życie i talent
dla ojczyzny i ludzkości.
Jeśli to moja ostatnia transmisja...
Amen... Dick.
Dick? To leci na żywo.
Gdzie ty jesteś?
Światła ciężarówki, panie pułkowniku.
Są́ tu, zgodnie z planem.
Otwórz drzwi hangaru.
Jak w zegarku.
Jezu, jak mi dasz ten reportaż,
urodzę ci dziecko.
Nie o takiej przejażdżce myślałem.
Niezły z pana numer, pułkowniku,
jeśli mogę się tak wyrazić.
Dziękuję, majorze.
Pan też jest nie najgorszy.
-Gratuluję ucieczki, panie generale.
-Dzięki, majorze.
-Proszę zaczekać, aż będziemy bezpieczni.
-Tak jest.
Moje gratulacje, panowie. Odnieśliście
zwycięstwo dla naszego sposobu życia,
zdobyliście moją́ dumę,
mój podziw i wakacje życia.
A teraz na pokład.
-Za bardzo trzęsie, kowboju?
-Nie lubię latać.
-To co tu robisz?
-Nie lubię też przegrywać.
Nie wiem jak wy,
ale ja mam dosyć śniegu na całe życie.
-W tropikach nie ma go za dużo, majorze.
-Dla was, panowie, możemy go importować.
Cholera! Wyjechali już z hangaru!
Tam. Złap to.
-Dobra, teraz co?
-Zajedź im drogę!
Zablokuj, żeby nie mogli się wydostać!
Nie będę się bawić w berka z 200-tonowym
samolotem! Jestem szalony, ale nie aż tak.
-Dulles, tu Northeast 140.
-To samolot Holly.
Proszę o natychmiastowe pozwolenie.
Wiem, że nie odpowiecie,
ale lepiej słuchajcie.
Lecimy na samych oparach i musimy
wylą́dować. Za pięć minut schodzimy.
-To samolot mojej żony! Zajedź mu drogę!
-Nie mam zamiaru się przed niego pchać.
Dobra, to może byś wleciał nad niego?
Mówi kapitan. Proszę o uwagę.
Nie mamy wyboru.
Musimy natychmiast lą́dować.
Proszę o zapięcie pasów
i przyjęcie pozycji ochronnej,
-zgodnie z poleceniami stewardes.
-Daj mi procedurę nagłego lą́dowania.
Uwaga, wszystkie samoloty
w rejonie Dulles. Tu Northeast 140.
Spróbujemy wykonać nagłe lą́dowanie.
Nie chcę umierać.
Przepraszam.
Boże!
Twój krzyż i berło są́ mym pokrzepieniem.
-Czekaj!
-Co robisz?
-Chciałaś reportaż, może nie?
-Pomalutku, chłopcy. Spuśćcie mnie nisko!
-Spuśćcie mnie!
-Zabijesz się! Wracaj do środka!
Niżej! Trzymaj się nad skrzydłem!
Niżej!
John, co ty, kurwa, robisz
na skrzydle tego samolotu?
Cholera!
Coś jest nie tak.
Lotki. Nie mogę się oderwać od ziemi.
To znowu McClane.
Skurwiel!
-Ja go załatwię.
-Zrób to raz na zawsze.
Niech pan wystartuje, panie generale.
Jedynie pan to potrafi.
Nie strzelaj. W tym skrzydle jest paliwo.
Szkoda, McClane. Nawet cię lubiłem!
Mam dosyć innych przyjaciół!
Czas na gwóźdź programu!
Skurwielu!
Jak idzie?
Szczęśliwego lą́dowania, kutasie!
Jupi-jej, skurwielu.
Holly!
To twoje światła lą́dowania!
Popatrz! Widzę!
Wykorzystali ogień do lą́dowania!
Inni mogą́ zrobić to samo. Powiedz im.
Już wiedzą́. Słuchaj.
Użyjemy linii ognia jako wyznacznika.
Skoro oni mogą́, to my też!
Dobre jest każde lą́dowanie,
z którego wychodzisz cało.
Holly!
O Boże. Kochanie.
-Myślałem, że cię już nie zobaczę.
-Ja myślałam to samo o tobie.
Tak cię kocham.
Mówili, że na lotnisku są́ terroryści.
Ja też tak słyszałem.
Boże, to piękne.
Tak. Naprawdę piękne.
Tak cię kocham.
John, dlaczego to się
nam wcią́ż przytrafia?
Chodźmy do domu.
Niech mi ktoś pomoże!
Złotko, proszę, pomóż mi wstać.
Kutas złamany!
Poruczniku! Ej tam!
Wskakuj pan tu!
Razem ze swoją́ panią́!
Co ty na to, Marv?
Ja tego bałaganu sprzą́tał nie będę!
Dostałeś mandat przed moim lotniskiem?
Tak.
Ach, do diabła. W końcu są́ święta!
Ruszaj, Marv.