Podobno przed śmiercią wszystko wraca.
Bliscy...
Radości...
I ból.
Przepraszam.
Ja swojej przeszłości nie rozumiem.
Może i dobrze.
O moim obecnym życiu...
wolałbym zapomnieć.
CZAS UMIERAĆ
W obliczu coraz szybszego
rozprzestrzeniania się wirusa,
rządy apelują o pozostawanie w domach.
Co tam?
Jezu.
Kolejny alarm. Niedaleko.
Nie zdążymy.
Ja mogę prowadzić...
Halo?
Emma!
Gdzie są wszyscy?
POMOCY
BOGA NIE MA
ZAKAZ WSTĘPU
EWAKUACJA
Zgubiłeś się?
Nie wiem, gdzie jestem.
Wyłaź!
No tak...
Cholera.
Ślepniesz, suko.
Nie znam ich. Szukam swojej dziewczyny.
Nie gap się. To nieładnie.
I nie wychodź sam.
- Ty wychodzisz.
- Bo mam mózg.
Miałem wypadek. Z Emmą.
Jechaliśmy nad jezioro.
Jest!
Gdzie jesteśmy?
Pomóż mi.
A jak się obudzi?
Wątpię.
- W porządku?
- Tak, tylko...
Emma?
Kogo ja widzę!
Jak głowa?
Jestem Mae.
A ja Ethan.
Na pewno?
Mam amnezję.
Co ty powiesz?
Zostawiłam ci ciuchy na komodzie.
Pewnie przegapiłeś.
Chyba, że tak się nosisz?
Zaraz wracam.
Ładnie!
Pysznie pachnie.
Nie skończyłam. Zostaw.
Mój generator.
Energia kinetyczna?
Mądry chłopiec!
Co pamiętasz?
Jechaliśmy do domku nad jeziorem.
Chcieliśmy tam przeczekać.
To na uboczu, więc bezpiecznie.
Mam nadzieję, że ona tam czeka.
ZAMIESZKI W REAKCJI NA EPIDEMIĘ
ZEMSTA MATKI NATURY
Nie mów nikomu, że masz amnezję.
Ludzie tylko czyhają na objawy.
KRYZYS PAŃSTWOWY
Co się stało?
Od lat się mówiło, że wykończą nas wirusy.
I ten to potwierdził.
Zdaniem niektórych to natura
chce odzyskać równowagę.
W kilka dni?
Jakim cudem?
Natura to ostra suka.
Kurwa!
Zaraz wracam.
Niczego nie ruszaj.
Mae?
Ja już chyba pójdę.
Co ja powiedziałam?! Zostaw to!
Kim jesteś?
Mae?
Tam coś jest. Albo ktoś.
To Myrtle. Niegroźna, tylko nie podchodź.
- Nie powinniśmy...?
- Nie. Daj jej spokój.
- Może pomogę?
- Znasz się na generatorach?
Chyba tak.
Śmiało!
I co?
Robił to jakiś idiota.
- Bez urazy.
- Jasne.
Brawo!
Sodówka ci uderza do głowy?
A teraz chodź.
Mówię serio. Muszę szukać Emmy.
Najemy się!
To opos?
- Jesteś tu sama?
- Zwykle.
Masz męża?
A co?
Tu jest bezpiecznie?
Nie jestem sama. Mam Myrtle.
Spokojnie. Nie zabiję cię.
Wiem.
Zresztą, powstrzymałbyś mnie
jednym palcem.
Nie zamierzam.
Ale jak zaczniesz węszyć,
nie ręczę za siebie.
Pokoje są zaminowane.
Miną?!
Jezu!
Co robisz?
Zastrzel mnie.
Nie!
Brawo!
Widzisz to? Czerwony to zastrzelony.
Jak wystrzelisz, zginiesz. Głodny?
Bardzo dobre.
- Robi się późno, więc...
- Nie lubię prosić,
ale mógłbyś mi pomóc?
W czym?
SZYBCIEJ
- Chyba żartujesz.
Mae? Już późno. Zbiorę się.
Serio?
Starsza pani ma tańczyć sama?
- Powinienem...
- Grasz w karty?
Dwa kier.
Dzięki.
Trudniej zabić na trzeźwo.
Nic to. Lubię wyzwania.
Może już dość?
Bzdura.
Mam cię!
- Byłem w tym dobry.
- Nie umiesz kłamać.
Wszystko masz na twarzy.
A ty nie?
Przepraszam. Nie chciałem...
Już późno.
Dziękuję, że mnie przygarnęłaś,
ale obiecałem Emmie...
Po zmroku się nie wychodzi.
Chcę być przy niej.
Wyśpij się. Znajdziemy ją jutro.
Myrtle to tam mały pikuś.
Teraz mówisz: "Dziękuję".
Dziękuję.
Nie ma za co. Dobranoc.
Kładź się.
Powtórz to.
Gdybyśmy się rozdzielili,
czekaj nad Candle Lake.
Dobrze.
CANDLE LAKE, 22 KILOMETRY
Obudź się.
JEST JEZIORO, JEST ZABAWA
Emma?
Kim jesteś?
Co tu robisz?
Rzuć to.
Sam?
Nie wychodź.
Szukam swojej dziewczyny.
- Emmy?
- Tak.
- Widziałaś ją?
- Nie.
Ale darłeś się jak idiota.
Już dobrze.
Śpij.
Jakim cudem to żyje?
Roztrzaskałem mu czaszkę.
Żyje... Pochlebiasz mu.
Tutaj mało kto został.
Więcej jest roślin niż ludzi.
Młotek w mózgu już nie wystarczy.
Gdybym miała naboje, już byś nie żył.
Grunt to szczerość.
Czego one chcą?
Tego, co wszyscy.
Jedzenia...
Głównie jedzenia.
Jestem Jolene. A to mój syn, Sam.
Ethan.
Skąd masz gips?
Miałem wypadek,
a moja dziewczyna jest lekarką.
Kurczę.
Miałeś fart.
Kiedy się rozstaliście?
Parę dni temu.
Nie chcę nic mówić,
ale od tygodni nie było tu nikogo.
Z wyjątkiem atlasu roślin.
Przyjdzie.
Tu się umówiliśmy.
Nie licz na to.
Po prostu...
nadzieja boli.
On wierzy, że jego tata wróci.
Co się z nim stało?
To, co ze wszystkimi.
Podjęłam decyzję.
Zmieńmy klimat.
Opowiedz mi coś miłego.
O czym?
O Emmie.
To głupie i niemożliwe,
ale chyba ją znam całe życie.
Myślę o niej i przychodzą mi
do głowy rożne pierdoły,
nie podniosłe chwile.
Jak się o siebie troszczyliśmy.
Rozśmieszaliśmy się przez łzy.
Ale skończyło się na samych łzach.
Z ludzi wyłaziło zło.
Byli agresywni, okrutni,
wściekli.
Kiedy się okazało,
że źródłem wirusa są rośliny,
nawet się nie zdziwiłem.
Ziemia miała nas dość.
W internecie zarażonych
nazywa się "Odzyskanymi".
To nazwa oparta na popularnej
teorii spiskowej mówiącej,
że natura uwalnia się spod terroru ludzi.
Coś jej jest?
Źle to wygląda.
Przepraszam...
Cokolwiek to jest, nie cofa się.
Musimy uciekać.
Wieczorem.
I wyjechaliśmy. Tyle pamiętam.
Ethan?
- Ethan.
- Tak.
Śpij.
Nie muszę.
Stanę na warcie. Nie jestem zmęczona.
- Ethan?
- Tak?
Jeśli coś zrobisz mnie albo jemu,
zabiję cię.
Słyszysz?
Co jest?
Jakby co, spotkamy się w domku.
Spokojnie.
To był człowiek?
Był.
Musiałaś?
Tak.
Nie da się inaczej. Zyskamy trochę czasu.
Czekaj tu.
Znalazłeś?
Jestem Mae.
Cześć, kotku.
Skoro to oglądasz,
chyba się rozdzieliliśmy.
Pewnie jesteś skołowany.
Bardziej niż zwykle.
Twoja...
Twoja amnezja...
Pogłębia się.
W dziwnym tempie.
Czuję, że cię tracę.
Nie wiem, czy dam radę.
Świat się zmienił.
Ludzie się zmieniają.
Na gorsze.
Chodzi mi o to,
że jeśli mnie tam nie ma, to...
Cicho, bo ich ściągniesz!
Słyszysz? W domu mam ładowarkę.
Chodź. Jedziemy.
Fajna bryka.
Szkoda, że jakiś kretyn
rozładował akumulator.
Co?
Wytrę ci twarz.
Przepraszam, że się dziwnie zachowywałem.
- Mam amnezję.
- Wiem.
Już to przerabialiśmy.
Tak?
Jak się czujesz?
W głowie mi huczy.
Jestem Ethan.
Mae. Jak już mówiłam.
Chodź, naładujemy telefon.
Cholera!
Kurwa!
Nie możesz kupić drugich?
Wiesz, ile osób zabiłam dla tych?
Wskakuj.
Wskakuj?
Na bagażnik.
Wsiadaj. No już!
Nie kiwaj się. I podnieś nogi.
- Podnieś!
- Już!
Daleko jeszcze?
Dosyć.
Chcesz się zamienić?
Chyba żartujesz.
Stopy mi odpadają.
- Oby ta twoja laska była tego warta.
- Jest.
Co cię śmieszy?
Nie wiem. Ale jesteś taki...
nakręcony.
No tak.
Muszę ją znaleźć.
Ty kogoś masz?
Tak jakby.
Umarł.
Przykro mi.
Wcale nie.
Opowiedz coś o sobie.
O sobie?
Serio?
Obchodzi cię to czy podtrzymujesz rozmowę?
Chcę się oderwać od swoich myśli.
Przynajmniej jesteś szczery.
O sobie...
Czy ja wiem?
Mieszkam sama.
Mam piękny ogród...
Poluję.
I przygarniam obcych.
Teraz coś osobistego.
Prawdziwego.
Jestem samotna i wolałabym nie żyć.
To trochę...
... zbyt osobiste?
Sam spytałeś.
KONIEC JEST BLISKI. ZATANKUJ
Co jest?
Mieszkańcy wzywani są do ewakuacji.
Należy zabrać wodę, jedzenie i leki.
Pół minuty. To jakaś melina.
- Jest?
- A jak myślisz?
Mamy przejebane.
Damy radę.
Ochronię cię.
Nie łudzę się.
Emma!
Zrobiłeś to!
Nie dziw się aż tak.
W porządku?
Mam na imię Mae.
Wiem.
- Potknąłem się.
- Straciłeś przytomność.
Wszystko gra?
Tak.
Jestem głodny.
Nareszcie!
Co?
Mamy broń!
- Wyłaź albo strzelam!
- Chwileczkę, proszę!
Wolałbym nie.
Zobaczyłem dom, prąd. Pomyślałem...
- Włamałeś się.
- Pukałem!
Wiesz, jak jest. Mógł stać pusty.
Jestem Tom. A ty jesteś...?
... sceptyczna.
Słusznie.
Siema.
Jesteś sam?
Rozdzieliliśmy się z żoną.
W okolicy.
Szukam jej.
Masz broń?
Nie.
Tutaj, bez broni? Popieprzyło cię?
Mam pistolet.
- Tylko jeden.
- Tylko?
Tak.
Słowo.
Sprawdź go.
Powiedz mamie, żeby wyluzowała.
To nie moja mama.
Nie chcę robić kłopotów.
Szukam odpowiedzi.
I jedzenia.
Nie jest łatwo, sami wiecie.
A może i nie.
W końcu macie jarmuż.
Na zaufanie trzeba zasłużyć.
Gorący posiłek za przysługę. Jasne?
Jaką przysługę?
Rzadko mam do dyspozycji dwóch mężczyzn.
Nie wszystko zrobię sama.
Korzystaj!
Też myślałeś, że chodzi jej o trójkącik?
Co? Nie!
Żartuję.
Jak się poznaliście?
Też kogoś szukam. Ona mi pomaga.
Przykro mi.
W porządku?
Idę się odlać. Zaraz wracam.
Chłopcy?
Lemoniada!
Ze świeżych cytryn.
Jest tu coś jeszcze?
Tylko trucizna.
Głodni?
- Można się gdzieś umyć?
- Tu jest zlew. Częstuj się.
Pysznie pachnie!
- Mów, że nie jesteś głodny.
- Umieram z głodu. Ledwie stoję.
Nakarmię cię potem.
Rób, co mówię!
Jemy!
Niech cię, Mae. Od lat tak nie jadłem!
Cieszę się!
To twoje kiszki? Na pewno nie chcesz?
Nie. Nie jestem głodny.
Dokończymy wino?
Nie odmówię!
Śmiało.
Umyję naczynia. Wezmę talerz.
Kiedy ją ostatnio widziałeś?
Tę dziewczynę...
Nie wiem.
Parę dni temu? Tygodni?
To Fran. Moja pani.
Odzyskani by jej nie ruszyli,
ale 10 dni temu zniknęła.
Była w okolicy.
Znalazła dom z elektrycznością. I tyle.
Kiedyś, jak znikałeś na dwa tygodnie,
to cię uznawali za martwego.
Ale teraz nie ma z nikim kontaktu
i nic nie wiadomo.
Twoja panna może nie wrócić przez lata.
I może nawet lepiej,
żebyś jej nie znalazł.
To nic. Chodź stąd.
Musisz coś zjeść, chłopie.
Zdrzemnę się.
Pomóż mi!
Mae?
Wezmę ten pistolet.
Fajna pukawka, babciu.
Zabiorę ci go.
Oczywiście kiedy skończysz.
Oczywiście.
Co mu zrobiłaś?
Pytam serio!
Myślisz, że jestem głupi?
Nie.
Myślę, że jesteś śpiący.
Kurwa. Zrobiłaś to.
Otrułaś mnie, suko.
Tylko cię uśpiłam.
Taka ciekawostka o lora-zepamie.
Działa długo po terminie ważności.
Ale ma skutki uboczne.
Jakie?
Bóle głowy.
Ethan? Ethan!
Zaraz wrócę.
Kurwa.
Tom?
Tom!
Już idę, Ethan!
Uciekaj!
Było otwarte, więc weszliśmy.
Bierz pistolet.
To insulina. Mam cukrzycę.
Kłam dalej.
Zastrzelmy go. Może się przejmie.
Żebyś się nie zdziwił.
To jeszcze jeden przygłup.
Czekajcie!
Obejdziemy dom i znajdziemy
dowód, że Frankie tu była.
Wtedy cię zabijemy.
Ty też chodź.
Przeszukamy pokoje.
A ty jej pilnuj. Jest cwana.
Zobaczysz! Nas przytruła...
A nasze żony zabiła.
Nie wiesz tego.
Ogarnij się, gnojku! Omamiła cię!
Znajdziemy dowód!
Załatwię to szybko, jak nam pomożesz.
I stracisz całą zabawę?
Bratnia dusza!
Szlag by to!
Dalej!
Co jest w stodole?
Syf.
Stresik!
Nie. To moja codzienna mina.
Sprawdzę.
Pilnuj jej.
Szłoby szybciej, gdybyś pomógł.
Twoje?
Emmy.
Przykro mi.
Zróbmy coś tym.
Mamy coś!
Cześć, Mae.
Może wyjaśnisz?
Co to? Trofea wojenne?
Mów!
Tom?
Co?
Frannie takiego nie ma?
Ethan!
Odłóż to.
Zabiłaś Emmę.
Nie.
Nie zabiłam jej.
Ona żyje?
Patrz na mnie.
Żyje?!
Kiedy?
Dawno temu.
Idź po niego i kończymy zabawę.
Jak długo mam amnezję?
Masz amnezję?
Bardzo ciekawe.
Opowiedz mi o wypadku, młody.
Złamałeś rękę.
Pamiętasz coś?
Daj to.
Co jeszcze znajdziemy?
Tu ją masz?
Moją żonę?
Ty mu powiedz albo ja to zrobię.
Co mi powiesz?
Co znalazłeś?
Jestem chory?
Nie. Nie jesteś chory.
Jesteś martwy.
To ona!
Oddychaj. Spokojnie.
Chcesz swój pistolet?
Najpierw naboje.
To nic. Zapomnisz o tym.
Cześć.
Wyspałeś się?
Chyba tak.
Pamiętasz mnie?
Nie.
A wiesz, kim jestem?
Przyjaciółką?
Muszę coś upolować. Pomożesz mi?
- Jasne.
- Ubierz się i zejdź.
Gdzie się podziałeś?
Gdzie co?
Musisz być ze mną.
Nie ruszaj.
Ty idź.
Zostaw mnie.
Nigdy.
Spróbuj nadążyć.
Jeśli ktoś tam jest, ja z nim pogadam.
Przepraszam!
Nie mamy złych zamiarów.
Mówi panienka z pistoletem.
To do ochrony.
Jasne.
Ja mam swoją ochronę.
Nie to.
Mówię o tej osóbce celującej
w wasze głowy.
Cześć!
Zacznijmy od wersalu.
Jestem Kai. To mój dom.
A ta laleczka to Caroline.
Moja muszka i jej muszka.
Ja jestem Emma, a to Ethan.
Zawsze ona mówi?
Mówię za siebie.
Łudź się dalej.
Prosimy o jedzenie albo nocleg.
Proszę.
Skąd jesteście?
Mieliśmy wypadek.
Któreś jest chore?
Nie wierzę.
Rozbierzcie się.
To mój warunek. Nie to nie.
Spodnie też.
Bez przesady.
Zadowolony?
Co ty na to?
Wyglądają...
normalnie.
Normalnie?
Powiedz mamuśce, że mamy gości.
- Dlaczego są goli?
- Przecież wiesz.
Nasze motto?
- "Wierz, ale nie na słowo".
- Właśnie.
Przez to, co się stało z Bobbym?
Leć już.
Możecie się ubrać.
No już.
Mamy tu zasady. Nie radzę się buntować.
Jasne.
Dobrze.
Chodźcie jeść.
W porządku?
POWSZECHNY KRYZYS
Dzięki, skarbie.
Chce się wam pić?
Mamy studnię.
Nie za ładna, ale bezpieczna.
Chyba, że coś mocniejszego.
Ja dziękuję.
Ładny kredens.
Rozwaliła nam się stodoła.
Ze starości, ale szkoda mi było drewna,
więc wziąłem deski i rach,
ciach, mamy stolik i półki.
Odzyskałem je.
Jak Ziemia ludzi, jeśli wierzyć gazetom.
Choć ja nie wierzę.
Odzyskani...
W przypadku drewna - być może.
Dostaje nową rolę. Ale my?
Zbyt fatalistycznie.
Może zasłużyliśmy.
Zniszczyliśmy tę planetę.
I siebie.
Nie jesteś religijna, co?
"Choćby mnie zabił Wszechmocny - ufam".
Księga Hioba, rozdział trzynasty.
W Biblii.
To niebezpieczne,
podejrzewać ludzi o najgorsze.
Zwłaszcza w takich czasach.
Łatwo panu mówić.
Nadzieja jest towarem deficytowym.
Pewnie widzieliście różne potworności,
ale nie macie monopolu
na cierpienie.
Ale może to coś, czymkolwiek jest,
to ostrzeżenie? Utrze nam nosa.
Pomyślcie o ostatnich stu latach.
Czy choćby pięćdziesięciu.
Ile osiągnęliśmy.
Czas sobie przypomnieć, co jest ważne.
Proste rzeczy:
wiara, ziemia, woda.
Rodzina.
Kolacja!
Wybaczcie, ale po głębszym
zaczynam bzdurzyć.
Chodźmy jeść.
Siadaj, spłoszysz jelenia.
Wreszcie! Mam go.
Było blisko. Ale to nie takie serce.
Wiem.
Skończyły mi się czerwone mazaki.
Ile razy?
To długa historia.
- Mam czas.
- Właśnie nie!
Musisz jeść.
Zrobiłeś to!
Nie dziw się aż tak.
Twoje ciało się zmienia.
Ale kiedy się pożywisz,
proces hamuje i wraca ci pamięć.
Nie, błagam.
To nic. Nie patrz.
Zostań ze mną, Ethan.
Nie gap się.
Dobrze, tatku.
Goście umierają z głodu!
To farmerska uczta.
Wszystko z ogródka.
Wygląda wspaniale. Prawda?
I to jak!
To przeprosiny za trzymanie was na muszce.
Było, minęło. Tak?
Pomodlimy się?
My najpierw umyjemy ręce.
Gdzie moje maniery?
Na piętrze, drugie drzwi po lewej.
Zaraz wracamy.
Na pewno są zdrowi?
Zboczyliśmy z drogi, Panie.
W tych trudnych czasach
twoja trzódka potrzebuje pasterza.
Teraz ty, skarbie.
Pobłogosław, Boże, dary, którymi
obdarzy nas Chrystus, nasz Pan.
Amen.
Nie dam rady.
Dasz, na pewno.
Pójdę ich zagadać.
Nie zostawiaj mnie.
Popatrz na mnie. Nigdy cię nie zostawię.
Zaraz wracam.
Wszystko w porządku?
Tak!
- Jeszcze raz dziękujemy za gościnę.
- Nie ma za co.
Bardzo nam miło.
Może pójdziesz z Caroline na zewnątrz?
Ty usiądź.
Zaczeka chwilę!
Idźcie, mówię!
To nic, skarbie.
Wszystko dobrze.
Ręce na stół.
- Ethan musiał skorzystać z toalety.
- Gdzie masz broń?
Nie znam wszystkich objawów,
ale chłopak nad sobą nie panuje.
Pogubił się.
Nie zna swojego imienia. To ta amnezja.
My...
Nie wygląda na chorego, tylko zmęczonego.
Na to łapiecie ofiary? Niewinnych, jak my?
Od dawna go żywisz?
Mam tylko jego.
Jesteś wcieleniem Szatana.
On wie, kim jest?
No?
Też jesteś chora.
Słaba.
Ethan?
Wszystko w porządku?
Giń!
Emma?
To ty?
Jak długo to trwa?
Za długo.
Chyba widzisz.
Musisz jeść codziennie.
Ludzkie mięso. Świeże.
Musiałam opracować taktykę.
Dzięki amnezji nie było to trudne.
Gdy regularnie się żywisz,
jesteś Fontanną Młodości.
Ale twoja pamięć jest nieprzewidywalna.
Czasem wraca od razu,
ale bywa, że po jakimś czasie.
Wiem, że to brzmi strasznie,
ale póki jesteś czysty i najedzony,
jest prawie dobrze.
Przez jakiś czas było pięknie.
Jakby czas się zatrzymał.
Niekończący się miesiąc miodowy.
Ale miesiące zmieniały się
w lata i któregoś dnia
przestałeś mnie poznawać.
Dzień dobry, leniuszku.
Przepraszam?
Wtedy zaczęłam tę grę.
Parę razy mnie przejrzałeś.
Czekaj. Emma?
Ale od dawna już nie.
- Jestem potworem.
- To nowa normalność.
To mnie grozi wyginięcie.
Mogłaś dać mi umrzeć.
I tu się pojawia problem.
Dawałam.
Moje ciało jest słabe.
Ja jestem słaba.
Dłużej nie mogę.
Ja też nie.
Ethan, czekaj!
Emmo?
Kocham cię.
Co robisz?
Odpuszczam.
Cytat z Pisma Świętego za Biblią
Tysiąclecia wydawnictwa Pallottinum.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Julia Wolin