Gdzie siostra była na misji?
W Kenii, w wiosce Umoja.
Zbudowały ją kobiety.
Mieszkają tam tylko kobiety, który...
Które!
...które były bite...
Mój kot wpadł wczoraj
pod samochód.
- Nazywa się Mruczuś.
- Nazywał się Mruczuś.
Strasznie mi przykro.
Spokojnie.
Zawsze chciałam mieć psa.
Ile kosztuje...
Przepraszam.
Ile kosztuje pokój
z dwoma oddzielnymi łóżkami?
Z dwoma łóżkami.
Ile za pokój z dwoma łóżkami?
Ten pies na razie
nazywa się „Pies”.
Poprzedni właściciel go bił.
Siusia i robi kupkę,
gdzie wpadnie.
Gdzie popadnie.
Dzieci...
- Twoi uczniowie?
- Tak.
Wariowali...
Biegali i żartowali...
Jeden z nich otworzył drzwi...
I ja...
Zderzyłaś się z drzwiami.
Tak.
Caritas pomaga kobietom.
W potrzebie. Ciężarnym.
Jestem dyrektorką
Domu Osamotnionej Matki.
Prowadzisz
Dom Samotnej Matki.
Rozstaliśmy się.
Jak widzisz...
zapewne.
Dlaczego mi o tym mówisz?
Bo mam teraz
sporo wolnego czasu.
I pomyślałem, że...
to okazja,
by podszkolić angielski.
Pierdek to kot-bandyta.
Męczy kotkę Marysię.
Skakać po niej i ją bić!
Skacze po niej i ją bije.