W płatku śniegu, takim jak ten,
który spadł ci na rękaw,
zdarzyła się ta historia.
Uwierzysz w nią, gdy ją obejrzysz.
Daleko w górach, między najwyższymi
szczytami Gór Pontusowych…
leży małe miasteczko Ktosiowo.
Mieszkają tam Ktosie.
Każdy Ktoś ci to powie:
"Boże Narodzenie najlepsze w Ktosiowie".
Przybrane wszystkie okna,
ozdobione latarnie,
a orkiestra z Ktosiowa dumnie maszeruje.
Wesołych świąt!
Zielone Świątki są miłe,
Wielkanoc przyjemna,
a na Świętego Fazanta
wszyscy jedzą bażanta.
Ale każdy Ktoś wie i każdy pamięta,
że Boże Narodzenie to najlepsze święta.
-Witamy u Farfingla!
-Dziękuję.
Wesołych świąt!
Dziękujemy za zakupy u Farfingla!
Mamy śpiochofon dla twojego brata Drew…
i śpiochofon dla twojego brata Stu,
mujka dla wujka,
i kilo żaboci dla cioci
oraz bulgul dla kuzyna Leona.
Potrzebujemy jeszcze… Cindy?
Wyprzedaż w dziale 3!
-Cindy Lou!
-Wesołych świąt.
Witaj, Myrno.
Wesołych świąt, Fred. Przepraszam.
Cindy Lou? Kochanie?
-Tato?
-Tak?
Czy to nie trochę za dużo?
Przecież o to chodzi w świętach!
Nie czujesz?
Wesołych świąt!
Dziękujemy za zakupy
u Farfingla. Chwileczkę!
Pańska reszta!
Minuta bliżej do Bożego Narodzenia!
A przez następne pięć minut
99 procent obniżki!
Tak, każdy Ktoś uwielbiał święta,
tylko Grincz,
który mieszkał nad Ktosiowem,
świąt wprost nie znosił.
Prędzej, dziewczyny.
Najlepsza jemioła jest na szczycie.
-Przegonię cię, Drew!
-Nie, to ja ciebie przegonię.
Kto ostatni na szczycie,
ten jest śmierdzącym starym Grinczem!
Gdzie my jesteśmy?
Chyba powinniśmy wracać.
Co? Boisz się Grincza!
Nie!
Podobno mieszka w wielkiej jaskini.
I schodzi tylko wtedy,
gdy ma ochotę spróbować…
-Ktosiowego ciałka!
-Drew!
Boisz się Grincza!
INTRUZ
-Ty też!
-Wcale nie!
Zaczekajcie na mnie!
Śmiało, dotknij tych drzwi.
Zrób to dla mnie, Stu.
Dobra robota, Maks!
Mają za swoje, ci obrzydliwie słodcy,
zbzikowani na punkcie świąt wesołkowie!
Naprawdę ich nie lubię.
Nie lubię.
Maks!
Przynieś mi płaszcz!
Byłem zbyt pobłażliwy
dla tych wstrętnych Ktosiowców…
i dla ich niewinnych, bezbolesnych żartów.
Więc chcą mnie poznać, tak?
Chcą mile spędzić czas z Grinczem?
Chyba mógłbym trochę…
poudzielać się towarzysko.
Wesołych świąt!
No pewnie.
Ha, ha, ha i tak dalej.
A niech to.
Ktoś zepsuł ten rower.
Widzisz, Maks?
W tym mieście jest niebezpiecznie.
Grincz nienawidził świąt
i świątecznej krzątaniny.
Witaj, gliniarzu.
Nie pytajcie, dlaczego.
Nikt nie zna przyczyny.
Oto prezent dla was.
Biegnijcie już. Prędko.
Może to dlatego,
że głowę miał źle przyśrubowaną.
Albo może buty miał za ciasne.
Ale ja za najważniejszy powód uważam to,
że serce miał o dwa rozmiary za małe.
Przybyszu, nie przepuszczę cię,
póki nie kupisz kapelusza!
Nie ma to jak Boże Narodzenie, prawda?
Chyba tak.
Chyba?
I ty, i mama,
i wszyscy inni są tacy zabiegani.
Czy to nie zbyteczne?
Tato!
-Co się stało?
-To był Grincz!
-Grincz?
-Czego chcecie? Przecież…
"Grincz? Ach, nie!"
Czy ktoś powiedział "Grincz"?
Witamy, panie burmistrzu Ktosiowski.
Lou.
Nie muszę przypominać,
że to Boże Narodzenie…
zbiega się z tysięcznym Ktosioświętem.
Najważniejszym świętem w mieście!
AKsięga Ktosiamówi wyraźnie:
"I mały, i duży Ktoś…
"wie, że Ktosioświęto
to naprawdę jest coś".
Nie chcesz powiedzieć, Lou,
że twoi chłopcy…
weszli na górę Krumpit,
żeby sprowokować jedyną istotę
w promieniu miliarda miliardometrów,
która nie lubi świąt!
Ale to był Grincz!
Nie, oni nie widzieli żadnego Grincza.
Był tam i rzucił się…
Myślę, że na szycie góry…
bawili się zapałkami
albo niszczyli własność publiczną, albo…
Co za ulga.
Słyszeliście, co on powiedział:
Nie mamy kłopotów z Grinczem.
POCZTA w Ktosiowie
-Musi dotrzeć na jutro.
-Co za pośpiech.
Wesołych świąt. Co za pośpiech.
Tato,
jednego nie rozumiem.
Dlaczego nikt nie chce mówić o Grinczu?
Dzieci i Grincz!
Widzisz, Cindy,
Grincz to taki Ktoś, kto zawsze…
Właściwie to nie Ktoś. To raczej…
-Co?
-Właśnie, kochanie.
To taki Coś, który nie lubi świąt.
Zajrzyj do jego skrzynki pocztowej.
Nie dostał i nie wysłał
ani jednej kartki świątecznej.
Nigdy!
Ale dlaczego?
Lou, gdzie moje listy?
Lou! To nie do mnie.
Lou! Zaszła pomyłka!
-Zaraz przyjdę!
-Lou, mamy kłopoty!
Dobrze, zaraz zrobimy porządek.
Nie zrobią porządku nawet za rok.
To jest jego, a teraz twoje,
to jest jej, a teraz jego!
A dla całej reszty:
Wezwanie do sądu!
Szantaż. Zwolnienie.
Anonim. Nakaz eksmisji.
Wezwanie do sądu!
Możesz pomóc mi zanieść to
na zaplecze, kochanie?
-Tylko uważaj na maszynę sortującą.
-Dobrze.
Na zdrowie.
Ty jesteś…
Grincz!
To mi się udało.
Pomocy!
OSTROŻNIE
Ratunku!
Idziemy, Maks.
Praca skończona.
Pomocy!
Ratunku!
To nie zabawka do gryzienia!
Przestań, Maks!
Puść to! Nie masz pojęcia, gdzie to było!
Pomocy!
Krwawiące serca świata, łączcie się!
Dawaj to!
Nie wiesz,
że nie wolno brać cudzych rzeczy?
Co z tobą? Jesteś małą dzikuską?
Chodźmy.
Dziękuję, że mnie uratowałeś.
Uratowałem?
Myślisz, że o to mi chodziło?
Mylisz się.
Zauważyłem tylko, że nie masz
odpowiedniego opakowania, moja mała.
Stój spokojnie!
Maks, przynieś wstążkę.
Możesz tu potrzymać?
-Cindy?
-Tato!
Tatusiu!
Co to…?
Kochanie.
Cindy?
Tato! To było niesamowite!
Ćwiczyłaś pakowanie prezentów!
Jestem z ciebie dumny.
To są ferie!
Słodka mała Cindy nie wiedziała, co zrobić.
W jej główce myśli walczyły ze sobą.
"Jeśli Grincz jest taki zły,
to czemu mnie uratował?
"Może nie jest aż taki zły".
No właśnie. Może.
Wszystkie okna ciemne.
Mama jest pewnie na zakupach.
Tak się cieszę, że jesteście.
Czuję to, Lou. To ten rok.
Kiedy zaczną pytać, kto ma
najwspanialsze lampki w całym Ktosiowie,
wszyscy zawołają:
"Pani Betty Lou Ktosiowa!"
Czy to nie żyrandol z jadalni?
Wszystko dla dobra sprawy, kochanie.
Cindy? Mogłabyś pomóc mamie…
i wykręcić żarówkę z lodówki?
-Jakoś o niej zapomniałam.
-Biegnij!
Co roku najładniejsze lampki
ma Marta Ktosiowicz.
Ale nie tym razem.
W tym roku…
pokonam tę afektowaną, nadętą pedantkę…
Betty!
-Witaj!
-Marto!
Nie widziałam jeszcze takich pięknych
lampek bożonarodzeniowych, Betty Lou!
Gdybym chciała ci dorównać,
przepaliłabym wszystkie bezpieczniki!
To prawdziwy antyk, kochana.
Ręczna robota, ma prawie 100 lat.
Jejku, jestem pod wrażeniem!
Ale to jest nowe.
Betty! Kochanie!
Dobranoc, Betty.
-Ja odbiorę!
-Kochanie, ja odbiorę.
Halo?
Czy mój lodogenerator pracuje?
-Chyba tak.
-To zacznij mu płacić!
To było dobre! Znakomite.
Wracajmy do domu.
DBAJ O CZYSTOŚĆ W KTOSIOWIE
Najpierw pchły, potem uroda. Dziękuję.
Prędzej, grzebało.
ŚMIECI NA KRUMPIT
GÓRA KRUMPIT - KTOSIOWO
Musi być wygodniejsza droga!
Opłaciłby się jednak samochód.
Milutko. Leci następny ładunek.
Co to za smród?
Fantastyczny!
NIEBEZPIECZNE ODPADY
Maks! Łap torbę.
Wrócimy po resztę.
Kiedy mówię "my",
mam oczywiście na myśli ciebie.
Zdumiewające, co wyrzucają ci Ktosiowie.
To, co dla jednego jest trującym szlamem,
dla innego jest pachnidłem.
Nie wiem. To jakieś mydło.
"Gdzie jesteś, Gwiazdko?
"Dlaczego nie mogę cię znaleźć?
"Dlaczego odeszłaś?
"Mój świat się zmienia
"I ja się zmieniam
"Czy to znaczy, że Gwiazdka
"zmienia się także?
KOCHANY MIKOŁAJU
NIE WIEM, O CO PROSIĆ NA TĘ GWIAZDKĘ.
"Gdzie jesteś, Gwiazdko?
"Czy pamiętasz
"Tę dziewczynkę, którą kiedyś znałaś?
"Takie byłyśmy beztroskie
"A teraz nic nie jest proste
"Czy to Gwiazdka się zmieniła
"Czy może
"ja?"
Jak miło!
"Niech zawsze będzie tak
"Ohydnie
"Nie ma to jak w domu"
Pierwszy poziom, odpady z fabryki.
Trudno nastraszyć tych Ktosiów, Maks!
Ale zrobiliśmy, co było można.
I tylko to się liczy.
Przynajmniej napędziłem stracha
tej dziewczynce na poczcie.
Do końca życia będzie umierać ze strachu.
Aż dziwne, że o nas nie wypaplała.
Pewnie boi się zemsty.
Tak!
Mniejsze o półtora rozmiaru!
Tym razem będę je trzymał na wodzy.
Łap patyk, Maks.
Nie ma żadnego patyka!
Przechytrzyłem cię.
Ktoś dzwonił?
Nie masz żadnych wiadomości.
Dziwne. Przesłucham powitanie.
Jeśli wymówisz choć jedną sylabę,
dopadnę cię i wypatroszę jak rybę!
Jeśli chcesz wysłać faks,
naciśnij przycisk.
Właśnie.
Teraz lepiej.
Znakomity rocznik.
Powiem ci coś, Maks.
Nie wiem, po co w ogóle stąd wychodziłem.
Mam tu całe towarzystwo,
jakiego mi potrzeba.
Halo!
Jak się masz?
Ja spytałem pierwszy.
To dziecinada, mówić to samo co ja!
Dziecinada… to samo… co ja…
Jestem idiotą!
Jesteś idiotą!
Dobrze, zgoda.
Nie rozmawiam z tobą. Będę teraz szeptał.
Więc kiedy mój głos
odbije się od ścian i wróci do mnie,
nie będę go już słyszeć!
Jesteś idiotą!
Czy ja jem z nudów?
Kto to może być?
Witaj, dziewczynko.
Przyszłaś, żeby nam poczytać?
Nie.
Słyszałam, że wiecie coś o Grinczu.
Ciekawa Cindy Lou
chciała zadać kilka pytań.
Dlaczego Grincz nienawidził Gwiazdki?
Od czego to się zaczęło?
Miała plepletofon taty,
bo nie chciała stracić ani słowa.
Powiedzcie mi, proszę, własnymi słowami,
wszystko, co wiecie o Grinczu.
Skąd on pochodzi?
Zjawił się tak samo
jak wszystkie dzieci Ktosiów.
W spokojne noce…
malutkie dziewczynki Ktosiów
i maleńcy Ktosiowi chłopcy…
szybują z nieba na parampusolach.
Kochanie, mamy dziecko!
Kropla w kroplę twój szef.
Więc to się tak dzieje.
Była to Wigilia,
wieczorem zerwał się dziwny wiatr.
Wszyscy byliśmy na dorocznym
zgromadzeniu świątecznym.
Dopiero rano zdaliśmy sobie sprawę,
że on tam był!
Biedactwo!
I wiesz co?
Od razu wiedział, że jest wyjątkowy.
Chcesz pierniczka?
Właśnie, chciałbyś pierniczka?
Mikołaj.
Jego pierwsze słowo!
Tak, to talerzyk z Mikołajem.
Chcesz go potrzymać?
Pa, pa, Mikołaju!
Był cudownym…
tym, czym był.
I wychowałyśmy go
tak jak każde Ktosiowe dziecko:
W głębokiej miłości
do Bożego Narodzenia.
Pamiętajcie, że jutro obdarowujemy się
prezentami gwiazdkowymi.
Niech każdy przyniesie wyjątkowy prezent
dla kogoś wyjątkowego.
Grincz…
Nie miał wyczucia barw.
Chociaż słabo go pamiętam.
Nie miałam czasu na życie towarzyskie.
Za bardzo byłam zajęta…
nauką.
Czy wszyscy już skończyli?
Szczerze mówiąc, on…
Lubił Martę.
Marta była moją dziewczyną.
Nie lubię rozmawiać o Grinczu
tuż przed świętami, ale…
jeśli dowiesz się prawdy,
może zrozumiesz, dlaczego…
Przyłóż się do tego!
Próbowałem otoczyć go opieką.
Nie masz u niej szans.
Masz osiem lat i rośnie ci broda!
Był cały owłosiony. Nieprzyjemne.
Liniał.
Niemiłe.
Wiesz, Gwiazdka to moja ulubiona pora.
Uwielbiam te kolory.
Czerwień…
i zieleń.
Czy podkochiwałam się w Grinczu?
Oczywiście, że nie.
Nie pytałam o to.
Racja.
Z jakiegoś powodu,
kiedy tego dnia wrócił do domu,
naprawdę pierwszy raz poczuł
nastrój Bożego Narodzenia.
Doskonale!
Piękna pamiątka rodzinna!
Fajerwerki miłości!
To nada się doskonale na czubek choinki.
Ach, Marta! Ach, Gwiazdka!
Chcę, żebyście jutro ślicznie wyglądali.
Nie masz u niej szans.
Masz osiem lat i rośnie ci broda!
Czy wszyscy dali już prezenty?
-Ja nie.
-Co?
Wesołych świąt, Marto May.
Dlaczego masz torbę na głowie?
Pewnie wstydzi się
swojego obmierzłego prezentu.
Panie Grincz,
proszę zdjąć tę torbę.
Tak, ty.
Zdejmij torbę.
Odsuń tę książkę.
Stopę też.
Patrzcie na tę pokancerowaną gębę!
Głupi prezent!
Głupia choinka!
Nienawidzę świąt!
-Ten gniew.
-Ta furia!
Te muskuły!
To był okropny dzień.
Byli dla niego tacy okrutni.
Nie mogłam tego znieść.
Nienawidzę świąt! Nienawidzę!
I wtedy widzieliśmy go po raz ostatni.
Ostatni raz.
I czy to przez buty, czy może przez serce,
stał przed swoją jaskinią…
i nienawidził Ktosiów.
Alfabetycznie.
Aardvarkian Abakenezer Ktoś,
Nienawidzę…
nienawidzę cię!
Aaron B. Benson Ktoś, nienawidzę cię.
Nienawidzę, nienawidzę.
Podwójnie nienawidzę.
Gardzę absolutnie!
Orzechojady?
To ich Ktosioświęto.
Parsknął szyderczo.
Jutro Gwiazdka! Już prawie tu jest.
Maks!
Przynieś mi coś na uspokojenie.
Jak pozbyć się
tych wstrętnych wspomnień.
"Ktosioświęto, wszystkie stoły
aż po brzegi zastawione
"Biegnę tam,
bo już czekają lody i pączki smażone
"Ktosioświęto, Ktosioświęto"
-Tato?
-Tak.
Zastanawiałam się nad Ktosioświętem
i mogę zrobić coś drastycznego.
Świetnie, kochanie. Zapytaj mamy.
-Dokąd ona poszła?
-Kochanie!
Kochanie!
Spójrzcie, znalazłam przeurocze lampki
do mojej dekoracji świątecznej.
Prędzej, bo się spóźnimy.
A teraz nominacje…
na Ktosia, który najlepiej uosabia…
zalety Ktosiowe,
na świątecznego
śmiechomistrza Ktosiowa!
KTOSIOŚWIĘTO 1000
Czy słyszę jakieś nominacje?
Nominuję Grincza!
Grincza?
A niech to.
Twoja córka to prawdziwa altruistka, Lou!
Dziękuję.
Cindy?
Zacytuję ci fragment…
zKsięgi Ktosia.
Dziękuję.
"Słowo 'Grinczowy' wtedy się stosuje,
gdy atmosfery świątecznej brakuje".
Pytam cię więc: czy taki może być
nasz świąteczny śmiechomistrz?
To prawda, panie burmistrzu.
AleKsięga Ktosiamówi też:
"Choćby jakiś Ktoś wyglądał odmiennie,
"przyjęty będzie zawsze
serdecznie i przyjemnie".
Tak, ale księga mówi też:
"Nagrody…
"Grincz nie może dostać, bo…
"taka już jest rzeczy postać".
Wymyślił pan to! W księdze tego nie ma.
Ależ jest.
Na której stronie?
Zgubiłem się, ale to…
na pewno tu jest!
Ale księga mówi też:
"Śmiechomistrzem jest ten,
kto zachęty potrzebuje.
"I tytuł ten otrzyma osoba,
której najbardziej świąt brakuje".
Uważam, że tą osobą jest Grincz.
A jeśli jesteście dobrymi Ktosiami,
zgodzicie się ze mną.
Ona ma rację!
Dobrze.
Chcecie zmarnować znakomitą nominację,
to wasza sprawa.
Ale ja wam mówię,
że Grincz się tu w ogóle nie zjawi.
A jeśli nie, koronę otrzyma sam burmistrz.
Coś w tym rodzaju.
"Napełnij serce radością
"Uśmiechaj się przez całą Gwiazdkę
"Zawieś ozdoby na choince
"Niech przyjdzie Ktosioświęto
"Upiecz placek, zmieszaj napitek
"Dorzuć do ognia w kominku
"Wcinaj pieczeń, pij napoje
"Niech przyjdzie Ktosioświęto
"Tik, tak, tik, tak
"Odlicza czas świąteczny zegar
"Starzy, młodzi, duzi, mali"
Precz z tą świąteczną muzyką.
Taka jest radosna i triumfalna.
Muszę ich zagłuszyć!
Nie udało się!
W górach nad Ktosiowem szalały zamiecie.
Łatwo było poślizgnąć się i zjechać na dół.
Ale ta dziewczynka miała misję.
Wiedziała, co ma zrobić.
Chciała sama zaprosić Grincza,
dzielna Cindy Lou.
Graj, małpo! Graj!
ZMYKAJ!
Cześć.
Panie Grincz?
Panie Grincz!
Halo?
Przepraszam.
Cześć,
dziewczynko.
Jak śmiesz wchodzić…
do jaskini Grincza?
Co za zuchwałość! Co za bezczelność!
Niesłychany tupet!
Sprowadziłaś grom,
więc szykuj się na huk!
Strach zajrzy ci w oczy!
Panie Grincz,
nazywam się Cindy Lou Ktosiówna.
Widzisz?
Nawet teraz wzbiera w tobie przerażenie.
Nie boję się.
W obliczu absolutnego zła
takie zaprzeczenie jest zrozumiałe.
Nie sądzę.
Zwątpienie?
Kolejna niepodważalna oznaka paniki.
Teraz koniec z tobą!
Uciekaj,
zanim znów zabiję!
Jestem psychopatą!
Niebezpieczeństwo!
Może pan chwilę odpocznie?
Te dzisiejsze dzieci.
Zobojętniałe od filmów i telewizji.
Czego chcesz?
Panie Grincz, przyszłam zaprosić pana,
do roli świątecznego śmiechomistrza.
-Świątecznego kogo?
-Śmiechomistrza.
"Śmiechomistrz. Zabawa z przyjaciółmi".
A to dobre.
Wiem, że nienawidzi pan świąt,
ale może to tylko nieporozumienie?
-Nie obchodzi mnie to.
-Ja też mam wątpliwości co do Gwiazdki.
Ale może gdy spotka się pan z Ktosiami
i spędzi święta…
"Ale może gdy spotka się pan z Ktosiami
i spędzi święta".
Dorośnij!
Wtedy może i ja pozbędę się kłopotów!
Przykro mi, spotkanie skończone.
Proszę umówić się na następną wizytę
w recepcji przy wyjściu.
Proszę. Musi pan przyjąć nagrodę.
Nagrodę?
Nie wspominałaś o nagrodzie!
Tak, z pucharem i całą resztą.
-I ja wygrałem?
-Wygrał pan!
-To znaczy, że ktoś przegrał.
-Chyba tak.
-Więc jeśli przyjdzie pan…
-Całe miasto przegranych!
To mi się podoba.
Czy ktoś był zdruzgotany?
Mów, przed chwilą
buzia ci się nie zamykała! Szczegóły!
Burmistrz nie był zadowolony.
O, nie.
Będzie tam Marta May.
Będzie?
I zobaczy mnie.
Zwycięzcę.
Rzuci się na mnie jak pchła na źrebaka.
Przykro mi cię rozczarować, droga Marto,
ale ten rozdział już zamknięty.
Więc przyjdzie pan?
Zgoda.
Nie wiem, czy to przez blask twoich oczu,
czy przez rys nonkonformizmu,
który przypomina mi mnie samego
z czasów bezwłosej młodości.
Ale przekonałaś mnie.
Kto wie? Ktosioświęto może
całkiem zmienić mój pogląd na życie.
-Naprawdę?
-Nie.
Tu jesteś, kochanie.
Bałwana ulepisz później.
Nie możemy spóźnić się na Ktosioświęto.
Ci Ktosiowie mają tupet.
Zapraszać mnie do siebie
z tak małym wyprzedzeniem.
Gdybym nawet chciał pójść,
mój rozkład zajęć mi nie pozwala.
"16:00, litowanie się nad samym sobą.
"16:30, gapienie się w pustkę.
"17:00, rozwiązanie problemu
głodu na świecie,
"zachować w tajemnicy.
"17:30, gimnastyka jazzowa.
"18:30, kolacja ze mną".
Nie mogę znowu tego odwołać.
"19:00, walka z odrazą do siebie samego".
Cały czas zajęty.
Gdybym przełożył odrazę na 21:00,
miałbym czas na leżenie,
gapienie się w sufit
i powolne osuwanie się w szaleństwo.
Ale w co miałbym się ubrać?
To nie spódnica, to kilt!
Zboczone!
Głupie.
Brzydkie.
Niemodne.
To żałosne.
Jeśli nie znajdę czegoś ładnego
do ubrania, nie idę!
No właśnie, nie idę.
Czas na wręczenie nagrody
Świątecznego Śmiechomistrza Roku!
Gratulacje, panie Grincz.
Nie ma go.
Jak to?
Nie przyszedł?
Kto by się tego spodziewał?
Dobrze. Wpadnę tam,
pozwolę im poczuć zazdrość,
zjem garść chrupek i wrócę do siebie.
A jeśli to okrutny żart?
Jeśli trzeba będzie płacić za kanapki?
Jak oni śmieli?
Dobrze, pójdę.
Ale spóźnię się, to modne.
Nie. Tak. Nie. Tak. Nie!
Tak!
Absolutnie nie!
Dobra. Postanowiłem.
Idę i koniec.
Kłamałem.
Może powinienem rzucić monetą!
W takim razie nagroda przechodzi na…
drugiego nominowanego.
To osoba, dla której Gwiazdka
nie przychodzi raz do roku,
ale w każdej minucie każdego dnia.
Człowiek przystojny i szlachetny.
Człowiek, któremu dwa razy
usuwano migdałki!
To ciekawa historia.
Było to tak…
Cześć, Marto.
Zdążył!
-Cindy.
-Kochanie!
Patrzcie…
Co za aplauz.
Zdaje mi się, że mam tu…
przyjąć pewną nagrodę.
Dziecko mówiło też o czeku.
-Nie mówiłam.
-Dobra, więc dajcie nagrodę.
Prędzej, póki jestem młody!
Proszę się nie martwić,
panie Śmiechomistrzu, będzie nagroda.
Ale najpierw mała uroczystość rodzinna.
One cię niańczyły. One cię ubierały.
Oto one,
twoje stare ciotki!
Wy jeszcze żyjecie?
Tęskniłyśmy za tobą!
Daj sweter, Różo.
Sweter? O czym wy mówicie?
Nie, nie mogę!
Nie zrobię tego!
Nie dotykajcie mnie!
Posadźcie go na Tronie Śmiechu!
Tron Śmiechu?
Co to jest Tron Śmiechu?
Nic nie mówiłaś o Tronie Śmiechu.
Proszę, panie Grincz.
Nie, tego naprawdę nie mogę zrobić.
Nie jestem gotów. To za wiele, za prędko.
Nadeszła ta chwila.
Śmiechomistrz jest niesiony
na Tronie Śmiechu!
Postawcie mnie na ziemi! Nie żartuję!
Mam adwokata.
Zapłacicie za to!
Najpierw wypróbujesz swe kubki smakowe,
rozstrzygając finał konkursu
na budyń Ktosiowy!
-Najpierw mój.
-Naprawdę nie wiem…
Nie, mój jest najlepszy!
Będzie ci to smakować!
To nie budyń.
A co to jest?
Ten jest mój. Mniam, mniam.
Gwiazdkowe tańce!
Zobaczcie, która godzina.
Muszę już wracać.
Dobrze!
Placek owocowy, tra-la-la!
Nie.
Słodkie ciągutki.
Sam je zrobiłem.
Tak? Moje też są domowej roboty.
Dobra.
Wkładać. Dajcie więcej!
Macie tylko tyle?
To wszystko?
Z drogi, łamagi!
Przepraszam.
Wygrał bieg w workach!
Zwyciężyłem!
Żadne dziecko nie wygra z Grinczem!
Pokonałem was.
Wygrał!
A teraz chwila,
na którą wszyscy czekaliśmy.
Tak! Moja nagroda.
-Wypisz czek.
-Nie ma żadnego czeku.
Na pewno? Zdaje mi się,
że słyszałem, jak ktoś mówił o czeku.
Powiedziałem, że nie ma czeku.
A teraz czas na…
wręczanie prezentów!
Jak zawsze zaczniemy od Śmiechomistrza.
Podarunek na świąteczne golenie.
Patrzcie na tę pokancerowaną gębę!
Tak, tak. Stare, dobre czasy!
Dobre czasy.
A teraz mam coś dla mojej ukochanej.
Marto May,
zostań żoną Augustusa Ktosiowskiego.
Augustusie…
Jeśli zgodzisz się zostać moją żoną,
oprócz dożywotniego szczęścia
dostaniesz także to:
To nowy samochód!
Nabyty dzięki hojnym podatnikom
z Ktosiowa!
Co ty na to, Marto?
Masz 20 sekund na podjęcie decyzji.
Ja…
To olśniewające prezenty.
Oczywiście, że tak.
O to przecież chodzi, prawda?
O to w tym wszystkim chodzi!
Prezenty!
Prezenty.
Wiecie, co się dzieje
z waszymi prezentami?
Wszystkie trafiają do mnie.
W waszych śmieciach.
Rozumiecie, co mówię?
W waszych śmieciach!
Mógłbym się powiesić na brzydkich
krawatach, które znajduję na wysypisku!
I ta chciwość.
Bezgraniczna chciwość.
"Chcę kije do golfa". "Chcę diamenty".
"Chcę kucyka, żeby przejechać się na nim
dwa razy, znudzić się i sprzedać na klej".
Nie chcę być nieprzyjemny,
ale cała ta Gwiazdka jest…
głupia!
Jest jednak…
jeden malutki…
świąteczny zwyczaj,
który uważam…
za bardzo istotny.
Jemioła.
Więc pocałujcie mnie gdzieś, Ktosiowie!
Co za fryzura!
Teraz pan, proszę naprzód!
-Chodźmy!
-Nie!
Przepraszam, staruszku.
Pozwolisz, że sobie pociągnę?
To dobry trunek!
Płoń, choinko! Płoń!
Ach, ci Ktosiowie!
-Chodźmy!
-Nie, czekajcie.
-Zrób coś.
-Zaraz!
Wzywam wszystkie jednostki.
Taksówka!
To dlatego, że jestem zielony, prawda?
Stać!
Dobry wieczór. Mogę się przejechać?
Posuńcie się trochę.
Dobrze zrobiliście.
Z drogi!
Rano to będzie boleć.
Zaraz wybuchnie!
Nic wam się nie stało?
Może jakiś ładny kapelusz?
Lou?
Zawiodłem się, Lou.
Zawiodłem się, a niełatwo mnie zawieść.
Ale ty i twoja rodzina…
Taki jestem…
rozczarowany.
Wróćmy do świąt…
takich, jakie powinny być.
Bez Grincza.
Wesołych świąt!
Chciałam tylko,
żeby w święta wszyscy byli razem.
Podobało mi się to.
Mam nadzieję,
że niedługo znów mnie zaproszą.
Chodźcie, chodźcie!
Dobrze, że mamy zapasową.
Żałośni zasmarkańcy!
Są nieugięci!
Tylko cztery godziny
do Bożego Narodzenia!
Tak, Grincz wiedział,
że jutro wszystkie Ktosiowe dzieci…
wstaną z samego rana
i dobiorą się do zabawek.
I ta wrzawa!
Wrzawa, wrzawa, wrzawa!
Będą trąbić w fumfrumy.
Będą walić w brzdękaczki.
Będą dmuchać w bumbrumy
i grzmocić w plaskaczki!
A potem duzi i mali Ktosiowie
zasiądą do uczty.
Będą ucztować, ucztować i ucztować.
Będą ucztować, ucztować i ucztować!
Będą jedli budyń Ktosiów.
Oraz pieczeń Ktosiową
będą wcinać namiętnie!
Ale jedna z tych rzeczy
drażni mnie nieprzeciętnie.
O, nie.
Mówię do rymu!
Niech was piorun, Ktosiowie!
A im więcej Grincz myślał o tym,
co przyniosą święta,
tym bardziej myślał:
Nie mogę do tego dopuścić.
Rok za rokiem znosiłem to tak!
Muszę sprawić, by święta nie przyszły!
Lecz jak?
To znaczy, w jaki sposób?
"Święta są także dla psów
"Obżeramy się indykiem i opijamy grogiem
"Wszystko wygląda lepiej"
Urządzasz sobie milutką, wesolutką…
Gwiazdkę?
Niedobrze!
Jeśli mi nie pomożesz,
to możesz sobie…
Nagle wpadł na pomysł.
Okropny pomysł.
Grincz wpadł na wspaniały,
okropny pomysł.
Wiem już, co zrobię.
Grincz zaśmiał się gardłowo.
I szybko uszył płaszcz i czapkę
Świętego Mikołaja.
Chichotał i cmokał,
ciesząc się
na tę wspaniałą Grinczową sztuczkę.
W tym płaszczu i w tej czapce
wyglądam jak Święty Mikołaj.
"Jest pan zły, panie Grincz
"Jest pan prawdziwym łajdakiem
"Jest pan miły jak kaktus
i uroczy jak węgorz
"Panie Grincz
"Jest pan jak niedobry banan
"Z tłustą czarną skórką
"To fakt, jest pan potworem
"Właśnie tak, panie Grincz
"W miejscu serca ma pan pustkę
"W mózgu ma pan pająki
A w duszy ma pan czosnek
"Panie Grincz
"Nie zbliżyłbym się do pana
"Za wszystkie skarby świata"
Prosiłem o trzy czwarte, nie pięć ósmych.
Skup się!
PRÓBA SILNIKA
"Gdyby sprawdzić
w 'Kto jest kim' Ktosiowa
"Nikt by nie zaprzeczył"
CELUJ TUTAJ
Poduszka powietrzna
ma trochę opóźnienia.
Ale właśnie po to są te próby!
"Jest pan zły
"Panie Grincz
"Ma pan termity w uśmiechu
"Ma pan w sobie całą słodycz
Zemdlonego krokodyla
"Panie Grincz
ZŁY 1
"Gdybym mógł między wami wybierać
"Wybrałbym zemdlonego krokodyla"
Grubasek powinien zaraz skończyć.
I ja mam być odludkiem.
Ten zjawia się raz w roku
i nikt nie powie mu złego słowa!
Pewnie mieszka w niebie,
żeby nie płacić podatków.
Wesołych świąt!
Zapomniałem o reniferze.
Czy to powstrzymało Grincza?
Nie.
Grincz powiedział po prostu:
Skoro nie mogę znaleźć renifera,
muszę go zrobić.
Maks!
Nie przeszkadzać!
Zawołał więc swojego psa Maksa,
wziął trochę czerwonego sznurka…
i przywiązał mu na głowie rogi.
W porządku.
Jesteś reniferem. Oto twoja historia.
Jesteś Rudolf, dziwak
z czerwonym nosem, nikt cię nie lubi.
Ale kiedyś Święty Mikołaj
wybrał cię i ocaliłeś Gwiazdkę.
Albo zapomnij o tym.
Będziemy improwizować.
Pójdziemy na żywioł.
Nienawidzisz świąt! Chcesz je ukraść!
Uratowanie świąt to kiepskie zakończenie.
Za bardzo komercyjne.
Kręcimy!
Znakomicie!
Odrzucasz własny nos,
bo reprezentuje on blichtr komercji!
Czemu sam na to nie wpadłem?
Cięcie, do wywołania, następne ujęcie.
To…
miłe…
uczucie.
To jeszcze nic, psiaku!
PEŁNA MOC
Szaleństwo!
Naprzód rumaku!
Naprzód, wojaku!
Zginiemy!
Najpierw zwymiotuję, a potem zginę!
Mamo, niech to się zatrzyma!
Mało brakowało, a straciłbym zimną krew.
We wszystkich oknach było ciemno.
W ciszy spadały płatki śniegu.
A wszyscy Ktosiowie spali słodko,
śniąc beztroskie sny,
gdy Grincz zbliżył się
do domku przy rynku.
Witaj w Ktosiowie, Maks.
Betty?
-Betty?
-Słucham?
Słyszałaś coś?
To Święty Mikołaj!
Śpij dalej.
Chodź, Maks. To nasz pierwszy przystanek.
Grinczowy Mikołaj gwizdnął.
I wspiął się na dach
z pustymi torbami w garści.
Zjechał w dół kominem,
chociaż było tam ciasno.
Ale jeśli robił to Święty Mikołaj,
mógł i Grincz.
Zawodnik planuje
podwójne salto z półobrotem…
połączone ze świecą w powietrzu.
Wysoki poziom trudności.
Raz tylko utknął na chwilę czy dwie.
Przeklęte fałdy tłuszczu!
Akurat na biodrach.
Wystawił głowę z kominka.
Proszę trochę dyskretniej.
A tam w rządku wisiały pończochy Ktosiów.
Te pończochy,
skrzywił się,
pójdą pierwsze.
Dobra, czas na zabawę.
Potem podkradł się do lodówki.
Podkradł się?
Ujrzał całą ucztę Ktosiową.
Zabrał budyń Ktosiów.
Zabrał pieczeń.
Rzut!
W mgnieniu oka opróżnił lodówkę.
Zabrał nawet ostatnią puszkę bigosu.
I z radością wypchnął
całe jedzenie przez komin.
A teraz,
Grincz wyszczerzył zęby,
zabiorę też choinkę.
Gdy Grincz chwycił choinkę
i zaczął ją wpychać,
usłyszał cichy dźwięk,
jakby gruchanie gołąbka.
Przepraszam.
To mała Ktosiówna zaskoczyła Grincza,
gdy wstała z łóżka, żeby napić się wody.
Święty Mikołaju?
Co robisz z naszą choinką?
Ale stary Grincz
był taki sprytny i przebiegły,
że na poczekaniu wymyślił kłamstwo.
Cóż,
moje dziecko.
Łgał fałszywy Święty Mikołaj.
Jedna lampka na choince…
nie pali się…
jak należy.
Zabieram ją więc do mojego warsztatu,
moja droga.
Naprawię ją tam…
i przyniosę z powrotem.
Mikołaju, co jest najważniejsze
w świętach?
Zemsta!
To znaczy,
prezenty,
tak myślę.
Tego właśnie się bałam.
Jego wykręt oszukał dziewczynkę.
Grincz pogłaskał ją po głowie,
dał jej coś do picia…
i wysłał do łóżka.
Mikołaju?
-Co?
-Nie zapomnij o Grinczu.
Wiem, że jest kudłaty i brzydko pachnie.
Ręce ma zimne i lepkie.
Ale myślę,
że w gruncie rzeczy jest milutki.
Milutki?
Uważasz, że jest milutki?
Wesołych świąt, Mikołaju.
A gdy Cindy Lou
szła na górę z kubeczkiem…
Miłe dziecko.
Ale nie umie oceniać innych.
…podkradł się do komina
i wypchnął przez niego choinkę.
WEJŚCIE DLA MIKOŁAJA
A na koniec zabrał jeszcze
polano z paleniska.
Na ścianach zostawił tylko
puste haki i kawałki drutu.
A z jedzenia w całym domu został tylko…
maleńki okruszek,
za mały nawet dla myszki.
Potem z wstrętnym uśmiechem
podkradł się po kolei…
do wszystkich domów Ktosiów
i wszędzie zabrał prezenty.
Wyprzedaż.
Wszystko zniknie.
A to co?
Marto,
czy całowałaś kiedyś mężczyznę,
któremu dwa razy wycięto migdałki?
Nie, głuptasku.
Ale zawsze tęskniłam do takiego przeżycia.
Pocałuj mnie, głuptasie!
BRAK PALIWA
Z czego się śmiejesz,
Rudolfie?
Teraz kolej na ciebie, Maks!
1 000 metrów pod górę,
na sam szczyt Krumpit,
wjechał ze swym ładunkiem,
by go stamtąd zrzucić.
Udało się!
Nie było tak źle, prawda, Maks?
Właśnie teraz się budzą.
Wiem dokładnie, co zrobią.
Wszyscy Ktosiowie…
z Ktosiowa…
zaczną płakać.
Co za wstyd! Zostałem obrabowany!
Burmistrz Ktosiowa?
Ciekawe, kto to mógł zrobić.
Powiem wam jedno:
Zaproście Grincza,
a zepsuje wam święta.
a zepsuje wam święta!
Ale czy ktoś mnie słuchał?
-Ja.
-Nie.
Woleliście słuchać…
małej, niepoważnej dziewczynki,
która ma jeszcze mleko pod nosem.
Cindy, mam nadzieję, że jesteś dumna…
z tego, co zrobiłaś.
Jeśli ona nie jest dumna, ja jestem.
Cieszę się, że zabrał nam prezenty.
-Co?
-Ja…
-Ja się cieszę.
-On się cieszy.
Cieszysz się.
Cieszysz się, że wszystko zniknęło.
Cieszysz się,
że Grincz dosłownie zniszczył…
Nie, nie zniszczył,
unicestwił Boże Narodzenie.
Czy ja dobrze słyszę?
Bożemu Narodzeniu
nic nie może zaszkodzić,
bo nie chodzi w nim o prezenty
ani o konkursy wymyślnych lampek.
To właśnie chciała powiedzieć
wszystkim Cindy.
Mnie też. Chciała to powiedzieć mnie.
O co ci chodzi? To tylko dziecko.
To moje dziecko.
A poza tym tak się składa, że ma rację.
Nie chcę na święta niczego więcej niż to,
co tu mam, czyli rodziny.
Wesołych świąt!
Wesołych świąt, mój seksowny Ktosiu!
Dajcie mi spokój.
Wesołych świąt!
ŚMIECI NA KRUMPIT
Panie Grincz?
A teraz ostatni akord mojej symfonii…
skończonego, obrzydliwego łajdactwa!
Crescendo mojego ohydnego dzieła!
Płacz i zgrzytanie zębów.
Zawodzenie gorzko zawiedzionych!
To będzie dla mnie najpiękniejsza muzyka!
Rzeczywiście, Grincz usłyszał dźwięk
niesiony przez śniegi.
Z początku był cichy.
Potem coraz głośniejszy.
Ale to nie był smutny dźwięk.
Ten dźwięk był radosny.
Radosny.
Bardzo radosny.
Każdy Ktoś z Ktosiowa, duży i mały,
śpiewał, choć nie było prezentów.
Grincz nie powstrzymał świąt.
I tak przyszły.
Jakimś sposobem przyszły jak zwykle!
Panie Grincz?
A Grincz stał w śniegu,
ze zmarzniętymi nogami,
stał tak i rozmyślał.
Jak to możliwe?
Święta przyszły bez wstążek!
Bez karteczek z imionami!
Przyszły bez paczuszek, pudełek i toreb!
Rozmyślał i rozmyślał,
aż rozbolał go rozmyślacz.
I wtedy wpadł na coś,
o czym nie myślał wcześniej.
Może…
święta,
pomyślał,
nie przychodzą ze sklepu.
Może święta…
to…
coś więcej.
Pomocy!
Ja…
czuję!
I co się wtedy stało?
Cóż, w Ktosiowie powiadają,
że malutkie serce Grincza…
urosło tego dnia o trzy rozmiary.
Co się ze mną dzieje?
Cały jestem…
w środku ciepły.
I przeciekam.
Ach, Maks.
Kocham cię!
Wystarczy. Dosyć tego. Dość!
Wynocha!
Nie wszystko naraz.
Nie. Sanie. Prezenty.
Zniszczą się!
A mnie to obchodzi!
Co się dzieje?
Czekać!
To się nie może stać!
Nie powinno! Nie może! Nie wolno!
Ani teraz, ani później. Nigdy!
Nie!
No dobrze.
To przecież tylko zabawki, prawda?
Cześć, panie Grincz!
Cindy Lou!
Co ty tam robisz?
Przyszłam pana odwiedzić.
W święta nikt nie powinien być sam.
Nie!
Trzymam cię, Cindy Lou!
Udało się!
Ramiona szeroko! Umiem już!
Nic się panu nie stało?
Żartujesz?
Słońce świeci, a śnieg jest znakomity!
Posuń się! Teraz moja kolej!
Lepiej zwolnię tego gruchota!
-Rozbijemy się!
-Posłuchaj mnie, młoda damo!
Nawet gdybyśmy mieli mieć wypadek,
nikt nie będzie się smucił
w Boże Narodzenie.
Co to?
Pomocy!
-Cindy!
-Grincz?
Moje dziecko!
Łap za koniec.
Te lampki świetnie pasują ci do płaszcza.
Tu może być trochę trudniej.
Uważajcie, Ktosiowie!
Prędzej! Nadjeżdża!
Z drogi! Nie jestem ubezpieczony!
Tak!
Uciekajcie!
Uwaga, nie mogę się zatrzymać!
-Tato, z drogi!
-Tato, usuń się!
Dzięki za pomoc.
-Cześć, tato!
-Cześć, kochana Cindy!
Wesołych świąt…
dla wszystkich!
Cindy!
Mamo!
No dobrze.
Co my tu mamy?
Ma mnie pan, panie policjancie!
To ja zrobiłem!
Jestem tym Grinczem,
który ukradł Boże Narodzenie.
I…
przepraszam za to.
Nie zakuje mnie pan w kajdany?
Nie wsadzi mnie pan w dyby?
Nie oślepi gazem obezwładniającym?
Słyszał pan. Przyznał się.
-Wybrałbym gaz obezwładniający.
-Tak, dobrze go słyszałem.
Powiedział, że przeprasza.
Poza tym wygląda na to,
że wszystko wróciło i niczego nie brak.
Pomóżcie mi, ludzie.
Marto?
Wesołych świąt, Augustusie Ktosiowski!
Obawiam się, że mam coś dla ciebie!
Zwracam ci twój pierścionek.
Przykro mi,
ale moje serce należy do…
kogoś innego.
Nie masz urazy?
Rozchmurz się, kolego. Są święta.
Wesołych świąt, panie Grincz.
Pana policzek jest taki…
Wiem.
Kudłaty?
-Nie.
-Tłusty?
Cuchnący? Mam pryszcza?
Nie.
Ciepły.
"Fa hu fo-rejs, da hu do-rejs
"Przyszły święta, przyszły święta
"Każda buzia uśmiechnięta
"Uśmiechnięta, fa hu-ramus
"Uśmiechnięta, da hu-damus
"Święta, święta dziś witamy
"Więc z radością zaklaskamy
"Fa hu-ruru ya hu-huru
"Idą święta, radość niosą
"Fa hu-forejs
"Da hu-dorejs, niosą
"radość
"wszystkim
"Ktosiom"
Przywiózł z powrotem
zabawki i jedzenie na ucztę.
I on sam, Grincz,
pokroił pieczeń.
Tak!
Nie ma jak święta.
-Kto chce podgardle?
-Ja!
Za późno!
Ja je zjem.
"Gdzie jesteś, Gwiazdko?
"Chyba cię już znalazłam
"I tym razem zostaniesz ze mną
"Wszyscy będą śpiewać
"Będą biły dzwony
"Teraz, zawsze
"Boże Narodzenie"
Koniec
Dedykowane JEAN SPEEGLE HOWARD,
"która najbardziej lubiła Boże Narodzenie"
Polish