PRZYJMIJ/ODRZUĆ
To wszystko twoja wina.
Masz mnie słuchać.
Po prostu się słuchaj.
Słuchaj!
Chcesz to zrobić?
Chcesz?
To już.
No dawaj, proszę.
Pokaż mi, jak to się robi.
Dalej.
Proszę bardzo.
Zastrzel mnie.
Strzelaj, już, dawaj.
Pokaż mi, jak to się robi!
Strzelaj!
Cofnijmy się parę sekund.
Kiedy mówisz, że nic nie znaczysz,
brzmisz jak kto?
Wiem.
Ćwiczyłyśmy to ostatnio.
Głupio się czuję,
gadając do siebie na głos.
Musimy usłyszeć twój głos.
Nie jego.
Dobra.
Może...
spróbujmy inaczej.
W prawym górnym rogu ekranu
włącz swój podgląd.
Nic nie mów.
Po prostu patrz na kobietę,
którą przed sobą widzisz.
Zobacz, ile przeszła
i jak daleko zaszła.
Kim była, zanim zaczął ją bić.
A teraz powiedz, że jest nic niewarta.
Widzisz?
OSTATNIA SZANSA NA UCIECZKĘ...
Wystraszyłem? Spisuję liczniki.
- Z tyłu, boczna furtka.
- Dziękuję.
MAMUSIA
SER TOBY SIĘ UKRYWA
Gdzie ten nasz Toby?
Może... tutaj?
A może tu?
Nie widzę pana Toby'ego.
Nigdzie go nie ma.
A masz!
Ale dostałam.
Toby!
Ciocia Imprezka!
Toby Tornado! Cześć, młody.
Hej.
- Cześć.
- Co jest?
- Nie, nic...
- Nie umalowałam się.
Nie o to chodzi.
Bardziej o to.
To?
Luz, naprawimy.
Naprawimy?
Stresuje mnie to twoje pismo.
Mam z połowę zaburzeń,
na przykład tę... „abulię”?
ZDROWIE I PSYCHOLOGIA DZISIAJ
Jaką bulię?
Patologiczną niezdolność
podejmowania decyzji.
Chciałam ostatnio kupić dezodorant.
Ze 20 minut wybierałam i nic.
Ty i dezodorant?
Bardzo śmieszne.
I jak? Lepiej?
Sto razy gorzej.
Wyglądasz jak cukrowa laska.
Jesteś mega wredna, wiesz o tym?
Jestem twoją siostrą, taka rola.
Masz chociaż pod spodem coś seksownego?
Czyli nie.
Nie, sorry, wyglądasz super.
Jakbym szła na bingo do domu starców.
Weź, nieprawda.
Od lat nic nie kupowałam,
mam same pracowe ciuchy.
Może nie pójdę? Toby słabo się czuje.
Hej, nie.
A jak mnie będzie potrzebował? Zły moment.
Już, hej.
Spójrz na mnie.
Nie wszyscy są jak Blake.
Wiem.
To tylko randka.
Pójdziesz, zjesz pyszną kolację.
W towarzystwie przystojnego
i niesamowicie cierpliwego faceta,
który od trzech miesięcy z tobą gada.
Jeśli nie zaiskrzy – wyjdziesz.
- Nic strasznego.
- Jasne.
Ale jak będzie fajnie...
Chodź tu.
No już.
Jeśli będzie miło...
ucieszysz się, że fajnie wyglądasz.
Bo zasługujesz na szczęście.
- I powinnaś się bzyknąć.
- Matko...
Dziwnie się robi, nie?
Mamo, gluty nie chcą wyjść z nosa!
Mały dalej nie umie dmuchać nosa.
To ty się przebieraj,
a ja sprawdzę, co u glutów.
Dzięki.
Nie ma za co.
Więcej soli.
- A to kto?
- Jestem gotowa.
Mamusiu, wyglądasz pięknie.
Dzięki, słoneczko. Będziesz grzeczny?
A on wie o tacie?
Jasne, że tak.
Dobra.
A jak bardzo mnie kochasz?
O tak!
A ja ciebie bardziej.
- Dzięki.
- Jasne.
To pamiętaj – nawilżacz,
- biały szum...
- Wiem.
I umyć zęby pastą, dobra?
Spokojnie, damy radę.
Prawda, że damy?
Baw się dobrze.
I spać o ósmej. Wielka Siostra patrzy.
Tak jest, psze pani. Miłego!
Kocham was.
Pa.
To tylko randka.
RESTAURACJA
OSTATNIA SZANSA NA UCIECZKĘ...
DO ZOBACZENIE O 8.
SPÓŹNIĘ SIĘ 10. NIE UCIEKAJ.
ZAMÓW COŚ DROGIEGO W BARZE.
Witamy w Palate. Czy ma pani rezerwację?
Tak, chyba na nazwisko Campbell.
Henry Campbell?
Dla dwóch osób?
Spóźni się. Mogę zaczekać przy barze?
Oczywiście, jest na końcu tego korytarza.
Dam znać, kiedy pojawi się towarzysz.
Dziękuję.
- Mogę wziąć płaszcz?
- Oczywiście.
Dziękuję.
Witamy w Palate.
Mają państwo rezerwację?
PRAWIE JESTEM!
Bardzo pana przepraszam.
Nie szkodzi.
Dziękuję. Powinnam bardziej uważać.
Witam, co podać?
Domowe czerwone?
- Malbec lepszy.
- Niech będzie, dziękuję.
JESTEM. SPÓŹNIA SIĘ. JAK TOBY?
Dzięki.
Pięknie wyglądasz.
Siostra mnie wystroiła.
- Pierwsza randka?
- Widać?
Może coś mocniejszego?
Zostanę przy winie,
gdybym musiała uciekać.
Słusznie.
Diane?
Richard.
Nie jestem Diane, przykro mi.
- Ja przepraszam.
- Nie szkodzi.
- Głupia pomyłka.
- Nie ma sprawy.
Jestem na randce w ciemno.
- Ktoś jeszcze to robi?
- Jak widać.
Kiedy umawiasz się z jedyną babką
w Chicago, której nie ma w internecie.
- Szaleństwo, co?
- Trochę.
Nie zna Friendstera.
Ale jestem stary. Facebooka.
To nawet fajne.
Prawda?
Tajemnica. Rzadka rzecz dzisiaj.
Można i tak na to spojrzeć.
Dawno wyszedłem z wprawy.
Czuję, że się pocę. Widać?
- Wyglądasz super.
- Dzięki.
Jesteś miła.
Nasze zdrowie. Za powrót do gry.
- Tak jest, zdrowie.
- Zdrowie.
Spóźnia się? Jesteś za wcześnie?
- To samo?
- Nie żałuj.
- Jakieś życzenia?
- Nie.
Daj spokój. Twoja ulubiona piosenka?
Phil? Ona na kogoś czeka.
Ale chyba ma ulubioną piosenkę.
Znasz Pinkfong?
„Baby Shark”?
Żałuj.
Zobaczę, co da się zrobić.
I pamiętamy o napiwku.
- Sorry za niego.
- Coś ty.
Nowy pianista.
I jak to pianista – irytująco nachalny.
- Ile lat ma twoje dziecko?
- Pięć.
A zaraz będzie 13.
To prawda. Moje dziewięć.
I już mnie nienawidzi.
Ciesz się „Baby Shark”, dopóki możesz.
Przepraszam, Richard?
Tak jest.
- A ty pewnie Diane?
- Owszem.
Może przytulas?
- Miło cię w końcu poznać.
- Wzajemnie.
Dzięki.
Dobrze, to zapraszam.
CIERPLIWIE CZEKAM NA FOTKĘ MOJEGO SYNKA...
DIGIDROP
ZAGRAJ_MY UDOSTĘPNIA ZDJĘCIE
CHCESZ SIĘ ZE MNĄ ZABAWIĆ
ODRZUĆ
FOTOGRAF
NAJLEPSZA NOC ŻYCIA
NAJGORSZA NOC ŻYCIA
TY
- Cześć.
- Hej.
Wyglądasz cudownie.
Piękne dzięki.
- Sorry za spóźnienie...
- Jest za co.
W sensie nie ma, jest OK.
Wypiłam trochę, żeby się wyluzować,
ale chyba nie pomogło.
Też strzeliłem parę po drodze.
I też nie pomogło.
- Idziemy do stolika?
- Chętnie.
Super.
Stałaś w korkach?
Nie, mieszkam parę minut od centrum.
O tutaj.
Dziękuję.
Sorry za torbę.
Gdybym zostawił aparat w aucie,
zaraz by ukradli.
Rozumiem.
I wylaliby mnie z roboty...
Kelner zaraz do państwa podejdzie.
- Dziękuję.
- Dziękujemy.
Niezły widok, co?
Trochę wysoko.
Szok, że się spotkaliśmy.
Prawda?
Nie wiedziałem, czy to wyjdzie.
W tych apkach roi się od freaków.
Jako pierwszy nie poprosiłeś
o zdjęcia stóp, tak że...
Bo takie rzeczy tylko na żywo.
Żeby nie zostawiać śladów.
A powiedz...
Byłeś tu już?
Nie.
Chciałem, ale nie miałem z kim.
Wiem, że to średnio ładnie,
ale mogę położyć telefon na stole?
Moja siostra została z Tobym.
Pierwszy raz od dawna go zostawiłam.
- Nie ma sprawy.
- Dzięki.
Jen, prawda?
O proszę, niezła pamięć.
Wykułem na pamięć twoje wiadomości.
Poważnie?
- Kiepsko żartuję, kiedy się stresuję.
- Nie wyszło źle.
Właśnie.
Mam coś dla Toby'ego.
Żeby wiedział, komu kibicować,
w końcu jest z Chicago.
LIGA HOKEJOWA CHICAGO
Wyszło bardzo dziwnie?
Raczej słodko. Będzie zachwycony.
Stłucze mi tym okno,
ale będzie zachwycony.
Wyślesz mi rachunek.
Dobry wieczór, jestem Matt.
Będę was dzisiaj,
drogie gołąbeczki, obsługiwał.
Co świętujemy?
To nasza pierwsza randka.
Co? Poważnie?
Tak.
A moja pierwsza zmiana.
Niezła jazda, co?
Postaram się, żeby było cudownie.
Nam wszystkim.
- Dzięki.
- Jestem...
Działam w impro.
To tutaj to dodatkowa fuszka.
Kojarzycie Second City?
- Jasne.
- Pewnie.
Grasz w jakimś spektaklu?
Nie, na razie się uczę.
Ale pracuję nad skeczem,
w którym jestem kapeluszem
na głowie Allison Janney.
A jest wysoka.
Najlepsze, że kapelusz ma lęk wysokości.
I siedzi na jej głowie,
strasznie cierpi...
Ojej...
Pani, jak widzę, ma co pić.
A pan w czym by umoczył?
Co pijesz?
- Malbec.
- Też poproszę.
Jasne, Malbec. Już się przynosi.
Wezmę tylko...
- Jasne.
- Przepraszam, że tak...
Za chwilunię jestem.
Malbec.
Boże.
- Co za gość.
- No nie?
To pewnie Ciocia Imprezka.
PRZESTAŃ IGNOROWAĆ MOJE DROPY
Wszystko gra?
Ktoś mi przysyła takie rzeczy.
DigiDROP. Ja tam wolę AirDropa.
Gość z transparentem. Klasyka.
Przy barze też dostałam. Dziwne.
Zostałaś wybrana.
Ciągle mam takie akcje w metrze.
Jakieś dzieciaki robią ci numer.
W metrze rozumiem, ale tutaj?
Trochę to dziwne.
Jak myślisz... kto to może być?
Pojęcia nie mam.
No nie tamci.
Nie widzą świata wokół siebie.
I na stówę nie tamci.
Pewnie rozkminiają kasety wideo.
A tamci?
Są na randce w ciemno.
Widziałam, jak się poznali.
Smutne.
Kiedy go zobaczyła, widać było,
że jest rozczarowana.
Biedak.
No to kto?
Dzieciaki z balu.
- Mam się cieszyć?
- Jasne.
Masz szczęście, że to nie penisy.
W metrze ciągle je dostaję.
I jeszcze w tym koszmarnym świetle.
No tak, dramat.
Jeśli już cykasz taką fotę,
weź się chociaż przyłóż.
Rozumiesz?
Koszmar każdego fotografa.
Nawet nie sprawdzam.
To ja zerknę, gdyby to był...
Boże.
Żartuję, nie penis.
Trzymaj.
MIŁO SPĘDZASZ WIECZÓR
PRZYJMIJ / ODRZUĆ
Ewidentnie cię zaczepia.
No to może niech się odczepi.
Nie zajrzę.
A jeśli to siostra?
WIADOMOŚĆ
Cała ona. Napycha go lodami.
Słodziak.
DRĘCZ NIEZNAJOMEGO
DRĘCZ VIOLET
Co jest?
Zna moje imię.
To akurat nic dziwnego.
Pokażę ci.
Zobacz.
- To ty.
- Jasne.
Violet Gates. Widać twoje
imię, nazwisko i zdjęcie.
Tu jest twój przyjaciel.
A tu masz innych ludzi w restauracji.
Wystarczy połączyć nazwiska i twarze.
- Co?
- Dziwne.
Wszyscy tu są.
Twój przyjaciel musiał się schować.
Wydaje mi się, że dropy możesz przesyłać
z maksimum 15 metrów.
Ciekawostka.
Zaraz sprawdzimy.
Co robisz?
POMIAR ODLEGŁOŚCI
Rozwiązuję zagadkę.
Jestem pod wrażeniem.
Jakbyś mnie zobaczyła z poziomicą...
To co?
Lobby jest poza zasięgiem,
większość kuchni też.
Reszta podejrzana.
WSZYSCY ŹLI LUDZIE
TY PRÓBUJĄCA ZNALEŹĆ MNIE
Jakiś wredny typ.
Proszę, Malbec się kłania.
- Powiedzieć, co dzisiaj polecamy?
- Jasne.
No to jazda.
Na początek niezła bomba.
Południowoafrykański homar.
Kosztowny. Zwłaszcza na pierwszą randkę.
Żartuję.
Nie żartuję, homar jest bardzo...
No luksusowy.
Ale co my tu jeszcze mamy.
Tatar z tuńczyka, pychotka.
PRZYJMIJ / ODRZUĆ
Zupa cytrynowo-ostrygowa.
SPRAWDŹ KAMERY MONITORINGU
Brzmi dziwnie, ale jest mniam.
DOMOWY MONITORING
Ja bym nie wziął, ale ludzie biorą.
To może na początek przystawki?
Co myślisz? Przystawka?
- Ty wybierz.
- Na pewno?
Spora odpowiedzialność.
- Lubisz kalmary?
- Jasne.
Kalmary w kokosowej panierce?
Nasza najbardziej popularna przystawka.
Dobrze, poprosimy.
To zapisuję i jestem za minutkę.
NA ŻYWO
KUCHNIA
Violet.
Wszystko gra?
Violet? W porządku?
TRZYMAJ GĘBĘ NA KŁÓDKĘ
Co się dzieje?
Nic, muszę tylko...
...zadzwonić. Zaraz wracam.
PRZYJMIJ / ODRZUĆ
TWÓJ TELEFON JEST SKLONOWANY
WIDZĘ WSZYSTKO
ZADZWONISZ NA POLICJĘ
TWÓJ SYN UMRZE
OPUŚCISZ RESTAURACJĘ
POWIESZ KOMUŚ
Jak tak dalej pójdzie,
to coś sobie pomyślę.
Przepraszam.
Wszystko w porządku?
Tak, jeszcze raz przepraszam.
Idziemy do niego, będzie sporo osób.
Możecie mi pomóc?
POPROSISZ JE O POMOC,
BĘDĘ WIEDZIAŁ
O co chodzi?
Mogę eyeliner? Zostawiłam w domu.
- Eyeliner?
- Zaraz oddam.
„Zadz”?
- Jakie „zadz”?
- Nie.
Może stąd chodźmy.
JESTEŚ GŁUPIA?
Oddasz eyeliner?
Tak, przepraszam.
Nie szkodzi.
Chodźmy stąd.
- Szybko.
- Matko.
W porządku?
Tak.
Problemy z usypianiem.
Na pewno?
Wydajesz się zdenerwowana.
Strasznie mi głupio.
Nie byłam na randce,
odkąd Toby się urodził.
Mamy ten nasz rytuał. Nie lubi zmian.
Chyba za bardzo się przejmuję.
- To moja wina.
- Nie.
- Za bardzo naciskałem.
- Przestań.
Na pewno?
Ja naprawdę rozumiem i jak coś,
w ogóle się nie przejmuj.
Dziecko jest przecież najważniejsze.
Zawsze.
Dziękuję.
Jasne.
Nie mogli znaleźć przytulanki,
chyba wiem, gdzie jest.
Nie potrafi zasnąć bez swojej Owieczki.
Oby znaleźli.
KIM JESTEŚ?
Ja niby cały czas jestem w pracy,
ale taki rodzic to inna bajka.
Jesteśmy nierozłączni,
zwłaszcza po śmierci jego taty.
Wyobrażam sobie.
MOŻE JESTEM TWOIM KELNEREM
LUB KOLESIEM ZA TOBĄ
ALBO KOBIETĄ NA RÓŻOWO
Znowu ci coś wysyła?
Nie.
Ciągle się rozglądasz.
Przepraszam. Najgorsza randka w życiu, co?
Nie, jesteś super. Jest wspaniale.
Ale jeśli coś jest nie tak,
chcę ci pomóc. Nic więcej.
Nie lubię wysokości.
Chyba się po prostu trochę denerwuję.
To co my tu jeszcze robimy?
Zaraz to naprawimy.
Matt?
Przystawka będzie lada moment.
Chodzi o to, że...
Myślisz, że jest szansa na inny stolik?
Ten widok trochę nas przytłacza.
Jasne, sprawdzę.
Dzięki.
Proste.
Nie trzeba było.
Pierwszy raz załatwia zmianę stoika.
Patrz, jak sobie super radzi.
Co za tempo.
- Nie przejmuj się.
- Dzięki.
Hura, dałem radę.
Podzwoniłem, pociągnąłem za parę sznurków.
Załatwiłem nowy stolik.
Spakujcie się i ruszamy.
- Bomba.
- Prowadzę.
Świetnie.
NIE ZMIENIAJ STOLIKA
Tutaj, za mną.
Nowy stolik, zero widoków.
TOBY UMRZE ZA MINUTĘ,
JEŚLI NIE WRÓCISZ
Chwila.
Możemy jednak zostać przy tamtym?
Poproszę o inny, jeśli ten nie pasuje.
Nie, wróćmy do tamtego stolika.
Zależało nam na widoku.
Jakoś to przełknę.
Dam radę, wracamy.
No to siup.
Jezu.
- Zadowoleni?
- Tak.
Dajcie znać, gdybym był potrzebny.
- Dzięki.
- Dobrze.
Wybacz, odbiło mi.
I tak musiałem wyrobić kroki.
Pracuję nad swoimi lękami, jest OK.
JADALNIA 3 – NA ŻYWO
Dobrze mi to zrobi.
Lęk wysokości?
Między innymi.
UŚMIECHAJ SIĘ WIĘCEJ,
JEŚLI ON WYJDZIE, TWÓJ SYN UMRZE
Znaleźli Owieczkę?
W końcu.
- Super.
- Kryzys zażegnany.
Dobry wieczór.
Czy ten stolik państwu odpowiada?
Tak, oczywiście.
Jasne.
Bo to ten, który pan zarezerwował.
Czy ja wiem?
Prosiłem po prostu z widokiem.
Mam zapisane, że pan dzwonił
i prosił właśnie o ten stolik.
Zabawne, bo nie pamiętam.
Ale ten nam odpowiada, prawda?
Miłego wieczoru.
Pewnie pomyliły jej się rezerwacje.
Wiesz co?
Może to stąd te dropy.
Zabraliśmy komuś stolik
i teraz się na nas wyżywa.
PORA BRAĆ SIĘ DO PRACY
Może i tak.
Zamówimy coś?
- Jasne.
- Dobra.
- Są państwo gotowi?
- Tak sądzę.
Szanowna pani pierwsza.
CZEGO ODE MNIE CHCESZ?
Co by tu wybrać?
WYJMIJ KARTĘ SD Z JEGO APARATU
Sałatka z kaczką?
Moja ulubiona. Z całej karty.
Genialna jest.
Z kandyzowanym imbirem i orzeszkami.
JAK?
Jest po prostu cudownie chrupka.
Pyszności.
WYMYŚL COŚ
Czyli sałatka?
- Tak, dziękuję.
- Świetnie.
A dla szanownego pana?
Może stek z Kobe.
Dobry wybór.
Życzy pan 200,
czy 300 gramów dla twardzieli?
Wystarczy 200.
Dobrze. Średnio krwisty?
Średnio wysmażony.
Coś do tego?
Zjesz ze mną na spółę truflowe purée?
- Chętnie.
- To bierzemy.
Truflowe.
Już lecę z tym do kuchni
i do państwa wracam.
- O masz.
- Co jest?
Mój zegarek.
Miałam naprawić sprzączkę.
Pewnie mi gdzieś spadł.
Pamiętasz, gdzie go ostatnio widziałaś?
Nie za bardzo.
Na pewno przy wejściu,
bo hostessa zwróciła na niego uwagę.
To musi tu gdzieś być.
Rozejrzę się tutaj, mógłbyś...
Zapytasz przy wejściu,
czy nikt go nie znalazł?
Tak, jasne, zaraz wracam.
POTWIERDZENIE PRZELEWU
WYKAZ TRANSAKCJI
INFORMACJE FINANSOWE
Niestety, przykro mi.
Dostałam go od mamy.
Serio? To pech.
Na pewno się znajdzie, nie martw się.
ŁAZIENKA. TERAZ
Byłam w toalecie, może tam mi spadł.
Szybko skoczę i sprawdzę.
Jestem.
ZNISZCZ I SPUŚĆ KARTĘ
Dobra. Zrobione.
Niech ten gość spada z mojego domu.
NIE TY RZĄDZISZ
Proszę.
Zrobiłam, o co prosiłeś.
NIE WSZYSTKO
OTWÓRZ PODAJNIK RĘCZNIKÓW
WLEJ TO DO DRINKA HENRY'EGO
DZIAŁA SZYBKO
Nie.
BEZBOLEŚNIE
ZABIJESZ SWOJEGO TOWARZYSZA
Nie mogę.
JASNE, ŻE MOŻESZ
JUŻ KOGOŚ ZABIŁAŚ
Znalazła pani zegarek?
Przepraszam?
Proszę pani?
Czy znalazła pani zegarek?
Nie. Niestety.
Jeśli ktoś go zwróci, dam znać.
Dziękuję.
Dziękuję za cierpliwość.
Przykro mi.
SKANUJĘ...
Nie ma wolnych stolików.
Zapraszamy innym razem. Do usłyszenia.
Przepraszam.
Czy ktoś chciał zarezerwować
dzisiaj konkretny stolik?
Na przykład ten nasz?
Pytam, czy przypadkiem
kogoś nie podsiedliśmy.
Nie, wszystko się zgadza.
Zapraszam.
Przepraszam.
911. Słucham.
Mój syn jest przetrzymy...
BŁĄD LINII
PROSZĘ SPRAWDZIĆ.
Zablokowali linię.
SKANUJĘ...
SZUKAJ:
PRZEMOC DOMOWA - TELEFON ZAUFANIA
JADALNIA 6
CZAT NA ŻYWO
POTRZEBUJĘ POMOCY
Kalmarki w kokosie. Proszę.
Nie przyniosłem talerzy.
A pani wraca, czy...
Mam nadzieję.
Już lecę po talerze.
JESTEM TU. JAK MASZ NA IMIĘ?
MÓJ SYN JEST ZAKŁADNIKIEM
SKANUJĘ...
ZAGRAJ_MY
W MOIM DOMU JEST UZBROJONY MĘŻCZYZNA
OTWÓRZ
NIE ROBIŁBYM TEGO
PROSZĘ, JEŚLI POTRZEBUJESZ POMOCY,
POROZMAWIAJ ZE MNĄ
- Cześć.
- Znowu ty.
- Tak.
Coś długo siedzisz sam.
Czekam na siostrę. Utknęła na lotnisku.
Kim jesteś?
Violet.
Nie jesteś przypadkiem na randce?
Czemu pytasz?
Bo ktoś na nas patrzy.
Wracaj do swojego stolika.
Jasne.
Wybacz.
Już nie przeszkadzam.
Żaden problem.
PRZESTAŃ MARNOWAĆ CZAS
Nie zapakować na wynos?
Nie, dziękuję.
Chyba nie uciekasz?
Słuchaj.
Rozumiem, że Toby potrzebuje mamy
i nie chcesz mi sprawić przykrości.
Ułatwię ci sprawę.
Nie wychodź.
Wiem, że jestem...
Jestem kompletnie rozkojarzona, ale...
Nie chcę, żebyś wychodził. Zostań.
Nie przepraszaj.
Może przełożymy to na kiedy indziej.
Zostaniesz?
Proszę.
Dobrze.
Ale z ciebie cham.
Frajer.
Życzę cudownego wieczoru.
Wiesz co?
Jednak zostaniemy.
Naprawdę? Co za zwrot akcji.
BRAWO
Z państwem to nie ma nudy.
Niezły chrzest bojowy.
Dam radę, udźwignę to.
- Jeszcze kieliszek wina?
- Chętnie.
NADAL MASZ ZADANIE DO WYKONANIA
To co, może wino?
Co ty na to?
To ja poprosiłam o tę piosenkę.
O „Baby Shark”?
Tak.
Mój syn ją uwielbia.
- Wino. Dobra myśl.
- Właśnie.
To było ciut za mocne, może coś innego?
- Mogę prosić o kartę win?
- Jasne.
Pomożesz? Nie znam się.
- Dzięki.
- Chętnie.
To co my tu mamy.
Spora ta karta i ciężka.
Widzę różne pinot, co polecisz?
Nie jestem żadnym some... somel...
znawcą win,
ale pijałem różne czerwone.
ZAKŁADNICY. ALLEN ST. 27
Te z Paso Robles są równie dobre,
co z Napa Valley,
a kosztują połowę.
Spróbujmy.
To co? Dwa kieliszki?
I za chwilę danie główne.
Przekaże pan ode mnie pianiście?
- Oczywiście.
- Dziękuję.
To miłe.
Chłopak się postarał.
Od dawna pracujesz dla burmistrza?
Z pięć lat.
- Sporo.
- Tak.
Pewnie dobrze go znasz.
Jestem jego fotografem.
A nie przyjacielem.
To porządny facet?
Tak.
Nie jest zły.
Ja tylko robię ludziom zdjęcia.
Tobie opowiadają całe życie.
Trochę przytłaczające.
- Czasem nawet bardzo.
- Jasne.
Ostatnio pracuję z ofiarami przemocy.
Skąd ta zmiana?
Z doświadczenia.
Były mąż, ojciec Toby'ego.
Przykro mi.
Czasem to do mnie wraca.
Patrz: nasza randka.
Ale się trzymam, dla Toby'ego.
I to się liczy.
Jasne.
Dzięki, że się tym podzieliłaś.
Chwila przerwy.
Bardzo cię przepraszam.
Praca dzwoni, muszę odebrać. Darujesz?
Jasne, nie śpiesz się.
Za chwilę wracam.
Dobra.
W porządku?
Będzie dobrze.
Uzgadnialiśmy grafik.
Jasne.
A teraz clue wieczoru.
Kaczuszka dla miłej pani.
Dziękuję.
I Kobe dla miłego pana.
I truflowe purée.
Czy coś jeszcze?
- Dzięki.
- Chyba nie.
Za moment wracam z winkiem.
Wygląda pięknie.
Jak sałatka?
SCHRZANIŁAŚ TO
- To Jen.
- Nie szkodzi.
PROSZĘ, PRZEPRASZAM
NIE MNIE POWINNAŚ PRZEPRASZAĆ
Co się stało?
NIE TYLKO ON JEST W TARAPATACH
POKÓJ TOBY'EGO
SCHODY
KUCHNIA
Nie.
Proszę.
Błagam cię, nie rób tego.
DOKOŃCZ ROBOTĘ
Już, w porządku.
Przepraszam.
O jedno martini z wódką za dużo.
Zaraz wracam.
- Nieźle.
- Przerażające.
- Chyba przeżyje.
- Mam nadzieję.
NIE DOTRZE DO LOBBY ŻYWY
NASTĘPNYM RAZEM TO BĘDZIE TWÓJ SYN
NIE BILLY JOEL
Po niego?
Nie wiem, może.
Zaczniemy od początku?
Dziwny wieczór, co?
Co proponujesz?
Może po szocie?
Tego się akurat nie spodziewałem.
Przydałby się reset.
Tyle że muszę w domu
obrobić jeszcze sporo zdjęć,
- a już mi szumi w głowie.
- To było głupie.
Nieważne.
Czuję, że popsułam atmosferę,
chciałam to jakoś naprawić.
Dobra.
Chrzanić to.
- Zaszalejmy.
- Serio?
Od jednego szota się nie umiera.
Czym się trujemy?
Tequilą.
- Uwielbiam.
- Tak?
Jasne.
- Dobra.
- Zamówmy.
To skoczę do baru.
Nie, ja zamówię. Zostań.
Matt powinien tu gdzieś...
Kto płaci rachunek? Rozumiem.
Ciężki pierwszy dzień.
Serio mogę przynieść.
Nie żartuj, zaraz zamówię.
Błagam, daj mi się wykazać.
Idę. Wracam za dwie minuty.
- Dobra.
- Nie uciekaj.
Wróciłaś.
Co podać?
Dwa szoty tequili.
Jak tam randka?
W porządku.
Na pewno?
Jesteś spięta.
Wszystko gra.
Wiesz, jak to na pierwszej randce.
Jasne.
ZRÓB TO PRZY STOLIKU
Musi zobaczyć.
Zostawiłam torebkę przy stoliku.
- Dopiszę wam do rachunku.
- Dzięki.
Limonki?
Nie, dzięki.
Powodzenia.
Gdzie był?
W twojej torebce.
Kiedy wstałaś, spadła na ziemię.
Wysunął się.
- Henry...
- Oszukujesz mnie.
Rozglądasz się, jesteś rozkojarzona,
ciągle w telefonie.
Coś się dzieje.
Nieprawda.
Chodzi... chodzi...
O kogoś stąd?
O te dropy?
Chcę pomóc.
Violet.
No już, pokaż mi!
Pokaż, jak to się robi, dawaj!
Nie potrafisz!
Kochanie.
Wszystko ci odbiorę.
Błagam, nie.
Violet.
Czemu do mnie napisałeś?
- Jak to?
- W apce. Czemu ja?
Wiedziałeś, że jestem wdową z dzieckiem.
Spory bagaż.
Wiesz...
Nie znoszę tych apek.
I...
Chciałem nawet usunąć konto.
Każdy tam ciągle gra,
udaje kogoś, kim nie jest.
Pokazuje to, co myśli,
że inni chcą zobaczyć.
I wtedy pojawiłaś się ty.
Taka po prostu.
Pomyślałem, że jesteś miła
i prawdziwa.
Zero udawania. Po prostu dobra mama.
Nieprawda.
Nie uciekłam z przemocowego związku,
nawet po urodzeniu Toby'ego.
Był maleńki,
a widział rzeczy...
Żadne dziecko nie powinno tego widzieć.
Ale zobacz.
Uwolniłaś się.
To się liczy.
Nieprawda.
Nie uwolniłam się.
Dalej tam jestem.
I przeżywam ten wieczór,
kiedy Blake omal nie zabił mi syna.
A ja...
Siedziałam.
Nie zrobiłam nic.
Taką właśnie jestem matką.
Wiesz?
Niedawno znalazłem się
w popapranej sytuacji.
Ktoś...
Ktoś, komu ufałem,
okazał się kimś zupełnie innym.
Długi czas pewnym ludziom...
działa się krzywda.
Dobrym ludziom
działy się złe rzeczy, a ja...
Milczałem, nic nie mówiłem.
A kiedy pękłem
i chciałem postąpić właściwie,
cokolwiek to by znaczyło,
cokolwiek to znaczy...
Do dzisiaj czuję się winny,
mimo że nic złego nie zrobiłem.
Tak chyba działa przemoc.
Przez takich ludzi jesteśmy...
Tak wszystko przekręcą,
że to my czujemy się nienormalni.
Odbierają nam ją,
nawet po śmierci.
Co odbierają?
Nadzieję.
I chyba dlatego...
Dlatego do ciebie napisałem.
Miałem nadzieję, że...
mogę być szczęśliwy.
Że może być inaczej.
I ty też dlatego tu jesteś.
Dobry z ciebie człowiek.
Staram się.
Ale nikt nie jest idealny.
Chyba nie.
Właśnie.
No i zepsułam nastrój.
Nie, coś ty.
Każdy moment jest dobry na tequilę.
Zapomniałam o limonce.
Skoczę.
Wiesz, że od koledżu nie piłam szotów?
Jesteś urocza.
Dziękuję.
To idę załatwić limonki.
Zaraz wracam.
Uwaga, dostawa pinotów.
Jak tam sytuacja? Wszystko gra?
Tak, dziękuję.
Co podać?
Limonki do tequili.
Zmieniła zdanie?
Tak.
I nic więcej nie trzeba?
- Nie, dziękuję.
- OK.
Widzę szociki, imprezka.
Szoty, szoty.
To ja się oddalam. Miłego.
GOTOWE
ZUCH DZIEWCZYNA
I mamy limonki.
Dzięki.
To za co pijemy?
Dobre pytanie. Nie wiem.
Za nadzieję?
Dobrze.
Za nadzieję.
Boże.
Strasznie cię przepraszam.
Wygrywam w kategorii:
najgorsza pierwsza randka.
- Strasznie przepraszam.
- Luz.
I tak chciałem wywalić te spodnie.
Skoczę do łazienki.
Jasne, nie śpiesz się.
Zaraz wracam.
TO NIE BYŁO MĄDRE
- Cześć.
- Nareszcie.
Jak tam?
Trochę się narozlewało.
Niezdara ze mnie.
Daj spokój.
Widzę, co się dzieje.
Od dawna jestem barmanką,
nie zawsze w eleganckich lokalach.
Coś jest nie tak.
Milion razy to widziałam.
Jeśli coś nie gra, jeśli się go boisz,
pomogę ci uciec.
Wiem, że zachowuję się dziwnie,
ale to nie przez niego.
Serio? Bo kelner też zauważył.
Nie, on jest naprawdę świetny.
Ale dziękuję.
Znasz ją może?
Kojarzę.
Ciągle tu przychodzi.
Ciekawe, bo zazwyczaj siada tam.
Swoją drogą,
nic dziwnego, że go zostawiła.
Gość cały czas gapi się na ciebie.
To baw się dobrze. Przyniosę wino.
Witam.
Zapytałbym, jak leci,
ale na pewno bawisz się
o niebo lepiej niż ja.
Może się przyda.
- Serio?
- Za powrót do gry.
Violet, rany.
Jakie to miłe.
Ale jeden drink na wieczór wystarczy.
Nie mówiłam ci, jak mam na imię.
To prawda.
Fakt, nie mówiłaś, punkt dla ciebie.
Usiądź, proszę.
Siadaj.
Twarda jesteś.
Podziwiam to, serio.
Znalazłaś się w dupnej sytuacji
i pięknie wybrnęłaś.
Nie, żeby to ci miało pomóc, ale...
Wybieraj.
Wybierz cholernego szota.
I pij.
Ślicznie.
Takie to trudne?
Stąd mogłeś mnie obserwować, co?
Stolik jak stolik, jest w porządku.
Jedyny, którego nie widzą kamery.
Zabicie Henry'ego nic nie zmieni.
Na bank skopiował te zdjęcia.
Oczywiście.
Wszystkie lądują na serwerze burmistrza,
który już wyczyściliśmy.
Została tylko ta karta pamięci.
Ale ją zniszczyłaś. Doszczętnie.
Ciekawostka.
Henry odebrał telefon.
Umówił się z FBI, że im ją przekaże.
Jest informatorem.
Wielkie słowo. Kretem.
A ty go załatwiłaś... z kretesem.
Widziałam twoją twarz.
Jestem tylko zwykłym facetem na kolacji.
Powiem policji o dropach.
O rajku.
Znaczy...
tekścikach i memach,
które masz w zdjęciach na telefonie?
Dropy są nie do wykrycia.
Nie dojdziesz, kto je wysyła.
Sama mogłaś je sobie wysłać.
A Diane?
Zezna, że cały wieczór
siedziałeś w telefonie.
To zbrodnia,
czy po prostu... kiepska randka?
Po co mnie w to wpakowałeś?
Nie miałem wyboru.
„Podejrzana śmierć kluczowego świadka”.
Mój pracodawca nie lubi takich nagłówków.
Za to twoja historia...
„Mordercza wdowa znowu uderza”.
Miasto długo będzie tym żyło,
a sprawa FBI... wyparuje.
Nie zabiłam męża.
Jasne, pewnie.
Rodzina Blake'a nie ma dowodów,
ale nikogo innego tam nie było.
Tej nocy, kiedy zginął,
twoje odciski były na broni.
Nie, nie.
Nie.
No dobrze, z Blakiem ci uwierzę,
ale co z biednym Philem?
Czy i on musiał zginąć?
To twoja wina.
Twoja. Bo odstawiłaś ten głupi numer.
Niech Toby się cieszy,
że nie wezwał policji.
ROZŁĄCZ SIĘ ALBO JEJ SYN UMRZE
Inaczej mózg twojego synalka
rozbryzgałby się na ścianie.
Pierdol się.
Chętnie, ale jestem w pracy.
Panna cotta?
Wspaniała. Dziękuję.
Podać coś jeszcze?
Nie, tego już raczej nic nie przebije.
Rozumiem.
Spójrz tylko, rany.
Mam to sfotografować czy zjeść?
Musisz mi pomóc.
Kamery nad stolikiem zarejestrowały,
jak dolewasz mu coś do szota.
Sertralina z odrobiną fentanylu.
Wypisujesz sertralinę, prawda?
I to często. Dlatego ją wybrałem.
Nie rozumiesz? To jak gra w szachy.
Jestem cały czas dwa ruchy do przodu.
A ty w co grasz? W jakieś... Yahtzee?
Nie wygrasz.
Przegrałaś, gdy tylko tu weszłaś.
Pogódź się z tym.
Chcesz uratować dzieciaka,
zmuś Henry'ego, żeby wypił szota.
Właśnie o tobie rozmawialiśmy.
Jestem Richard.
- Henry.
- Miło mi.
Violet to moja stara znajoma.
Poznaliśmy się dziś przy barze.
Towarzysze z frontu pierwszych randek.
Ładne.
Moja to był niestety kompletny niewypał.
Urocza Violet przyniosła szoty.
Ale coś nie pijemy, a ja czekam.
W głowie mi się kręci.
A ten...
Ten i tak był twój.
Starczy mi.
Nie chcę pić sam.
No dawaj.
Masz, zasłużyłeś.
Zawodowstwo.
Słuchaj,
dasz nam minutę?
- Wszystko ci wyjaśnię.
- Pewnie.
- Miło było.
- Wzajemnie.
Gotowe. Odwołaj swojego gościa.
Dobra. Zgoda.
Tak?
Wypił.
Kończę tu.
Czekam na potwierdzenie.
Jasne.
- Zadowolona?
- Poszedł?
Syn jest bezpieczny. Nie martw się.
To co teraz?
Zjem pyszny deserek.
Poczekamy, aż Henry się przekręci,
co, niestety, będzie twoją winą.
Ale przynajmniej ocaliłaś syna, nie?
Nie wierzę.
Rany.
Nie uciekaj, bo zjem wszystko sam.
Blake, na naszej ostatniej kolacji,
zamówił panna cottę.
We włoskiej knajpce.
Zawsze mnie tam zabierał po...
Przeprosinowa kolacja.
Siedzieliśmy naprzeciwko.
Udawaliśmy, że wszystko gra.
Byłam w tym dobra.
Udawałam, że wierzę,
że to się nie powtórzy.
Udawałam, że odejdę,
ale...
Wiedziałam, że nie.
Dzisiaj też udawałam, że zatrułam szota.
Yahtzee.
Pieprzona suka!
Ma broń!
A ty dokąd?
Dokąd uciekasz?
Lepiej się schowaj.
Mój człowiek...
nadal jest w twoim domu.
Zabij ich.
Pudło.
Na pomoc!
Boże.
No dobra.
Uciskaj.
Wszystko będzie dobrze.
Czułem, że coś jest nie tak.
Nic nie mów, leż, zaraz wracam.
Spokojnie.
Wyjdziesz z tego, jasne?
Karetka już jedzie.
POKÓJ TOBY'EGO
SCHODY
Cholera!
- Kluczyki.
- W torbie.
Daj mi telefon.
Gdzie masz auto?
- P3, rząd J.
- Dobra.
- Wezwę policję.
- Allen Street 27.
Pędź.
Mój horoskop nie kłamał.
Cholera!
Gdzie jesteś?
NIEODEBRANE
Toby.
Toby!
Odbierz!
SCHODY
Jest za tobą, schyl się!
KUCHNIA
Toby, nie!
Uciekaj!
Szybko, szybko!
W nogi!
Uciekaj!
Szybko!
Dawaj, dawaj!
Jazda.
Stań w kącie.
Cholera.
Pod łóżko.
Nie, nie.
- Uwaga.
- Z drogi.
Toby!
Mamusiu!
Nic ci nie jest.
Już dobrze.
To jak tam randka?
Po nieudanej próbie
zabicia kluczowego świadka
wyszły na jaw fakty...
BURMISTRZ CHICAGO ADAMS UWIKŁANY W SKANDAL
...wskazujące na malwersacje
w biurze burmistrza
z udziałem większości władz miasta.
Mam cię, dupku.
Palate zamknięte. Remont.
- Ciekawe czemu.
- To nie Kobe.
Wszystko lepsze niż to, co tu dają.
Jasne.
Wybacz.
PRZYJMIJ / ODRZUĆ
W porządku?
NAPRAWDĘ NIE UMIESZ
WYBRAĆ SOBIE UBRAŃ
- Za szybko?
- Tak, wredna babo.
Niewiarygodne.
Czołem, jestem jej siostrą,
z końca korytarza.
Miło poznać siostrę.
Przyniosłaś mu jedzenie?
Mnie też postrzelili.
Chcesz dostać jeszcze raz?
Dobra.
- Spadam.
- Widzimy się później.
Miłego.
- Dzięki, że wpadłaś.
- Zostaw frytkę.
Chyba fajna.
Raczej pomyliła szpitale.
Dość hardkorowa pierwsza randka.
Wiesz, ile razy się zastanawiałam:
„Czemu ten gość nie ucieka?”.
Pewnie myślałeś, że jestem wariatką.
Uratowałaś mi życie.
Nie wiem, co powiedzieć.
Że pójdziemy na drugą randkę.
Z rozkoszą zaproszę cię na drugą randkę.
A dokąd?
Nie wiem.
Może w jakieś takie...
totalnie
nudne miejsce.
Zgoda.
Chętnie.
- Chcesz shake'a?
- Z przyjemnością.
- Tak?
- Co tam masz?
Pyszności. Wolisz czekoladę czy truskawkę?
Truskawkę.
- To ten.
- Ekstra.
Jeśli przemoc domowa dotyka ciebie
lub twoich bliskich,
pamiętaj, nie jesteś sama.
Możesz wyciągnąć rękę po pomoc.
Istnieje wiele grup wsparcia,
fundacji i organizacji.
FILM POŚWIĘCONY
PAMIĘCI RONA LYNCHA
Pobrano z EXSite.PL