Kto ryzykuje, wygrywa.
Golden! To on?
Golden, to Kaszub?
Posłuchaj mnie!
To nie on! Słyszysz? Nie on!
- Ruchy!
- Szybko!
- Do lasu!
- Kurwa, daj wodę.
Golden, gdzie jesteś? Kurwa!
Dawajcie, chłopaki!
Szybciej!
Do aut.
Miał przeżyć. Tak się umówiliśmy.
Czterdzieści.
Rozbieraj się. No szybko, rozbieraj się.
- Na co on czeka?
- Spokojnie, Irina.
- „Spokojnie”?
- Nie słyszałaś?
Ej! Majtki też.
- Pięć minut.
- Raczej dwie.
- Powinniśmy…
- Nawet o tym nie myśl.
Będziemy go potrzebować.
Zaufaj mi.
Jak chcesz.
Cześć, Golden. Dokąd chcesz dziś jechać?
Cześć, Wojtek. Jak mogę ci pomóc?
Nie rozumiem. Możesz powtórzyć?
Nie widzę „Mzeera” w kontaktach.
Dzwonię do Mrówa.
Rzućcie broń.
Wzywamy wsparcie.
Rzućcie broń!
Polskie dupki! Kurwa!
Oficer Bauer.
Miło poznać.
Napiłbym się herbaty.
Pijemy tylko kawę. Za mną.
W tamtą stronę jest morze.
Mamy ich w areszcie.
Dwóch jest w szpitalu.
I oczywiście nikt nic nie wie.
- Podwójne.
- To chuligani.
Nie mieliby tu życia,
gdyby poszli na współpracę.
Ten Zeta został zamordowany widłami.
Wiecie, czyj to atrybut.
I nic na niego nie macie?
Nie zostawia śladów.
Kilka tygodni temu
tak samo zginął szef Furiozy.
Wie pan, można powiedzieć, że mamy tu…
Seryjny widlarz. Przepraszam.
Uważacie to za jakiś żart?
Co wy tu robicie?
Gdybyście go dorwali,
zamiast zbierać jebane gadżety,
minister sprawiedliwości
nie suszyłby mi teraz głowy.
Obywatele boją się chodzić po ulicach.
Panie oficerze, zapewniam,
że mamy sporą wiedzę operacyjną,
ale to nie czas, by się nią dzielić.
Pracujemy nad nimi, mamy podejrzanych
i aresztujemy ich, gdy fakty się zazębią.
I może wtedy przekażemy ich wam,
o ile nie będzie pan podnosił głosu.
Ludzie mają ich za zwykłych chuliganów,
ale to zawodowcy.
Na razie niewiele możemy zrobić.
Musimy czekać i obserwować.
- Nie wkurwiaj mnie!
- Mamy mały problem w porcie w Gdyni.
Mam to w dupie. Dzwoń do Mrówy.
Teraz!
Co jest grane?
Czekamy na towar od czterech tygodni.
Mamy mały problem.
Daj mi trzy… dwa tygodnie.
Dwa tygodnie. Potem szukamy kogoś innego.
- Jimmy!
- Jasne? Dwa tygodnie.
- Spoko?
- Jasne. Dobrze cię widzieć.
Moi partnerzy z Polski.
A to mój kuzyn, Pat.
- Miło mi.
- Golden.
- Mrówka.
Masz swoje mrówki? Świetnie.
- A ty?
- Jestem Pat.
- Pat.
- Tak, Pat.
Skoro już się znamy…
Lokalny trunek, poitín.
- Nie mogę.
- Śmiało.
- Poitín?
- Poitín.
- Poitín…
- Spróbuj, Golden.
Mrówka, mocniejsze niż wasze.
Spokojnie, stary.
Jest chłodniejsze niż Bałtyk. Nie!
Kasa tylko czeka.
Sprzedam nawet dwa razy tyle.
A co z kokainą?
Jimmy, kokaina.
Zaróbmy razem zajebistą kasę na kokainie!
- Kokaina.
- Lubię kasę.
- Tak?
- Lubię.
Jesteśmy tu!
To dla ciebie, Jimmy.
Niespodzianka.
Wybacz, nie możecie tu wchodzić.
- Hmm?
- Nie wchodźcie tu.
Nie mogę?
Kiedy ty jeszcze raczkowałeś,
my podkładaliśmy bomby.
Gdy ty srałeś w pieluchy,
ja pieprzyłem twoją matkę,
a ty ryczałeś na podłodzie.
Spokojnie, ja będę gadał.
Jimmy dobrze wiedział,
na co może sobie pozwolić.
To my tu rządzimy.
Pozwoliliśmy mu sprzedawać
gównianą polską marihuanę.
Jeszcze raz sprzedacie tu
waszą gównianą kokainę…
Jasne.
…to będzie wasz koniec.
Wypierdalać z naszego kraju.
Słuchajcie. Proszę pana…
Dobra.
Golden. Dobra.
Koniec z kokainą.
- Świetnie.
- Dobra.
- Tak. Golden…
- Nie! Chwila.
Pokaż.
Masz lepszą kokainę? Daj spróbować.
Będzie dobra, to wezmę ją na wschód.
Sprzedajemy hurtowo.
Paleta. 800 kilo.
20 milionów gotówką.
Więcej! Lepiej! Szybciej!
Więcej! Lep…
Pański towar jest bardzo dobry, ale…
nie możemy…
Nie załatwimy kasy
na za tydzień, tylko na za miesiąc.
Dobra.
Ale jak mnie wychujacie,
już po was.
Bawi cię to, kurwa?
Bawi go to?
Obym nie marnował czasu.
Miesiąc.
Prosisz o sporo kasy.
Znam szkołę twojej córki.
Cześć.
Skończysz tak jak twój przyjaciel.
Dałem wam miesiąc,
byście zdobyli 20 milionów.
Brakuje czterech.
A miesiąc mija za dziesięć minut.
Szesnaście milionów w gotówce.
I cztery miliony vatu.
Teraz lepiej.
Świetnie. Zabiorę to.
Nie liczycie?
Mam od tego ludzi.
W poniedziałek o 17.00
bądźcie w centrum Dublina.
Za tydzień w poniedziałek
o 17.00 bądźcie w centrum Dublina.
Zadzwoni ten telefon.
Rzekli jebani Peaky Blinders.
I to…
było zabawne.
Halo?
Tak.
Dobra. Na razie.
- Wasz pokój.
- Dziękuję.
Udanego pobytu w Dublinie.
Dziękujemy.
Dzień dobry. Dobra. Auto jest na ulicy.
- Jasne.
- Granatowe kombi.
Granatowy.
NIE PRZECHODZIĆ POD SZLABANEM
PORT W DUBLINIE
Stop. Zakaz wjazdu.
- Zakaz wjazdu.
- Co?
Po angielsku.
- Daliście za mało.
- Zapłaciliśmy.
Nie znam was. Do auta i wypad.
Gówno mi daliście. Spieprzajcie.
Wynocha!
Ruchy! Wiem, jak skończył Jimmy!
Won, bo skończycie tak samo!
Wypad!
Będziecie pierdolić, że znacie Jimmy’ego.
Za kogo się, kurwa, macie? Wypad!
Wiem!
- Proszę wysiąść.
- Oczywiście.
- Dowód.
- Proszę.
- Sprawdź.
Oczywiście.
- Widziałeś go? Bijesz się?
- Tak.
- Byle nie tam.
- Zawsze wygram.
- Sprawdź pakę.
- Nie trzeba.
Czyli…
- Wszystko gra.
- Dziękuję.
Prosto. Powodzenia.
Przepraszam!
WJAZD NA PROM
Cześć!
Chcesz mnie na śniadanie?
Cholerny Polak.
To Skorpion.
Kurwa, nie wierzę własnym oczom.
Chodź, rozluźnij się.
MIĘDZYNARODOWA EUROPEJSKA
SZKOŁA W GDYNI
Wyluzuj.
Mamy fajne miejsce w Odessie.