Potrafię radzić sobie z wieloma
różnymi uczuciami jednocześnie.
Mogę być zupełnie zadowolony,
choć w tym samym czasie czuję się źle.
Jestem wytrawiony przez życiowe wątpliwości,
a ponadto lekceważenie śmierci.
To połączenie jest całkowicie możliwe,
jeśli masz silną osobowość,
jeśli jesteś pełen energii. Mam na myśli kogoś,
kto chce walczyć do ostatniego tchu
i jest tak cyniczny, jak Król Syjamu.
Ktoś podobny do mnie.
Mam to we mnie:
sceptycyzm i zmienne nastroje.
Miałem nawet sie przyznać,
że te emocje mną kierują.
Abstrahując od tego ciągle błądzę.
Patrzę, w którym kierunku wieje wiatr
i upewniam się, by się nie złamać.
To wszystko.
Cena sławy?
To dziwne zjawisko. Nie robię tajemnicy
z tego, że mieszkam w Ostend i
co jakiś czas przychodzą ludzie
i zawracają mi głowę.
Niektórzy nawet dzwonią do drzwi
i proszą o autograf.
Czasami są to młode laski,
które myślą, że zechce je przelecieć.
Dziwni ludzie, dziwne wizyty.
Jak wczoraj.
Przyszło trzech niepełnosprawnych gości.
Prawdziwi nieudacznicy.
I do tego upośledzeni.
Mają kapelę rockową bez perkusisty i go poszukują.
Zapytałem dlaczego przyszli do mnie
i pierwszy powiedział,
że jego matka miała mnie na myśli.
Drugi krzyknął, że słyszał,
że byłem dobry na perkusji.
Trzeci niczego nie powiedział.
Tylko siedział tam i gapił się na moją kobietę.
Niebezpieczny typ. Był piosenkarzem.
Jego upośledzeniem była wada wymowy. Seplenił.
Zazwyczaj nie można odnosić się do seplenienia
jako upośledzenia, ale w jego przypadku należy.
Ponadto siedział za napaść.
Więcej niż jeden raz.
Powiedział, że specjalizuje się
w napaści na czas.
Koen De Geyter napadał głównie kobiety.
Aroganckie, pieprzone suki.
Lubie rozpoczynać papierosa swoimi warami,
jeśli mnie czaisz..
Sposób, w jaki one zaciągają się papierosem..
Widziałeś jak biorą sztacha?
Hę? Widziałeś?
- Tak, codziennie.
Jak go memłają tymi głupimi wargami.
Wole pierwszy zaczynać.
Łapiesz o co mi chodzi? Łapiesz?
Obserwuj je następnym razem. Ja widziałem.
Nie znoszę tego!
I jak zawsze wchodzą w kałuże, kiedy pada.
Nigdy ich nie omijają, wchodzą w sam środek.
Tak, jakby nie widziały kałuż.
Nie, nie powiem bym kiedykolwiek zwrócił na to uwagę.
I w jaki sposób korzystają z telefonu.
Zauważyłeś kiedykolwiek to?
Jak one korzystają z telefonu?
Dziwka na telefonie...
Mam ochotę wyjebać jej z dyńki.
Wepchnąć telefon
do jej gardła.
A gdy parkują...
Zaparkowała dobrze,
a następnie do przodu trochę.
I do tyłu trochę
i do przodu ponownie.
Do tyłu ponownie. I znów do przodu.
I jeszcze raz do tyłu.
W końcu zaparkowała dobrze.
Drugi miał sztywną rękę.
Cóż, miał rękę ale nie mógł nią zginać.
Był gejem, choć
tak naprawdę nie wyglądał jak pedał.
Był typem, który kręcił sie ciągle w pobliżu matki
Co utwierdziło mnie w przekonaniu, że
jego kompleks na punkcie mamy
może być traktowany jako upośledzenie.
Nazywał się Jan Verbeek, jedyne
dziecko Gaston i Suzanne Verbeek.
Jego przyszłość wyglądała jasno
w świecie jak ten.
Rodzina kąpała się w dostatku
do pewnego stopnia.
Ale potem wszystko poszło źle.
Dlaczego Jan'owi zesztywniała ręka,
a jego matka ołysiała??
Nie wiem.
Ale Koen powiada, że
to się stało z Jan'a pierwszą miłością.
Najwyraźniej to było
traumatyczne doświadczenie.
Moja ręka! Moja ręka! Wynocha!
Pewnego dnia koszenie trawy
stało się zbyt uciążliwe dla ojczulka Verbeek.
Od tej chwili Jan przejął
obowiązki gospodarstwa domowego.
Frajer!
Trzeci był niemal głuchy.
Nawet jeśli na pierwszy rzut oka
wyglądał na ślepego.
Nazywa się Ivan. Był gitarzystą
w kapeli bez perkusisty.
Ivan uważa, że bycie głuchym jest najbardziej
absurdalną ułomnością, którą może mieć.
Iwan chciał zostać gwiazdą rocka.
Głusi ludzi nie zostają gwiazdami rocka.
"Lepiej gdy jesteś ślepy" - powiedział.
"Masz większe szanse".
Gra ślepego jest tak żałosna,
że jesteś za nim,
nawet jeśli to tylko z litości".
Był żonaty z Marleen
i mieli dziecko, Mia.
Spójrz! Co to jest?
Co to jest?
Nie mogę grać bez wzięcia czegoś.
- Wiem, to jest to samo co tydzień.
Co?
- To samo co tydzień.
Mówię ci,
dzisiaj będzie mój dzień.
Goście byli u drzwi.
Pozwoliłem im tylko wejść.
Co za zgraja frajerów!
Oni są upośledzeni. Wystarczy spojrzeć na nich.
- Powąchaj ich. Oni śmierdzą.
Fantastycznie, co nie!? Trzech upośledzonych gości
z kapeli rockowej bez perkusisty
szukających rozgłosu. I sukcesu.
- Chcą twojego sukcesu.
To oczywiste, czyż nie?!
- Kochanie, wykorzystamy ich.
W tym jest historia.
Czego chcesz?
Jesteśmy fanami od wieków. Widzieliśmy ciebie
w telewizji... twoje książki... wywiady.
Jesteś dość dobrze znany, co!?
- Przeczytaliśmy, że potrafisz grać na perkusji.
Co?
- On Potrafi grać na perkusji.
Tak, potrzebujemy perkusisty.
Ale myślę, że istnieje problem.
Istnieje? Co?
- Co?
Co za problem?
- Ty nie jesteś upośledzony.
Czwarty członek zespołu
również musi mieć niepełnosprawność.
Ale wiedziałeś, że nie byłem upośledzony.
Wystarczy nieznacznie. Znamię lub kurzajkę
czy coś, czego nie można zobaczyć.
Dries, ty nie masz żadnego ograniczenia.
- Co? Co ona powiedziała?
To wszystko chłopaki.
Brak niepełnosprawności, brak perkusisty w zespole.
Tak, ale...
Czy grasz?
- On nie chce.
On nie potrafi grać na perkusji?
- Zastanowię się nad tym. Przyjdźcie później.
Co?
Zastanowi się. Wrócimy.
- Jutro?
Dobrze.
Mówiłem ci.
- Wypadliśmy.
On jest zbyt czysty.
- Mogę tylko poprosić, co nie?!
To widać, on jest zbyt czysty.
- Chodź. Teraz nie jest właściwa pora.
Dries mówi.
- De Geyter tutaj. Zapomniałem czegoś.
Co?
Kapela wystąpi tylko raz.
Tylko jeden występ i tyle.
OK. Teraz mam cię pod telefonem,
dołączę do zespołu.
Naprawdę? Świetnie! A co z niepełnosprawnością?
Mam całkiem wyraźną.
Nie potrafię grać na perkusji.
Och. OK.
- I mam całkiem dobrą nazwę zespołu.
Feminiści.
- Co? Feminiści?
Tak, czterech upośledzonych gości
jest tak dobrych jak
cztery feministyczne suki! Kapujesz?
Aha. Tak. OK. Do zobaczenia jutro.
Pozdrów ode mnie Lio.
OK. Do zobaczenia jutro.
Kto to był?
- Koen De Geyter.
Co za leszcz! Mówisz, że nie potrafisz grać na
perkusji i poprostu uwierzył.
Nie potrafię grać na perkusji.
- Potrafisz.
A ty potrafisz doskonale mówić po francusku.
Dlaczego absolutnie chcesz grać
z tym popieprzonym zespołem?
Dokładnie nie wiem. Myślę, że
chcę wyjść poza mój szczęśliwy świat.
Zejść w
otchłań głupoty, brzydoty,
tępoty, niewierności i zakłamania.
Załapać się na świat przegranych,
ale bez należenia do tego świata
i z wiedzą,
że zawsze mogę wrócić
do mojego świata.
I do ciebie.
Mamo?
Mamo? Ogłuchłaś?
Dlaczego nie odpowiadasz?
To jest twój kolejny ruch?
Stajesz się głucha?
To jest Dries Vanhegen. To jest moja mama.
Czy jesteś sławnym pisarzem?
Nie czytałam żadnej z twoich książek.
Wiele osób tak mówi.
To jest cena sławy.
Nie dostałeś pić. Chcesz piwo?
- Nie, dziękuję.
Jest jakieś piwo?
- Wiesz gdzie jest lodówka.
Tak. I wiem gdzie jest twój głupi łeb.
- Idę sprawdzić ojca.
Idź i sprawdź go.
Wiesz, że nie ma palenia w pomieszczeniach zamkniętych!
- Nie gadaj!
Powiedz jemu...
- Idź i zobacz ojca, ty brudna dziwko!
Mam ciebie dość!
Nie chcesz czegoś do picia?
- Nie, dziękuję. Co jest z twoim ojcem?
Tata nie czuje się dobrze. Od czasu do czasu
musimy sprawdzać, czy się nie skrzywdził.
Skrzywdzić siebie? Może się powiesić?
Na pasku?
Chodź na zewnątrz. Pokaże ci coś.
Długo tu mieszkasz?
Oczywiście, nie możesz porównać go
do swojego mieszkania.
A twój ojciec jest na górze?
Próby robimy tutaj.
Możemy robić tutaj hałas.
Powinienem coś zagrać?
- Tak, zrób to.
To jest bar.
Bar?
- Tak, z całym tym piwem.
Dobrze.
- Gramy tutaj. Chwileczkę.
Gdzie się tego nauczyłeś?
- Bo ja wiem. Tylko spróbowałem.
Tylko spróbował, napierdalał wkoło.
Jak ojciec?
Posrał się ponownie.
- Znowu? Zboczony stary pedał.
Słyszałam, że nie potrafisz grać na perkusji?
- Nie.
Czy jest coś, co potrafisz zrobić?
- Tak.
Potrafię dostrzec z daleka
jeśli ktoś ma na sobie perukę.
Wynoś się!
- Zrób coś ze swoją lodówką dziwko!
Wyprowadź go na zewnątrz! Na zewnątrz powiedziałam!
Idę. Moja ręka! Uspokój się.
- Wynoś się stąd!
Pieprzona dziwka!
- Zamknij mordę!
Peruka to jej czuły punkt.
- Nie zawsze ją nosi.
Co jest z twoim ojcem? On jest chory?
Co?
- Tak, on...
Nie masz pracy?
- Jestem na zasiłku.
Mam w ten sposób pieniądze.
Po co więc pracować?!
Masz ognia?
- Co?
- Trzymaj.
Daj to tutaj.
Myśleliśmy o zrobieniu
coveru Devo's Mongoloid.
Mongoloid? To pasuje do naszego image.
- Upośledzonych Mongołów.
Ponieważ nimi jesteśmy, czyż nie?!
- Nie jestem Mongołem.
Czy to nie jest to samo? Upośledzony
czy Mongoł, to to samo. Kurwa!
Co jest?
Kurwa!
Moja głowa człowieku!
- Wyluzuj!
Co z coverem?
- Devo's Mongoloid człowieku!
Kto?
- Mongoloid.
Aha, dobrze.
Gdzie jest ten pieprzony Marokańczyk?
Jak długo tutaj jesteśmy?
Co z twoim ojcem?
- Jak to co z moim ojcem?
Jak długo on tak tam leży?
- Nie wiem. Długi czas.
Jest mi przykro z powodu twojej matki.
- Tak, mi też.
Ona jest nieźle napalona i
utknęła przy twoim ojcu.
Ile minęło czasu od jej ostatniego stosunku?
- Nie zaczynaj, eh! Nie zaczynaj.
Jak długo?
- Proszę nie zaczynaj.
Nie zaczynam. Ja zadaje tylko tobie
pytanie, to wszystko.
Co?
- Nie wiem.
Myślę, że jest nieźle napalona.
- To wiesz lepiej ode mnie.
Nie myślałem pieprzyć się z nią.
Jej wielkie cycki naprawdę mnie kręcą.
Zamknij mordę!
Nie, nie będę zamykał mojej mordy.
Myślę, że to gorąca suka.
Chcę strzelić między jej cycki.
- Odpierdol się człowieku.
Sam się odpierdol
- Zaraz dostaniesz za swoje.
Nie śmiej się tak człowieku.
- Byłem w porządku?
Śpiewaj nieco ciszej. Nie słyszę siebie.
OK. Trzy, dwa, jeden...
Nie znam słów,
będziesz musiał zaśpiewać.
Do cholery, człowieku.
Czy nie możesz śpiewać trochę ciszej?
To jest cicho, nie jest?!
Nie słyszę siebie, Ivan.
Czy możesz śpiewać trochę ciszej?
Śpiewaj swoją zwrotkę.
- To nie takie trudne, prawda?
Mongoloid, on był mongoloid,
szczęśliwszy niż ty i ja,
Daj spokój, jeszcze raz.
- Czy mam śpiewać?
Zamknij jadaczkę! Mogę?
OK. Trzy, dwa, jeden...
Do cholery, człowieku!
Chcę cię zerżnąć.
Nie teraz, Jan może być w domu każdej chwili.
Nie.
Chodź tutaj.
- Hej!
Uspokój się!
Chcę wsadzić mojego kutasa do twojej cipki.
- Zostaw mnie w spokoju.
Kurwa mać, chodź tu.
- Powiedziałam nie.
Chodź, Jan'a tutaj nie ma. Nie uciekaj.
Kurwa mać! Chodź.
Nie!
- Daj spokój!
Naprawdę chcę tobie dać.
- A co zrobisz, jeśli Jan przyjdzie do domu?
Daj mi tą cipkę!
Masz seksowny brzuch. Do cholery!
Kurwa, co za seksi brzuch!
Skończysz już to?
- Jaki seksowny brzuch!
Odwal się!
Chcesz kopa w jaja?
Zła gra na perkusji nie przychodzi łatwo.
Oczywiście, że nie. Potrafisz grać na perkusji.
- Tak, ale nie mogę tego zrobić.
To naprawdę trudne.
A utwór?
Oni są zadowoleni.
- Poważnie?
Tak, to dobry numer.
- Ale czy te chłopaki potrafią grać?
To fantastyczni muzycy.
Nie widać tego, gdy sie na nich patrzy.
Wyglądają jak zgraja Mongołów.
Cóż, oni są naprawdę
fantastycznymi muzykami. Wszyscy.
Są nieźli. Naprawdę nieźli.
Robimy to świetnie.
Kto to jest?
- Co?
Co on tutaj robi?
- Przyszedł pooglądać.
Wywal tego pedała!
- On przyszedł pooglądać.
Verbeek, wyrzuć tą ciotę.
- Ale on po prostu przyszedł pooglądać!
Kurwa, czy ty znowu śpisz?
- Tylko przysypiam.
Miałaś na myśli że przespałaś cały dzień!
- Tak, jasne!
Daj mu piwo! Idę zdobyć
jakieś papierosy. Pośpiesz się!
Robię to!
- Jezu!
Nie dla mnie, dziękuję.
- Nie?
Czy on ma coś do roboty?
- On tylko się szwenda. Wkoło pieprzy.
Tylko w koło pieprzy.
To chłopiec czy dziewczyna?
- Nie ma frędzla ani piersi.
Więc to jest mała dziewczynka.
- Tak.
A ty co? Czy ty jesteś tym pisarzem?
Nie czytałam żadnych twoich książek.
- Potrafisz czytać?
Nie interesuje mnie czytanie.
Czy chodziłaś do szkoły?
- Do 15 roku życia.
No tak. Masz papierosa?
Tak. Masz.
Dzięki. Śmierdzę.
- Tak, śmierdzisz.
Moja cipa też.
- Twoja cipa?
Tak skromniacho. Zgniłą rybą.
Czy jesteś tym zadowolona?
Co można zrobić? Jeśli śmierdzi,
to śmierdzi. Jest prawdopodobnie zgniła.
Kiedyś mieliśmy ogrodnika
i jego kutas był lepki.
Jego kutas cuchnął gołębim gównem,
cały cuchnął.
Jego kutas cuchnął gołębim gównem?
- Tak. A to wszystko się klei.
O czym ty mówisz teraz?
Zrzędzisz znowu?
- Nie.
Czy musisz zrzędzić w czasie, gdy
mamy gościa? Nie jesteś zadowolona?
Tak, tak.
- Będziemy na scenie razem w przyszłym tygodniu.
Tak, racja!
- Padnę trupem prędzej.
Co?
- Wychodzę. Cześć.
Pozdrów Lio.
Kto to jest?
- To Christine.
Christine jest
córką Ministra Higieny.
Higieny? W takim razie twoja pochwa
nie lepi się jak śnięta ryba?
Cześć. Mówi Dries.
Hello Dries. Christine tutaj.
Z wczoraj. Spaliśmy razem.
Tak. Wiem, kim jesteś.
Czego chcesz?
Dzwonie by o coś zapytać.
Jeśli chodzi o seks to
musisz poczekać, aż Lio wróci do domu.
Kocham się z innymi kobietami
tylko w obecności Lio.
Nie, to nie chodzi o seks.
To nie jest główny powód.
Chcę zapytać o coś.
- Chcesz? Co?
Jestem w środku pisania mojej pracy magisterskiej
i przeprowadzam sondaż.
Co to za magisterka?
- Na mojej socjologii.
Tytuł to "Zbiorowy smutek".
Dobry tytuł. Szaleje za tytułami.
Zadaj swoje pytanie.
Jakie masz zdanie, mam na myśli,
chciałabym wiedzieć, gdzie byłeś,
co sądziłeś i
co było pierwszą rzeczą, którą powiedziałeś, itp.
kiedy dowiedziałeś się, że
Król Boudewijn umarł?
Dobrze, dobrze. Słodka Christino
z inspirującymi piersiami i
cipką, z której można spijać miód.
Więc sądzisz, że
wydarzenie, takie jak śmierć
Jego Królewskiej Mości Króla Boudewijn
prowadzi do zbiorowego smutku!?
Kochanie. Po pierwsze,
zbiorowy smutek nie istnieje.
Po drugie, to ma miejsce wtedy,
jeżeli cena benzyny lub chleba
nagle wystrzeli ponad dachy.
Ale nie gdy ktoś umiera.
Na pewno nie, kiedy to jest kretyński dupek
jak King Boudewijn.
OK, przez pierwsze kilka dni
po czymś takim
może być coś w
rodzaju zbiorowego zaskoczenia.
Zbiorowego "kto by pomyślał?!" i
"w zeszłym tygodniu wyglądał tak dobrze na ekranie telewizora".
Ale nie można nazwać tego
zbiorowym smutkiem, ty słodka suczko.
To nie jest rodzaj smutku
możesz napisać tezę o całości.
Ponieważ, jak już mówiłem
zbiorowy smutek nie istnieje.
Istnieje tylko osobisty smutek.
Król Syjonu był ostatnim królem,
który prawie sprowokował coś wspólnego.
Czy nadal chcesz wziąć udział, czy nie?
- Tak, oczywiście. Dlaczego nie!?
Co czułeś po usłyszeniu, że
Król Boudewijn umarł?
O 3 w nocy
Lio poszła do łóżka spać.
Grała melancholijna,
niemal nieznośna muzyka w radiu.
Wtedy uświadomiłem sobie
że wydarzyła się straszna katastrofa
lub ktoś bardzo ważny umarł.
Ktoś, kto podróżował wzdłuż Styksu
w akompaniamencie dziwnej muzyki,
która nie była nieustannie przerywana
zwykłym DJ-skim gównem.
To nie byłem ja. Wciąż byłem żywy.
Nie Phoebe lub Glorii mogłem czuć
bicie serca w moich tętnicach, jak zwykle.
Ani też mojej matki,
ona już zeszła.
I nagle wiedziałem.
To był król.
To musiał być on.
Lio.
Król umarł.
Tak? Czego chcesz?
Przyjechałem zabrać cię na próbę.
- Próbę?
Mamy próbę. Złaź.
- Wezmę tylko moją kurtkę i będę na dole.
Jest Verbeek.
Trzesiesz się człowieku?
- Nie, nie trzęse.
Stało się coś?
- Nie.
Nie?
- Nie, nic się nie stało.
Cześć!
- Zjebało się.
Dlaczego? W czym problem?
- Harry Mulisch jedzie do Leffinge.
Kto?
- Harry Mulisch. Hard rockowcy.
Znasz ich?
- Tak.
W czym problem?
Co to za różnica, jeśli oni jadą?
Przybiłem wczoraj do piosenkarza.
- Taa, Big Dicka.
Big Dick?
Nazywają go Wielki Kutas.
Przestań mi przerywać!
Już prawie weekend,
a ja chciałabym ściąć mój trawnik!.
Co?
- Gra słów, metafora. Jezu!
Dlaczego nazywają go Big Dick (Wielki Kutas)?
Jeśli nazwaliby go Big Cunt (Wielką Cipą)
to byłby kobietą.
Byłem wczoraj w barze z Big Dickiem.
W którym barze?
- Chryste, nie wiem jak się nazywał.
Streszczaj się Van Dorpe.
Nie ma znaczenia, który to był bar.
Siedziałem tam z Big Cunt. yy..
z Big Dickiem na plotach.
Nagle powiedział: "Harry Mulisch
bierze udział w zlocie w Leffinge".
Mówię więc " The Feminists również "
" Kto?" On pyta.
"The Feminists" mówię.
On nie wie o kogo mi chodzi.
Powiedziałem, że mamy nowy zespół.
i że my... utwór
i że mamy nowy utwór.
Zupełnie nowy utwór o nazwie Deep Fish.
Mówiąć ogólnie
on także ma numer o nazwie Deep Fish.
On mówi, że jeden z nas musi
napisać nowy numer lub zmienić nazwę.
To jest śmieszne z dwoma...
- Co?
Jeśli istnieją dwa zespoły z...
W czym problem? Harry Mulisch
może napisać inny numer.
Nie, on powiedział, że to my
musimy napisać inny numer.
A dlaczego
ten kretyński dupek to powiedział?
Mówił, że napisał Deep Fish
pięć lat temu.
Fantastycznie. A ty mu odpowiedziałeś,
że my napisaliśmy Deep Fish sześć lat temu.
To napisaliśmy Deep Fish sześć lat temu.
Nie powiedziałem tego.
I rzekłem, że napisaliśmy to dwa tygodnie temu.
Świetnie. Genialnie, Van Dorpe. Dzięki.
Dzięki. Również powiedział, że
jeśli ośmielimy się grać Deep Fish,
on wdrapie się na scenę
i spierze nas po gębie.
W gębe?
- Uderzył cię kiedyś?
My zagramy Deep Fish, a nie Harry
Mulisch. Porozmawiam z Big Dickiem.
Znasz go?
- Razem studiowaliśmy holenderski.
Co?
Studenci holenderskiego?
- Czy twoja kobieta jest tak gorąca jak wygląda?
Chcesz bym poszedł z tobą?
Czy wiesz, że mój ojciec był pierwszy
w okolicy, który sprowadził ciemnoskórych?
Twój ojciec?
- Tak, mój ojciec.
Był sprzedawcą węgorzy. Sprzedawał węgorze.
Oskórowane i wypatroszone.
Może to dlatego mam wielkiego kutasa.
- Może tak być.
Zatrudniał do pomocy Belgów,
ale uważał, że nie pracują ciężko.
Miał szansę na import
prawdziwego Hindusa, ciemnoskórego.
Ciemnoskórego Hindusa. Więc go sprowadził.
Przybył pracować dla nas.
Dobry człowiek, przyzwoity facet.
Lecz ciągle gadał o
"fickie fickie".
"Ty zrobić fickie fickie?" pytał.
- Co to jest?
"Fickie fickie."
- Och!
Wszystkie 'ciemniaki' (darkies)
przybyły tu pieprzyć nasze kobiety.
Powinniśmy odesłać tych skurwieli z powrotem!
Sprowadził swoją żonę.
Rozmnażali się jak króliki.
Myślę, że cały Ostend
jest pełen Hindusów. Kurwa mać!
I płacimy na nich.
- Racja, a my na nich płacimy.
Otrzymują świadczenia socjalne, a my...
Nie wolno nam czegoś powiedzieć,
inaczej mówią, że jesteś rasistą.
Do kurwy nędzy!!
Jezus, spójrz kto to jest!
Czego chcesz?
Jak się masz?
- Świetnie. Siadaj. Napijesz się?
Albo jesteś niepijący
jak wszystkie stare pijaki?
Woda.
- Woda! Erna, dwa piwa i wodę.
Jezus, tylko spójrz na siebie.
Kto by pomyślał, że
możesz stać się sławny?
To był przypadek.
- Przez przypadek? Diabelskie szczęście!
Jak twoja kariera?
- Moja kariera?
Zacząłeś pisać tą książkę?
- Tak, jest w trakcie pisania.
Ja mam wyjebane!! pieprzyć wszystko!
Wieczorem mam próbę z
Harry Mulisch. To jest moja kapela rockowa.
Bierzemy udział w
pierwszym konkursie Big Rock w Leffinge.
Dam tobie to czarno na białym
ty ohydny kokosie, że zwyciężymy.
"Pierwszy Duży Konkurs Rockowy
Leffinge" jest głupią nazwą.
i "dam to czarno na białym "
jest głupim określeniem.
Coś jeszcze chcesz wiedzieć?
Big Dick. Dlaczego tak cię nazywają?
Czy to metafora?
- Metafora, psia mać.
Erna! Chodź tu, ty kurwo.
Pokaż naszemu gościowi
dlaczego nazywają mnie Big Dick.
Chodź tu suko. Chodź.
Dalej, pokaż go.
W przybliżeniu, co?
To moja robota. Moim kutasem.
Moje dzieło.
Niesamowite, co?
Jezus, śmierdzi tutaj!
Myślę, że chce sikać.
Wychodźmy stąd.
Załapałem.
Przepraszam.
- Przepraszam psia mać.
Nic bardziej nie lubi niż
pokazywanie jej rozjebanego szczura gościom.
Nie sądzisz, że
"rozjebany szczur" brzmi głupio?
Tak. Coś jeszcze?
- Sprawa The Deep Fish.
To bardzo proste.
The Feminists odcinają się od tego,
a my nie. Tak proste, jak drut.
Mam pewną propozycje.
- Nie zanudzaj.
Daj mi kartkę papieru i długopis.
- Erna, kawałek papieru i długopis
dla pisarza tutaj.
Kurwa mać, ty powolna suko!
Ruszaj się!
Wracaj do swojej klatki!
Co robisz?
- Chwileczkę.
Powiedz mi, kiedy skończysz.
- Proszę bardzo.
Jeśli zrezygnujesz z Deep Fish,
możesz mieć ten tekst.
Kurwa mać!
Jak ty to robisz?
To jest dobry numer.
Dobry numer.
Mega hit.
Ale jak ty to robisz?
Wypijmy za to.
Erna, cztery piwa i woda.
- Nie, dziękuję. Odpadam.
Pięć piw i wodę.
- Widzimy się w Leffinge?
Upewnij się, że dojedziesz drugi.
- Ty też.
Hej.
Kim jesteś?
- To nasz pomocnik.
Pomocnik? Kim jesteś?
Jedzie z nami do Leffinge
pomóc z rzeczami.
Kim jesteś?
- Jestem Dorian.
Pomocnik. On jedzie...
- Spytał mnie...
o podróż, więc...
- .. nosić rzeczy, itp.
Pieprzysz go?
Nie, on tylko po to, aby pomóc.
- Czy pieprzysz go?
Tak, ale to nie ma znaczenia, dopóki
wszystko idzie dobrze.
O co to całe zamieszanie?
- Odejdziesz stąd mamo Verbeek?
To jest spotkanie między perkusistą
The Feminists, basistą i pomocnikiem.
Nie rozumiesz po flamandzku?
Zjeżdżaj stąd, mamuśku.
Idź do środka i posprzątaj coś.
Fuck off!
Nie wtykaj nosa.
W porządku? Czy on może jechać?
- Tak.
W porządku? Może jechać?
Verbeek. Verbeek!
Dwie rzeczy..
Po pierwsze,
zakaz francuskich pocałunków z pomocnikiem w miejscu publicznym.
OK.
- I coś jeszcze, Dorian.
Gdzie byłeś, gdy dowiedziałeś się, że
King Boudewijn spierdział się ostatni raz?
Ostatnie pierdnięcie?
- Gdy usłyszałeś, on był już martwy, pedale!
On umarł? Gdzie byłem?
- Tak. Szybki jesteś w kapowaniu!
Ty i ja będziemy mieć
kilka dobrych dyskusji!
Powtórzę pytanie,
jeśli zapomniałeś.
Gdzie byłeś
kiedy król Boudewijn umarł?
Naprawdę nie wiem.
- Po prostu odpowiedz!
To wieki temu.
- Czy to jest trudne?
Nie, to nie trudne, ale...
- Gdzie byłeś? Odpowiedz mi.
Słyszałem to w radiu, myślę.
Tak, przez radio.
W mojej sypialni. Byłem w łóżku.
- Z kim byłeś w łóżku?
Co? Z kim byłeś w łóżku?
- Koen dzisiaj nie gra.
Co z nim jest?
- Problemy. Poważna sprawa.
Czy mam go odwiedzić?
- Tak, jedź do niego.
Słusznie.
- Powinienem iść też?
Nie, ty zostań. Odpadam.
Do zobaczenia potem.
Gdzie byłeś?
Gdzie?
- Mieliśmy próbę.
Aha. Jak poszło?
- Wspaniale. Bez piosenkarza.
Krew jest na ścianie.
Tak, i?
Walnąłem ją i jej nos zaczął krwawić.
Kogo?
- Kogo?
Brudną dziwkę z baru.
Z farbowanymi blond włosami.
To ona prosiła o to.
Chciała pójść do mojego mieszkania.
"OK", powiedziałem. "Zatem chodź".
Co zrobiła źle? Zapaliła
papierosa? Wypiła kieliszek wina?
Dzwoniła do kogoś? Miała haczykowaty nos?
Przypominała tobie tą SS łysą sukę?
Kretyński dupek!
Chcesz zaśpiewać na Leffinge?
- A jak myślisz?
Więc nie nazywaj mnie dupkiem
ty dupku!
Świetnie, lepiej nie zaczynaj!
Pewnego dnia
przelecę twoją Lio.
Dzięki.
Dries, wymieniłeś wcześniej Króla Syjamu.
Czy możesz mi opowiedzieć coś innego?
Nie jestem jego biografem,
lecz wiem kilka rzeczy o nim.
Był bardzo kochanym królem. Uczciwą
głową państwa. Tego typu rzeczy.
Był także bardzo aktywny
w innych obszarach.
Na przykład był też wynalazcą.
Spośród wszystkich wynalazków, które
z pewnością można mu przypisać,
najważniejsza jest gra w szachy.
- Szachy?
De Geyter, gdzie byłeś, kiedy usłyszałeś, że
Króla Boudewijn umarł?
W łóżku?
Ten impotent ze znaczka pocztowego? King
Boudewijn? Jego Królewskiej Mości? Ten święty?
Co w tym takiego śmiesznego? Co?
Co śmiesznego w godnej
śmierci, monogamicznego człowieka?
Powiem ci coś. Słyszałem, że
robił to czasem z małymi chłopcami.
Verbeek, wrzuć te kupę gówna w
szambo i poszukaj innego pomocnika.
To był żart.
- Nie, poważnie. To, co usłyszałem.
Wy pedały uważacie, że świat jest prosty.
Ty myślisz.. my jesteśmy pedałami, wszyscy
są pedałami. Król i kot też.
Nie lubię takich rzeczy.
Inna sprawa, Dorian.
Mój bęben nie jest dobry.
Zamierzasz go sprawdzić?
Sprawdzę go.
To był żart.
Koen, wciąż nie wiemy,
gdzie byłeś, gdy król zmarł.
Spójrz. Twoja ukochana!
- Ty znowu tutaj?
Ivan dzwonił.
- Kto?
Ivan. Jego mała córeczka zmarła.
Zabije ją! To jej wina!
Gdzie ona jest?
- Kto?
Gdzie jest twoja żona?
- Oczywiście u swojej matki!
Sprawy się trochę komplikują i
ona znika! Zamiast być tutaj!
Ona wszystko spierdoliła!
- Iwan, jak to dziecko zmarło?
Co?
- Jak ono zmarło?
Nie wiem.
Miała ból brzucha ze trzy dni.
Dziecko leżało płaczące
przez trzy dni.
Ale ją wszystko pierdoli.
Dała jej trochę koki.
Nie jestem lekarzem. Nie wiem, chłopie!
Sam muszę sprostać wszystkiemu.
Ludzie tacy jak ty nie powinni rozmnażać się.
- Co?
Nie powinieneś rozmnażać się.
Zawsze to krzyczałem, ale nikt nie słuchał.
Sam muszę sprostać wszystkiemu.
Co mam teraz zrobić? Co?
Możesz... Kurwa!
Mówię tobie, nic nie da się zrobić
z tym. Nie rozumiesz tego?!
Dzieciak leżał tam płacząc
od trzech dni. I co ona zrobiła?
Ivan!
- Nie mogła troszczyć się mniej.
Chodź, pójdźmy na plażę.
Co?
- Na plaże. No chodź!
Musisz mi pomóc, Dries.
Nie jestem w stanie tobie pomóc.
- Co?
Nie potrafię tobie pomóc.
Nie wiem co robić. Ja nie...
Nie możesz czegoś zrobić?
Jesteś inteligentny facet.
Możesz się zobowiązać.
- Co?
Mamo, Marleen jest tutaj?
Gdzie jesteś, dziwko?
Nie zaczynaj!
- Gdzie jesteś?
Co nie zaczynaj?
Zabije cię!
Zabiję cię.
- Zostaw mnie w spokoju!
Zabiję cię!
Słyszałeś? Kuchennym nożem.
De Geyter zna wszystkie odpowiedzi.
Znasz jakiegoś nowego gitarzystę?
Znasz?
- Nie.
Właściwie...
Dorian grał na gitarze.
Oczywiście, Dorian jest fantastycznym
gitarzystą. Powinniśmy to wiedzieć!
Tak, Dorian.
- On może zagrać. Czy on ma zagrać?
Zagraj coś.
Jeśli nie jest dobry, to nie jest dobry.
- Racja.
Ostrożnie. To gitara Ivana. Jeśli
zniszczysz to będziesz musiał za to zapłacić.
On tego nie zepsuje.
Grał na gitarze wcześniej.
Kiedy i gdzie nauczyłeś się tego,
ty rewelacyjny pedale?
Jeden problem mniej.
Ale teraz nie mamy pomocnika.
My go nie potrzebujemy.
Jimmy mógłby się tym zająć.
- Kto?
Jimmy.
- Ten pedał?
A znajdziesz kogoś innego?
- Człowieku! Tylko nie pedał!
A znajdziesz kogoś?
- Kurwa mać, dwa pedały już wystarczą!
W takim razie Jimmy.
Jest drugie tysiąclecie, jeden
pedał mniej lub więcej nie ma znaczenia.
Myślę, że ma.
Znajdź więc kogoś innego.
- Coś innego.
Co?
- On jest pedałem.
Ale czy on ma jakieś upośledzenie?
- Tak.
Tak?
Prawdę mówiąc tak.
- Tutaj.
Cholera, człowieku, co to jest? Odrażające!
To jest odrażające.
- Tak myślisz?!
Nie jest tajemnicą, że
ludzie w ośrodku rehabilitacyjnym
są wykorzystywani do eksperymentów medycznych.
Próbowali już
najnowszych technik na Van Dorpie.
Wbrew temu, czego się spodziewali,
na Iwanie to poskutkowało.
Mógł znowu słyszeć.
Kiedy ogłuchłeś?
- O, czy pan jest lekarzem?
Nie, tylko interesantem.
Kumplem, który...
Kumpel? Czy używasz słowa kumpel?
Ty zgniły prostaku!
Hej, jeśli chcesz wiedzieć, to ci powiem.
Pewnego dnia, przechodziłem obok drzwi sypialni mojej mamy
i patrzyłem przez dziurkę od klucza.
Ujrzałem ją pod innym facetem.
Zostałem głuchy właśnie wtedy, na miejscu.
- Głuchy? Nie ślepy?
Co ty tutaj robisz?
Spieprzaj, dupku! Wynoś się!
Czy wszyscy mogą tutaj wejść?
- Zawsze to samo.
Chcę działkę człowieku.
Zeszło mi już.
Chcę moją małą dziewczynką.
- Twoja mała dziewczynka nie żyje.
Dlaczego jej pozwoliłeś jeść gówno?
Może byłem na fazie,
odleciałem.
Może nigdy nie widziałem jej to jedzącej.
Może myślałem, że to czekolada.
Patrz na swoje piwo.
Zachowuj się, co? Ty się zachowuj!
Ty też, co? Zachowuj się.
- Masz problem?
Nie mam problemu.
Masz problem?
Ja nie mam problemu.
- Ty nie masz problemu i ja nie mam problemu.
Możesz mi powiedzieć, jeśli masz.
Oto następne cioty!
The Feminists.
Big Dick. Jak się masz?
- Jak się masz?
Dobrze.
- Dobrze?
Chcesz piwo? Piwa?
Cztery piwa, pięć piw i wodę.
Dries, czy to jest Big Dick?
- Tak.
O mnie mówisz? Czego chcesz?
- Ty jesteś Big Dick, więc...
Jestem Big Dick, więc?
- Cóż...
Jestem Big Dick. Kim jesteś?
Little Cock (Mała Kuśka)?
Chcesz mojego wielkiego kutasa? Chcesz zobaczyć?
Możesz zobaczyć mojego wielkiego kutasa. Proszę bardzo.
Proszę, człowieku.
Oto i on.
Spodziewałeś się?
Wow!
- Nieźle?
Czy to jest wielki kutas, czy co?
- Tak.
Poliż go, ty plugawa cioto!
Liż go.
- Idziesz ze mną do toalety?
No chodź, wyjdźmy stąd.
Wsadzę ci go w dupę!
Nigdy się nie umawiaj z tym facetem, OK?
Nigdy się nie umawiaj z tym facetem!
OK, OK. Ściągaj spodnie.
- Czekaj, czekaj.
Ściągaj swoje spodnie.
- Poczekaj, kochanie.
Wsadzę go. Wsadzę go.
Wsadzę go. No chodź.
Daj to tutaj. Tak, tam.
Tak. Tak, tak, tak.
Tak, głębiej, głębiej.
Nie za głęboko. Nie za głęboko.
Nie tak głęboko! Nie tak głęboko! Nie!
Zamknij się, zwyrodnialcu!
- Wyciągnij go!
Kurwa! Kurwa mać!
Kurwa mać!
Tak jak leżysz tu,
mogę powiedzieć, co lubię.
Chcesz dowiedzieć się czegoś?
Lubie ciągnąć druta.
Od dłuższego czasu.
Pierwszego kutasa ssałem
kiedy miałem szesnaście lat.
To dziwne, pierwszy raz.
Podobnie jak w przypadku papierosów.
Nie smakuje tak dobrze.
Musisz to zapełnić.
Graj wszystko, co tylko możliwe.
Grałem zbyt dużo.
- Zbyt dużo?
Tak. Z jego sztywnym ramieniem.
- Perkusista.
Wszystko razem. To jest najlepsze.
- Nie, ponad nim.
Oto Jimmy. Czy nadal boli?
- Czy nadal boli?
Zwarła się już?
- Będę potrzebował pieluch przed pięćdziesiątką!
Do diabła.
- Co to jest?
Plakat o Leffinge.
Spójrz, tu jesteśmy.
Zobacz.
- Daj spokój!
Harry Mulisch gra po godz. 8.
- Prawdziwa zgraja dupków.
Gramy wpół do dziesiątej.
- Prawdziwe dupki!
"The Fake Of Gentlemen" są również tutaj.
Jeden z tych facetów ma raka.
To jest dobre dla nas.
- "Six Million Jews" (Sześć milionów Żydów).
Świetna nazwa!
Dlaczego na to nie wpadłem?
Ponieważ ty nigdy nie myślisz o niczym,
z wyjątkiem: pieprzenia czyjejś łysej matki.
Zamknij się! Nie gadaj o mojej matce,
OK? Proszę, przestań! Jesteśmy tutaj, aby...
Jak się ma twój ojciec?
- Co masz na myśli?
Więc? Co z nim?
Niezbyt dobrze się czuje.
Zapytałem, jak się ma twój ojciec.
- Nie dobrze.
Słyszałem, że nie było z nim dobrze i
chcę tylko wiedzieć, jak się ma.
Nie proszę cię o zbawienie
światowej gospodarki, nie!? Tępaku.
Jak się ma twój ojciec?
Tata nie czuje się dobrze.
Czy mogę iść i zobaczyć go?
- Nie.
Chciałabym pójść i zobaczyć go teraz.
Czy mogę? Pójdę teraz.
Nie, nie możesz iść i zobaczyć go.
Nikt nie ma pozwolenia.
Dlaczego nie?
- Bo nie.
- Nikt nie ma pozwolenia.
Dlaczego nie, Verbeek?
- Moja mama nie chce tam ludzi.
Twoja mama? Martwa córka jest zła,
ale twój kompleks na punkcie matki...
jest również poważny...
- Zostaw go w spokoju, człowieku!
Czy pieprzyłeś się
bez rozbryzgiwania krwi na ścianie?!
Do zobaczenia pojutrze.
- To wszystko, spadaj.
Nie idź teraz. Mamy do...
Jakie masz upośledzenie?
Do zobaczenia w Leffinge, posrańce.
- Co robimy?
Jak zamierzasz grać na perkusji?
Nie mamy jeszcze upośledzenia.
Oczywiście, kto inny by to był?
Kto inny by to był?
Nie można z nim nic zrobić.
- Więc to moja wina?
Zawsze jest twoja!
- Nie można z nim nic zrobić.
Kto ci pozwolił usiąść?
Kto ci pozwolił mnie zapytać?
Będę treściwy.
- Twoja peruka jest zjebana.
Na twój widok chce mi się rzygać.
W cale nie ściemniam,
że jesteś znanym pisarzem.
Robię to wszystko dla Jan'a.
Dla jego kapeli.
Dlaczego nie znajdziesz innego perkusisty?
Bo potrzebuje kogoś sławnego.
I zabieraj nogi z tego krzesła.
Dries? Wejdź do środka,
chcę zapytać cię o coś.
Kto pozwolił ci usiąść?!
- Kto ci pozwolił zadać mi pytanie?!
Będę treściwy.
- Twoja peruka jest zjebana.
Na twój widok chce mi się rzygać.
Możesz być dobrym pisarzem,
ale nadal będziesz kupą gówna.
Jedynym powodem dla którego jesteś
w moim domu, jest to, że mój syn cię potrzebuje.
Dlaczego nie znajdzie innego perkusisty?
- Bo musi to być ktoś sławny.
I zabierz nogi z mojego krzesła.
I przestań zadawać te wszystkie pytania.
Zostaw nas w spokoju.
Zostaw Koen'a, zostaw Jan'a.
Po pierwsze, chcesz abym przestał
zadawać pytania na temat ojczulka Verbeek.
Po drugie, nie chcesz bym żartował
o pieprzonych łysolach.
Spadaj.
- Mam także pierwsze i drugie.
Po pierwsze, gdzie byłaś gdy usłyszałaś, że
król Boudewijn został zamordowany?
Zamordowany? On nie został zamordowany.
Zmarł w swoim łóżku.
Był godnym człowiekiem.
Ale gówno takie jak ty nie ma żadnego szacunku
dla nikogo. Wynoś się stąd.
Po drugie, kiedy gdzieś idę kładę
nogi, gdzie mi się podoba.
Ty pieprzony skurwielu! Spójrz na to!
Moja szafa! Spójrz na to!
Ty skurwysynu! Jesteś bezmózgim
pisarzem! Z plugawą mordą!
Verbeek!
Co ta gruba krowa tutaj robi?
Ona jest naszym menadżerem.
- Menadżer?
Kto potrzebuje menedżera
na takie gówniane wydarzenie?
Ona może pomóc. Powiedzieć nam
kiedy musimy iść na scenę.
Gówno prawda!
Co ona może zrobić? Ona nie może...
- Dobrze, dobrze.
Chciałbym przedstawić państwu Ivana Van
Dorpe. Ex-śmiecia, -ojca, -kolegę
i dzisiaj pomocnika perkusisty.
- Czy on?
Uzgodniliśmy że to ja dzisiaj będę pomocnikiem.
Powinieneś być szczęśliwy, że jeszcze żyjesz.
- "Sześć milionów Żydów"?
Zostało ich tylko kilku i
rozmnażają się jak króliki.
Kim jesteś?
- Jestem Stef Vanneste,
syn burmistrza, organizatora...
Bierz ode mnie te łapy.
I prezenter tego wszystkiego.
- Chcę trochę koki i trochę trawy.
Ma fajny tyłek.
- Kim jesteście? Chłopaki!
A kim uważasz, że jesteśmy? Co?
- Nie wiem.
The Feminists.
- Aha, teraz już wiem.
Mam tylko sześć przepustek.
Zrobię trochę więcej.
Piwo?
- Uważaj!
The Feminists. Kiełbasiany jockey jest też tu.
Zaszyłeś już to?!
Zostaw Jimmiego w spokoju.
- Zamknij się! Chcesz mojego kutasa w usta?
Wsadź go w mój tyłek.
Jak z Jimmym.
Kurwa, mówisz jak mężczyzna!
Nauczyłeś go tego?
Hej, Nico! Używasz swoich sztuczek ponownie?!
Ponieważ Erna nie jest z tobą?
Sprowadzić ci kogoś do pieprzenia?
Ale nie ma rozjebanego szczura pomiędzy nogami.
Odbyt.
Tutaj są.
To nie jest fair.
- Zamknij twoja śmierdzącą gębę albo....
Nie mów mojemu pomocnikowi,
żeby zamknął swoją śmierdzącą gębę.
OK, kaleki mózgu?
- Kaleki mózg! Dobre!
Trzeba zapamiętać to.
- Co z?
Co z, tak, racja.
Chodź, zaczyna się.
Dobry wieczór, Leffinge.
Poezja od Harry Mulisch z Ostend.
Zgraja koniobijców!
Teraz usłyszycie prawdziwą muzykę!
No, no, kogo my tu mamy?!
Piszesz następną książkę?
Tak.
- Przeczytałem wszystkie twoje książki.
Jaki będzie jej tytuł?
- Pociąg o 12; 07.
Czy to będzie kolejna gruba książka?
Tak. W pierwszym rozdziale
jest o dwie i pół godziny opóźniony.
Kto jest?
- Twój guz mózgu.
Aha. Czy to będzie gruba książka?
- Tak.
Masz już tytuł?
Dowidzenia, idę.
- Och. Dobry tytuł.
Robiłaś komuś laskę?
Słuchaj, mamuśku wszystkich menadżerów.
Poleć Stefowi Vanneste, by zapowiedział nas
jako The Feminists: czterech upośledzonych
gości z Ostend. OK?
Mogą być kobiety albo pedały
w jury. To pomaga.
Zetrzyj ten czerwony brud z twojej twarzy.
Ludzie zaczną się zastanawiać.
Znalazłeś sobie nową ofiarę?
Fuck you!
Kurwa mać! Przyciąłem sobie kutasa zamkiem!
Kurwa! Mój kutas przyciął się!
Mój kutas jest przycięty przez pieprzony zamek!
Następni są "Funeral Dress"(Strój żałobny)!
I wszyscy możecie pocałować mnie w dupę!
Leffinge!
Banda skurwieli!
Następna kapela przyjechała prosto
z Ostend!
Czterech upośledzonych gości.
The Feminists.
Wy z rozjebanym materacem
na głowie, jesteście odbytami!
Leffinge!
Zrobimy trochę zniszczenia!
To była gówniana muzyka! Pieprzona tandeta!
A teraz jury zdecyduje,
kto jest zwycięzcą.
W międzyczasie wysłuchamy
największego jełopa w Belgii,
największego głąba, który uważa,
że będzie hitem we Francji.
To jest Aldo!
Nie ma sie co ekscytować wkoło.
Tylko jeden zespół jest wystarczająco dobry,
a to Harry Mulisch.
Nie zgadzam się.
Raz wysłuchasz i siedzi w twojej głowie.
- Niech siedzi, to nie ma znaczenia.
To szmira. Bezużyteczne.
Nie wiem. To gówno ma potencjał.
The Feminists byli jedynymi,
którzy byli dobrzy. Powinni wygrać.
Oni są upośledzeni,
należy udzielić im wsparcia.
To jest argument.
- Przestań z tą niepełnosprawnością!
Vanhegen jest niepełnosprawny, tak jasne!
Upośledził mój tyłek!
Jeśli jest niepełnosprawny to ja jestem zakonnicą.
- Jesteś zakonnicą.
Wiesz co?! Orzeł czy reszka.
Odpadam.
- Zawsze to samo.
Orzeł czy reszka.
- Tak, orzeł czy reszka.
OK. Wybierzemy w ten sposób.
I wszystko gra.
Orzeł to The Feminists.
Jeśli mogę się tym zająć.
Tak to leci. Ups!
The Feminists zwyciężyli.
- To jest reszka: to Mulisch.
Nie, nie jest. Mówię ci,
Feminiści wygrali!
Co jest z wami?
Mówię ci, The Feminists muszą wygrać.
Banda matkojebców!
Przestać rzucań zlewki!
Nadchodzą wyniki pieprzonej
rock konkurencji tutaj w Leffinge.
Leffinge głosuje na mojego ojca.
A mój ojciec jest wielkim tłustym odbytem,
który nie widzi różnicy między
prawicową cipą i lewicowym kutasem.
Przestań! Albo chcesz bym
zszedł i rozwalił ci ryj?
I oto wynik.
Na trzecim miejscu "Sześć milionów Żydów".
Na drugim miejscu "Harry Mulisch".
I na pierwszym miejscu:.. Feminiści!
Zapraszamy na scene chłopaki. Chodźcie tu.
Mam kilka pytań do was.
Chodź tutaj.
Jak możesz byś sławny
z tak głupią mordą?
Kilka dni później zadzwonił do mnie Verbeek
i wyznaczył zebranie.
Brzmiał całkiem oficjalne, wypowiadając
"The Feminists spotyka się po godz. 8".
Uśmiałem się.
Powiedziałem, "Feminiści? Jacy kurwa
Feminiści? Jesteś zniszczony rockiem?
Czy zostałeś pogryziony
przez swoją łysą matkę? "
Tylko powiedział: "Nasz menedżer ma
inne plany. Zatem do zobaczenia o 8".
Poszedłem. Byłem ciekaw.
Wiedziałem o co chodzi, ale byłem
ciekaw jak oni to przedstawią.
Lio powiedziała, że powinienem pójść,
że prawdopodobnie będzie to żenujące
i wtedy będę mógł jej opowiedzieć o tym.
Lio uwielbia słuchać moich opowieści.
Byłem tam. Mogłem tylko
powstrzymać się od zrzygania.
Mówiłem matce Verbeek, że jest wariatką.
Mówiłem im, że całość
to był głupi żart z mojej strony,
który trwał zbyt długo.
Wszyscy krzyczeli i wrzeszczeli.
Jimmy krzyknął, że
chce wreszcie zostać perkusistą.
W skrócie: Jimmy został nowym perkusistą
i Stef Vanneste nowym piosenkarzem.
Wszyscy wydawali się rozstawieni.
Mamuśka Verbeek nie może dłużej dysponować funduszami.
Powiedziałem, że zapomnieli o jednej rzeczy, jednym szczególe,
że bębny były moje i
mogę zrobić z nimi, co mi się podoba.
Myślę, że zrozumieli.
Nosisz perukę?!
Nie wiedziałem tego.
Później wieczorem, usłyszałem
singiel Harry Mulisch w radiu.
I to było wtedy,
gdy Christine zadzwoniła do mnie.
Opowiedziałem jej o Królu Syjamu,
że jego żony opuszczały go cztery razy.
Nie dlatego, bo nie okazał im
miłości lub przyjaźni i sympatii.
Był doskonałym mężem dla każdej żony.
Jedynym problemem był jego przyrząd.
Chuj, którego mogę porównać tylko do jednego,
którego ujrzałem niedawno na festiwalu rockowym.
Powiedziałem jej, że śpiewak z Harry Mulisch
opuścił swoje spodnie.
I w tym momencie jedyne o czym mogłem
pomyśleć to był kutas Króla Syjamu.
Christine zaczęła ciężko oddychać,
gdy powiedziałem jej,
że następnie rozmawialiśmy z Big Dickiem
o poezji, literaturze,
polityce i związkach.
Po kwadransie zapomniałem
o potworze między jego udami.
Poprosiła mnie
bym zorganizował dla niej spotkanie z nim.
Powiedziałem, że nie mogę nic obiecać,
ale zrobię co w mojej mocy.
Co ty tu robisz, człowieku?
- Jak tu znowu ładnie i czysto.
Miałem wczoraj nielegalną czarną kobietę.
Dziwne, co? Że krew czarnej kobiety
jest czerwona jak nasza?
Smakuje trochę inaczej. Bardziej kwaśna.
Ale miała tłustą cipe. To było w porządku.
- Tak, De Geyter.
Co z mamuśką Verbeek? Eh?
Co?
- Ciągle o niej myślisz?
A jak ci sie wydaje?!
Naturalnie, że nadal o niej myśle.
Co cie to obchodzi!?
- Pieprze to.
Ale to nie wszystko. Ojciec Verbeek jednak jest więziony.
- Co, wariat?
Co się stanie jeśli go uwolnimy?
- Co?
To głupi pomysł, ale chciałbym zobaczyć
minę matki Verbeek, gdy wróci do domu,
a on tam nie leży uwiązany,
tylko wyskakuje z ukrycia
lub siedzi przy stole w kuchni.
Posika się. Świetny pomysł!
Dlaczego na to nie wpadłem?
Kiedy?
- Teraz.
The Feminists występują teraz w barze
i ich menadżer jest zawsze z nimi.
Ten gość leży tam.
Słusznie. OK. Nieźle. Zróbmy to.
Jest jeden problem.
- Co?
Będziemy musieli się włamać.
Masz klucz?
Oczywiście mam.
Mam romans z tą kobietą.
Pieprzę ją dzień i noc.
Pójdziemy osobno. Jeżeli pójdzie źle,
będziemy uciekać oddzielnie.
Zaplanowałeś to?
- Nie.
Wyłącz światło.
- Włącz z powrotem Koen.
Użyj mózgu.
Kto mieszka tutaj w okolicy?! Nikt.
Włącz.
Jesteś szalonym człowiekiem.
Tak, czasami. Kiedy to do mnie pasuje.
Pozwól mi rozjebać to miejsce.
- Nie bądź głupi!
Czuję się jak niszczyciel...
- OK, OK.
Mam inny pomysł.
Gdzie jest stary dziad?
Na górze.
Prosto.
Chwileczkę, zamknięte.
Rozwiąż go.
Pokaż, że jesteś mężczyzną.
Jestem spragniony.
- Wynośmy się stąd.
Najpierw się napijmy.
- On będzie na dole za minutę.
Mamy mnóstwo czasu.
Co chcesz Dries? Wino? Gin?
Piwo.
Mamuśka Verbeek.
Traktowała mnie czasami jak gówno.
Rżnęła mnie z ohydnym wyrazem twarzy.
Ale odpłacała mi się uwagą,
darzyła uczuciem.
Jestem zadowolony z tego.
Od dwunastego roku życia jeździłam
do fabryki codziennie na moim małym rowerze.
W tamtych czasach nie mówiono
o wykorzystywaniu dzieci.
Bogate dzieci szły do szkoły,
a wyrzutki musiały iść do pracy.
Teraz robią duże zamieszanie na ten temat.
Ale nie powinni zapominać, że
nasz kraj został wybudowany w ten sposób.
Jestem dumna z tego.
Jestem zakażony wirusem HIV. Mam AIDS.
Byłem z każdym, z którym mogłem.
Nie chcę umrzeć samotnie.
Oni wszyscy mogą pójść ze mną.
Nie miałem nigdy kobiety.
Grałem w piłkę nożną.
Cieszyło mnie to.
Szczególnie później.
Pod prysznicem.
Z wszystkimi z mojej drużyny.
Lubiłem ich wszystkich.
Ale kiedy dorosłem,
wtedy...
Wtedy stało się to problemem.
Zawsze miałem twardego.
Inni nie lubili tak.
Musiałem opuścić.
Jan!
Pięćdziesiąt centymetrów w spoczynku.
Wyobraź to sobie między nogami,
jako kobieta.
Ale one wszystkie wracały.
Nie wiem dlaczego.
Może szczególny rodzaj ciekawości?!
Ale nie chciały się pieprzyć,
tylko robiły mi laskę.
Po pewnym czasie miałem tego dość.
Wkrótce leżały znowu na plecach.
Nie wiem. Każdy facet pragnie
mieć takiego. Mogą mieć mojego.
Kiedy miałam sześć lat
często kochałam się z moim ojcem.
Wtedy nie był jeszcze ministrem.
I...
Mogę wyraźnie przypomnieć sobie uczucie dużego,
grubego kutasa wewnątrz mnie.
W tamtych chwilach
kutas wydawał mi się gigantyczny.
I...
Poszukiwałam szczególnie tego uczucia.
Istotnie, jestem mu wdzięczna za wszystko.
Frajer!
tłumaczenie:czaha