W latach 1965-1973 klubowi motocyklowemu
z Midwestu towarzyszył fotograf.
Film jest inspirowany jego książką.
WANDALE
CHICAGO
Patrz na tego zasrańca.
Za kogo on się uważa?
Hej!
Te barwy to nie tutaj.
Słyszałeś mojego brata?
Kazał ci zdjąć tę głupią kurtkę.
Zedrę ci ją z grzbietu,
owinę wokół szyi
i cię zaduszę!
Słyszysz?
Nie możesz tego nosić w tej okolicy.
Ściągaj tę pieprzoną kurtkę.
Co?
Żeby ją zdjąć, musielibyście mnie zabić.
Pieprzony smark.
Chodź tu!
Nie chce leżeć.
Ciągle wstaje.
Leż, gnoju!
Już ja go załatwię.
To twój motocykl?
Kurna, Henry!
Odkąd poznałam Benny'ego,
miałam same kłopoty.
Naoglądałam się cel,
sądów i prawników.
To nie może być miłość,
to głupota!
MOTOCYKLIŚCI
WYWIAD Z KATHY
I powiedzieli, że to dla dzieci,
że każdy ma je przyprowadzić.
No i przyprowadzili,
a tu mężowie zalani,
żony nic tylko na nich psioczą...
To zły pomysł.
Przyprowadzić dzieci.
Zwłaszcza że chłopcy piją.
Johnny mówi, że to rodzinny piknik.
Jego dzieci też były.
Ale on się nie spił.
A w zeszłym roku?
Nikogo tam wtedy nie znałam.
Pamiętasz, Kathy, jak opowiadałaś
o pierwszym spotkaniu z chłopakami?
Zmieniłam się.
Opowiedz o tym.
To było w zeszłym roku...
Od początku?
Zadzwoniła kumpela,
żebym przyszła na róg Grand i Division,
bo nie ma forsy.
Mówiła, że to knajpa.
I że chłopaki mają tam spotkanie.
Nie znałam tych chłopaków. Poszłam.
W życiu nie czułam się tak nieswojo.
Poszłam tam w białych Levisach.
Miałam sweter.
I z miejsca wpadłam na Corky'ego.
Cześć, śliczna!
Szukasz faceta?
Nieźle się gadało.
Widziałam wszystkich. Z ich kolczykami,
pępkami na widoku, półnagich.
Bo dla mnie byli półnadzy.
Jeszcze ich wtedy nie znałam,
ale byli tam Corky, Zipco,
Cal, Wahoo, Brucie, wszyscy.
Klęli jeden przez drugiego.
Nieźle się spietrałam.
Widzę kumpelę, siadam
i tylko ich sobie obserwuję.
- Masz.
- Dzięki.
- Znikam.
- Dopiero przyszłaś.
- To Karaluch.
- Co?
Wołają mnie Karaluch.
Czemu tak głupio?
Bo lubię wcinać robale.
To taki żart.
Ale naprawdę lubię. Wcinać robale.
Ohyda. Idę stąd.
Przekonasz się do nich.
Posiedź jeszcze.
Cześć.
Chcesz ze mną zamieszkać?
Umówimy się?
Nie, dzięki.
Mam randkę.
- Randkę?
- O dwunastej.
Muszę jechać do domu.
Słyszysz, Karaluch?
Kopciuszek ma randkę.
Ma randkę o 12:00.
Zmieni się w pieprzoną dynię.
I nie tylko.
Bierz na siodełko i jazda.
Chyba coś planują,
bo cały czas szepczą.
Idę.
I wtedy zobaczyłam Benny'ego.
Przy stole bilardowym.
Co to za przystojniak przy bilardzie?
- Nie umawiaj się z nim.
- Czemu?
Nie wygląda jak te zwierzęta.
Wszystkie go unikają.
Czemu?
Bo rozbija motocykl.
- Ilekroć wsiada, ma wypadek.
- Jasne.
Wezmę ci coś do picia.
Cześć.
Jestem Benny.
Witaj.
Co to ma być?
Gadka szmatka?
Na to wygląda.
Muszę wracać do domu.
Jasne.
Musisz.
Co to? Bufet rotacyjny?
Jak ci na imię?
Kathy.
Cóż, Kathy,
nie martw się.
Czym?
Niczym.
Jestem Johnny, przewodniczący klubu.
Chłopaki chcą się tylko zabawić.
Nie pozwolę, żeby coś ci się stało.
A co ma się stać?
Nic.
Jasne.
Wielkie dzięki. Miło poznać.
Adios. Muszę lecieć.
Spokojniutko doszłam sobie do wyjścia.
Klepnęli mnie tylko z pięć razy.
A po wyjściu zobaczyłam,
że na całych spodniach
- mam ślady łapsk.
- Sukinkot!
Stoję na przystanku i myślę sobie:
"Zaraz coś mi się stanie".
- Kopciuszek!
- Jezu.
Jedź z nami!
Przewieziemy cię!
Nie bój się!
Kopciuszek!
Dobra!
Dobra, dobra!
Dobra.
Nie bój się!
Zrobi to?
Jedziesz!
Widzimy się na autostradzie!
Śmigał na czerwonych,
pewnie po to, żebym mu nie zwiała.
Nie zeskoczyłabym. Bałam się jak diabli.
W życiu nie siedziałam na motocyklu.
Wreszcie wyjechaliśmy na autostradę
i wtedy to się stało.
Wtedy pierwszy raz ich zobaczyłam,
naprawdę zobaczyłam.
Przyznaję.
Zaniemówiłam.
Mówiłem, żebyś się nie bała.
Chłopak chce się tylko umówić.
Napijesz się?
Do domu dotarłam dopiero przed 4:00.
Obiecałam sobie, że do nich nie wrócę,
bo to zwierzęta.
Nawet mówili inaczej.
Tylko "k" to i "k" tamto.
Przed nastaniem świtu
głowa mi pękała od tych ich przechwałek.
Benny mnie odwiózł,
a na werandzie siedział mój chłopak.
Dobra.
Dobranoc. Adios.
Gdzieś ty była?
Nie chcę ich więcej widzieć.
To skończeni idioci.
Benny przestał tak noc
i nie chciał jechać do domu.
Wariat.
Wracaj do domu.
Jeśli mój chłopak wróci i cię zobaczy,
wkurzy się.
Stuknięty dzieciak. Wariat!
Zostaw przed domem.
Mówiłam, żeby jechał, ale nie chce.
To go spław!
Sam go spław!
Już mu mówiłam!
Pieprzenie!
A ty dokąd?
Nie muszę tego znosić.
Czego?
Co mam zrobić?
Mam dość!
- Dokąd idziesz?
- Dość!
Dupek!
Chcesz iść na spotkanie?
Po pięciu tygodniach wzięliśmy ślub.
Nie, nie, nie!
W mordę.
"Trzeba było wielu aut
i motocykli policyjnych
z Elmwood Park, Norridge,
Harwood Heights i Saint Charles,
żeby zatrzymać motocyklistę,
którego szaleńcza jazda
zakończyła się wśród pól
przy autostradzie nr 64".
"Benjamin Cross z..."
Benjamin?
Ładnie.
"Benjamin Cross z Elmwood Park
został aresztowany.
Zarzucono mu 18 wykroczeń drogowych,
w tym siedmiokrotny przejazd
na czerwonym świetle,
jazdę z prędkością ponad 135 km/h
przez okolice szkoły
z ograniczeniem do 30 km/h,
a także uszkodzenie czterech radiowozów,
które ucierpiały w pościgu.
Cross wpłacił 2500 dolarów kaucji
i 9 grudnia ma się stawić
przed sądem w Park Ridge".
Młody,
ile czerwonych przejechałeś?
Mówią, że siedem, czyli...
Czyli co?
Czyli pewnie tyle.
Ale myślałem, że więcej.
Johnny kochał Benny'ego.
Dlaczego?
Bo chciał mieć tak, jak ma Benny.
- Czyli?
- Niczym się nie przejmować.
Hej!
Powiedz chłopakom,
żeby nie stawiali na trawie!
Rany!
Naprzeciw mieszkają moi byli teściowie.
W kółko widzą tu motocykle.
A jak to było z Johnnym?
Ale co?
Nie wiem.
Kojarzysz, jak założył klub?
Podobno oglądał telewizję.
Johnny nie jest jak tamci.
Tamci to obiboki.
Nie jest jakimś krawaciarzem,
ale ma dobrą pracę.
I to od kiedy go znam.
- Jaką?
- Jest kierowcą.
Jeździ ciężarówką po Środkowym Zachodzie.
I ma rodzinę.
Jasne.
Dwie córki i żonę, Betty.
Ona jest w porządku.
Sporo tych dziewczyn...
Nie mogę ich znieść, bo wiecznie tylko:
"To mój facet, nie gap się na niego".
Betty taka nie jest.
A co z Johnnym i telewizją?
Oglądał Marlona Brando.
MARLON BRANDO
DZIKI
Wtedy wymyślił klub.
Przynajmniej tak słyszałam.
Dziewczęta...
Co to znaczy?
- Co to jest KMCB?
- Klub Motocyklowy Czarnych Buntowników.
Urocze.
Przeciw czemu się buntujesz, Johnny?
A co tam masz?
Co?
Nic.
Tak naprawdę założyli ten klub,
żeby się ścigać.
Johnny jest ponoć całkiem niezły,
dlatego on
i Jimmy Goodpaster założyli klub.
- Goodpaster?
- Tak.
Kojarzysz.
Ma sklep motocyklowy za Hyde Park.
Jasne, ten z wąsikiem.
Co?
- Ma wąsik.
- Tak.
Razem założyli klub.
Chcę założyć klub do jazdy.
Po co?
Nie wiem. Żeby coś robić.
Na kiego ci klub do jazdy?
Będziecie siedzieć na dupach
i gadać o motocyklach.
Jak my.
My gadamy i się ścigamy.
Na cholerę gadać i się nie ścigać?
Rozdzielili się
i 12 chłopaków zostało Wandalami.
Oni byli pierwsi.
Ta dwunastka.
Stąd się wzięli.
Z wyścigów.
Kto to był?
Na pewno Wahoo i Corky.
Jestem Wahoo.
Zajeżdżam Harleya Duo-Glide'a.
Pochodzę z Chicago w Illinois.
W Wandalach od pięciu lat.
Na mnie mówią Corky.
- Zajeżdżam starą Wahoo.
- Pierdolisz!
Wcale nie.
Był z nimi Brucie,
prawa ręka Johnny'ego,
elektryk.
Każdy chce gdzieś należeć.
Taka prawda.
Oni nie należą nigdzie indziej,
dlatego należą do nas.
Rodzicom tego nie wyjaśnię.
Oni nie rozumieją, jak żyję.
Bo motocykliści...
Ludzie myślą, że motocykle
prowadzą do czegoś negatywnego.
Uważają, że jeździmy,
bo szukamy czegoś nieprzyzwoitego.
Nie wiem czemu,
ale motocykle kojarzą się
z nieprzyzwoitością.
Tak myślą ludzie.
Czemu?
Pewnie...
każdy musi się kogoś czepiać.
A nas czepić się najłatwiej.
Cal z Kalifornii.
Patrzę na ten skuter,
a to wszystko jego robota.
Każdą część
albo zrobił sam,
albo kupił pod tę maszynę.
Widzisz gościa i wiesz, że to Wandal.
Weź takiego kolesia,
który kupuje nowiutkiego
Harleya-Davidsona na wypasie.
Zawsze trafi się sukinkot, który powie:
"Mam dokładnie takie samo cacko".
Bo może je kupić.
Identyczne.
A każdy chopper jest inny.
Bez wyjątku.
Choćbyś nie wiem jak chciał
zbudować podobny.
Bo każdy kombinuje inaczej.
Gdy miałem jakieś 15 lat,
ojciec przywiózł mi
czterocylindrowego Indiana.
Motocykl.
Lubię się pobrudzić.
Robię wszystko, żeby się upaprać.
Błoto na spodniach, twarzy,
włosy w nieładzie... I jem robale.
Nie są takie złe.
Wszystko siedzi w głowie.
Wsuwasz surową wołowinę
albo krwiste steki?
Robal to pestka.
A Zipco?
Co z nim?
Wiesz coś o nim?
- Jest z Łotwy.
- Jasne.
Wiesz, kiedy dołączył do klubu?
Zipco?
Chyba zawsze tam był.
Opowiedz mi o Johnnym.
Co?
Nigdy tego nie rozumiałam.
Tylu facetów
i żaden nie potrafił przestrzegać zasad.
Liczyło się właśnie to,
żeby ich nie przestrzegać.
A potem zakładają klub
i nagle wszyscy
zaczynają wymyślać dla siebie zasady.
- Kretynizm.
- Kompletny.
Raz ktoś rzucił wyzwanie Johnny'emu,
bo chciał rządzić klubem.
Mają taką głupią zasadę,
że jeśli ktoś chce, może wyzwać przywódcę,
ale oczywiście nikt nie chce,
bo lenie wolą unikać odpowiedzialności.
Ale trafił się taki Jack. Wielkolud.
Wołali go Duży Jack.
- Gruby.
- Co?
- Gruby Jack?
- Nie.
To ten z Toledo.
Ten był... nie wiem skąd.
W każdym razie Duży Gruby Jack mówi...
Mam pytanie!
Czekaj na swoją kolej!
Za barem zainstalujemy telefon,
ale Johnny musi go wziąć na siebie.
Dlaczego?
Tak to sobie wymyśliła firma telefoniczna!
Niech klub płaci ze składek.
Będziemy mogli korzystać.
- To nie tak.
- Czemu?
- Przymknijcie się!
- Mordy!
Słuchajcie.
Telefon ma być na wypadek,
gdyby ktoś wpadł w kłopoty.
Jeśli was przymkną
albo każą płacić kaucję, dzwonicie.
Jeśli rozkraczy się wam
motocykl, dzwonicie.
Ale gdy przyjdzie choć jeden rachunek
za gadkę z jakąś tłustą dziewoją
z tego czy tamtego zadupia,
weźmiemy ten telefon
i rozwalimy kochasiowi na łbie.
Jasne?
Tak, ale chcę zadać pytanie.
Mam kumpli w Milwaukee.
Podoba im się to, co robimy, i pytają,
czy mogą założyć oddział Wandali.
Nie.
Czemu nie?
Na cholerę nam oni?
To nasz klub.
W tym mieście. Tutaj.
Wszyscy jesteśmy kumplami.
A tych ludzi nie znam.
Znasz.
Piliśmy z nimi na wypadzie do Columbus.
Jasne.
Mówię: "Nie".
Ja mówię: "Niech założą oddział".
Mówiłeś, że jeśli komuś coś nie leży,
może cię wyzwać, czyli...
Czyli co?
Czyli cię wyzywam.
Spierdalaj.
Pięści?
Czy noże?
Nie chcę cię zabić.
Czyli pięści?
Tak?
Tak.
To był piknik.
- Rodzinny piknik.
- Dobra.
Pamiętam, bo było chłodno.
Dzieciaki biegały, chłopaki piły,
wszędzie pętały się żony i dziewczyny,
a oni zrobili sobie tor.
- Dawaj!
- Zmiażdż go!
Spędzili cały dzień,
pijąc i jeżdżąc po tym swoim torze.
Pod koniec wszystko było w błocie
i wtedy to zrobili.
Z Johnnym to było tak,
że nawet jak nie był większy
od drugiego, to był wredniejszy.
W porządku?
Złamałeś mi palucha!
Skończyliśmy?
Powiedz kumplom w Milwaukee,
że mogą zakładać oddział.
Powiedz, że Johnny się zgodził.
Jesteś cały?
Skoro chciałeś się zgodzić,
po co ci była ta bójka?
Jeśli ktoś tu miał wpaść
na ten pomysł, to ja.
Teraz o tym wie.
Wszystko gra?
Jak nigdy.
Klub zaczął się rozrastać
i urósł bardzo szybko.
Wszystko gra?
Oddziały pojawiały się wszędzie,
a inne kluby dołączały.
Zmiataj z ulicy, młody!
A niech mnie!
Co ty sobie...?!
Witajcie na 12. wystawie samochodowej.
Patrz na tych czerwonych skurwieli.
Skurwiele.
Zupełnie jak mój brachol.
Ja i on jesteśmy tacy sami,
tylko że to komuch.
Coś mu się pomieszało w bańce.
Po pijaku jest całkiem jak ja,
po trzeźwemu głupieje.
Jak to komuch?
Nie miałeś pstrykać fotek?
Miałem.
To po co się pętasz z mikrofonem?
Nie wiem.
Pomyślałem, że ponagrywam rozmowy.
Dodam do zdjęć.
Może napiszę książkę.
Książkę?
Tak. Może.
To co z tym komuchem?
Komuch.
Z college'u.
W tenisówkach,
krótkich gatkach i takich tam.
Co robi twój brat?
Służy w lotnictwie.
W listopadzie
leci jako mechanik do Tajlandii.
Jego wzięli, mnie nie chcieli.
Jego wzięli,
bo to wymuskany amerykański chłoptaś.
- W krótkich gatkach i tenisówkach.
- Muszę się odlać.
Powiedziałem bratu,
kiedy poszedł do college'u:
"Jak nie rzucisz tych studiów, gnoju,
to cię stłukę".
I rzucił.
Bo powiedziałem,
że nie chcę w rodzinie komuchów.
Nie mogę ich znieść.
Bo jak nie zarobisz na życie łapami,
jesteś do niczego.
Ty! Głąbie!
Ty wysoki porąbańcu.
Wysoki?
- Tak, do ciebie. Zarysowałeś lakier.
- Chodźcie.
Lubię pracować.
I nie jestem żadnym fiutem.
Pracuję rękami.
Ciężko zasuwam.
Jasne.
A ty co robisz?
Studiuję fotografię.
W college'u.
Zarysowałeś mi motocykl.
Nie tknąłem twojego skutera.
Odchodzę, nie ma rys.
Potem widzę ciebie i widzę rysę.
Rysę?
Co jest grane?
Oglądałem gaźniki.
- Ma takie Jaguara, wielkie, włoskie.
- Kapuję.
A on gada, że zarysowałem mu lakier.
Nie tknąłem tego rzęcha.
Tknąłeś, kurwa!
- Chcesz się prztykać?!
- Chwila moment.
Nie.
Skąd jesteście?
Z Gary.
Dobra.
Znacie Zasranego Pete'a?
Stamtąd?
Tak.
Czasem z nami jeździ.
Skąd go znasz?
Kiedyś z nim pracowałem.
W szoferce.
Z pięć lat temu.
Twoje chłopaczki mają kłopoty.
W mordę.
Jak się nazywacie?
Rogues.
Gary Rogues.
Ilu masz chłopaków?
Za mało.
Jezu!
Nie!
Przestań, Benny!
Nie! Nie!
Nie.
Nie, jasne?
Dobra.
Chryste Panie!
Chłopak jest rąbnięty.
Fakt.
Walić to, napijmy się.
Chodź.
Miałem tam cztery gaźniki,
dwa razy po 1,3 l pojemności,
zawory 5 cm.
Do tego poszerzony dolot, rozwiert
i najbardziej wyczesane krzywki,
jakie dało się zapakować.
Jak żeś to odpalał?
Mój mechanik
ważył ze 130 kilo.
Odpalał od jednego kopa.
Musisz to mieć idealnie zgrane, co?
Całkiem nieźle.
Jak dla mnie, a to ja tym jeżdżę.
Tyle że musisz
wozić ze sobą tego tłuściocha.
I go karmić.
O czym myślałeś?
Co?
Kiedy tak między nas wpadłeś.
Zobaczyłem, że się ścinacie.
O czym tu myśleć?
Jasne.
To jak u mnie, młody.
Jak u mnie, porąbańcu.
Chcesz?
Benny zawsze kochał się bić.
I tego w tym klubie potrzebują,
bo połowa tam to mięczaki.
Sporo u nich zwykłych mięczaków.
- Możesz z tym chodzić?
- Tak.
Mięczaki!
Prędzej się odwrócą, niż pobiją.
Mogą iść do paki za zakłócanie porządku,
ale nie za napad z bronią w ręku
ani nic takiego.
Przestawicie te motocykle?
Tak jest.
Rany!
Z całego kartonu
zostawiliście mi tylko jedno piwo?
Z Bell w Kalifornii Richard Connelly.
Zabierzcie mi stąd te motocykle!
Benny'ego nie ma,
a tutaj pełno palantów.
Nie mają się gdzie podziać,
to przesiadują.
Jak to wygląda?
Sąsiedzi widzą i w ogóle.
Kiedyś mnie szanowano.
Czemu chłopaki nie noszą barw,
gdy nie są w grupie?
Czemu?
Bo się boją.
Za dużo ludzi chce ich dopaść
lub coś do nich ma.
Jeśli zostaną bez kumpli...
Tak właśnie było z Bennym.
On zawsze nosił barwy,
a kiedy je nosił i był sam,
wpadał w kłopoty.
Słyszałeś, co się stało w Lakeside Inn?
Właśnie.
Benny był sam, ale nikt nie zmusiłby go
do zdjęcia barw.
I stąd kłopoty.
Słyszysz?
Nie możesz tego nosić w tej okolicy.
Nie chce leżeć.
Ciągle wstaje.
Leż, gnoju!
Już ja go załatwię.
To twój motocykl?
Kurna, Henry!
Ty sukinsynu!
Pieprzony sukinsyn!
Henry!
Nie bój się.
Skurwiel jest mój.
WYWIAD Z KATHY
Prawie stracił stopę.
Tata mówił,
że trzeba naprawdę wiele,
żeby się facet poryczał.
Nie wystarczy go walnąć w głowę,
nie prawdziwego faceta.
Mojego tatę widziałam we łzach
może dwa razy w życiu.
Raz, gdy zmarł dziadek,
raz, gdy prawie zmarła mama.
Wtedy naprawdę płakał.
A ja mu wierzyłam.
A Benny?
Widziałam, jak go obijają pałkami,
jak go szyją na żywca,
w pełni świadomego i bez niczego.
Jednej łzy nie uronił.
Najbliżej był właśnie tamtego dnia.
Ale nie z powodu bólu.
Wiesz dlaczego?
Nie pozwól uciąć mi stopy.
Jeśli utną, nie będę mógł jeździć.
I tyle.
Nie chciał stracić stopy,
bo nie mógłby jeździć.
Mniejsza o wstrząśnienie mózgu
i prawie odrąbaną
przez jakiegoś maniaka stopę.
To nic, że on...
I tak nie wolno mu było jeździć,
bo po tamtym pościgu zatrzymali mu prawko.
Ale nie,
nic z tego.
Myślał tylko o tym głupim motocyklu.
To byłoby śmieszne,
gdyby nie było tragiczne.
A Johnny?
Johnny?
Johnny'emu odbiło.
Benny jest w złym stanie.
W szpitalu.
Dwóch kolesi pobiło go za barwy.
Prawie odrąbali mu stopę.
Gdzie?
W Lakeside.
Nie chcę tu żadnych kłopotów.
Cóż,
pobili tu dziś młodego chłopaka.
No i...
Wiesz kto?
Stali bywalcy.
Bywalcy?
Dobra.
Weź ten ołówek
i zapisz ich imiona i adresy,
to pozwolę ci wyjść.
Jestem właścicielem tej knajpy.
Poślij chłopaków.
Niech tamci już nie chodzą.
A knajpa?
Spalcie.
Musimy jechać.
Nie musimy.
Oni się nas boją.
To go przerażało.
Wielka władza w rękach jednego człowieka.
Rządzenie tym wszystkim
potrafi zdrowo namieszać pod sufitem.
- Ze śmietanką?
- Nie.
Benny był w złym stanie.
Trzy tygodnie trzymałam go w motelu.
Bez schodów, bo nie mógł chodzić.
To mój mąż. To...
Darrin.
Pijemy drinki.
Może cocktail?
Bardzo wytrawne martini.
Włoski wermut, hiszpański dżin
i grecka oliwka?
Chyba nie mamy...
Bez obaw.
Sama sobie przyrządzę.
Cześć, Kathy.
Wejdź.
Proszę, proszę!
Mości się jak sama królowa!
Kogo nazywasz królową?
Dobrze wyglądasz.
Chłopaki myślały, że już po tobie.
Po nim, bo nie chodzi.
Co mówi chirurg?
Przecięli ścięgno.
Jezusie!
Nie ma lodu.
Jasne.
Pozszywali je?
Mniej więcej.
Idę po lód.
Jak długo w szpitalu?
- Trzy, cztery dni.
- Długo.
Chłopcy na ciebie czekają.
Będzie największy w historii.
Co największe?
Piknik. Johnny mówi,
że wszyscy jadą do Dayton.
Trzy tygodnie?
Tak.
Będę jeszcze w gipsie, ale...
Gips?
Biegi zmieniasz lewą,
a hamować możesz przednim,
żeby nie cisnąć prawą.
Wiem, że chłopaki...
Drinka, Johnny?
Nie, dzięki.
Chłopaki chcą cię zobaczyć.
Martwią się o ciebie.
- Będę.
- Dobra.
To idę.
Odpoczywaj.
Kathy.
Po trzech tygodniach
wsiądziesz na motocykl?
Miało być kilka miesięcy bez obciążania!
Sam nie wiem.
Zrób głośniej.
Nie chcę, żebyś jechał.
Boję się, jesteś tuż po operacji.
To mi się nie podoba.
- Tobie?
- Martwię się.
Powinienem odejść.
Odejdę.
Co?
- Tak będzie dla ciebie lepiej.
- Przestań.
Nie będziesz musiała mnie niańczyć,
- martwić się...
- Nie.
Nie.
Gdy się wyleczę, odejdę.
Nie chcę, żebyś odchodził.
Zjeżdżam sobie do tego karpobrota.
Wiecie, co to za roślina?
Jeśli będziecie w Kalifornii, sprawdźcie.
Cześć, Kathy.
- Jak Gail, Brucie?
- Dobrze.
- Robi paznokcie w Oak Park.
- Odwiedzę ją.
Możemy pogadać, Johnny?
Muszą wszystkiego słuchać?
- A czego tu słuchać?
- Różnych rzeczy.
Potrzebujesz czegoś?
- Nie możesz go mieć.
- Kogo?
Dobrze wiesz kogo.
Benny'ego.
Klub też nie. Jest mój.
Jeśli będzie jeździł, umrze,
tak albo inaczej.
Wiesz, że to prawda.
Co mam na to poradzić?
Nie rozkazuję mu, podobnie jak ty.
Jemu się nie da rozkazywać.
Jest dorosły.
Jeśli chce jeździć, będzie jeździć.
To mu zabroń,
- wyrzuć go z klubu.
- Daj spokój.
On jest mój, Johnny.
Ja jestem jego żoną.
Co to ma znaczyć?
Kochasz go, ale ja też,
dlatego musisz to zrobić.
Skończyłaś?
Ty mi powiedz.
- Coś jeszcze?
- Nie.
Czyli skończyłaś.
Koniec.
Nie dostaniesz go!
Zamknij się!
Sam sobie próbuj!
Zamknij jadaczkę!
Nic tylko narzekasz!
Zaraz uciszę cię na dobre!
- Może wreszcie coś ci się uda!
- Cisza!
Mam cię dosyć!
Tylko udajesz, że jesteś twarda!
- Gdyby nie plecy, złoiłbym ci dupsko!
- Wezmę kurtkę.
Plecy, plecy!
- Cisza, mówię!
- Chodź tu!
Zaraz oberwiesz pasem!
Nie!
Cicho!
- Mówiłem!
- Kurwa mać!
Mówiłem.
Ostrzegałem, prawda?
Dosyć!
Nie!
Chodź tu!
Przestań!
Zabijesz go!
Masz się stąd wynieść!
I nigdy więcej nie wracać!
Przepraszam.
Idziecie?
Co jest grane?
Jesteś Wandalem?
Zgadza się.
Ja i chłopaki chcemy do was dołączyć.
Jak chcecie dołączyć, gadajcie z szefem.
A który to?
Który?
Ten.
Chodź.
Patrzcie na niego!
Witaj z powrotem.
Całą drogę tak jechałeś?
Przyczepiłem.
Ma rozwaloną nogę.
Cześć, Betty. Muszę się napić.
Jak się jeździ z tym twoim kulasem?
MARTWE DIABŁY
KALIFORNIA
Cześć.
Podobno to z tobą muszę gadać.
Może.
Przywiało mnie z Kalifornii.
Usłyszałem o pikniku i jestem.
Ty tu rządzisz?
Jestem Sonny.
Pomyślałem,
że coś tu u was zjem, wypiję,
przekimam ze dwie nocki.
I elegancko dorzucę się do przyjęcia.
Częstuj się.
To Brucie.
Ten z butem to Benny,
a ja jestem Johnny.
Wandale.
Cóż,
miło poznać konkretnych popaprańców.
Wandale, sukinkoty!
Zastanawiałem się,
jak wyglądają ci z Kalifornii.
Wyobrażacie sobie tysiąc takich typów?
Wiecznie brali mnie za głupka.
Dopiero w wojsku przeczytałem komiks.
Jaki?
Urodziłem się w Kanadzie.
Do czwartej klasy
wszystko miałem po francusku.
Cały czas próbowałem
nauczyć się cholernego języka.
Byłeś w woju?
Tak.
Wydalili mnie, bo wiecznie się ciskałem.
Ja chciałem służyć.
I pojechać do Wietnamu.
Poszedłem na komisję, żeby się dostać.
W Seaway była akurat wielka impreza.
Wieczór wcześniej.
Wróciłem do domu o 4:00.
Przychodzi mama:
"Nie idziesz jeszcze?
Nie idziesz?".
Budzik dzwoni, a ja kimam.
Broda pełna wińska...
Mamuśka
pakuje mnie do taksówki,
wiezie na miejsce i wpycha do środka.
Tamci łażą od jednego do drugiego,
a ja siedzę i przysypiam.
Zdałem! Zaliczyłem wszystkie testy!
Tyle że oblałem zdrowotny.
"Co jest?!" - pytam. "Coś z uszami?
Nie słyszę czy jak?"
A typ mówi:
"Nie. Psychiatra cię odrzucił".
Facet był geniuszem.
Waliło ode mnie jak z gorzelni,
byłem naprany,
ale odpowiedziałem dobrze.
Mówi: "Zaliczyłeś wszystko,
ale jesteś osobnikiem niepożądanym.
Nie chcemy cię".
"Ale ja chcę jechać!" - mówię.
I zwymyślałem go od najgorszych:
"Ty posrany skurwielu!".
I wyszedłem.
Z płaczem.
Chciałem jechać.
Komuchy palą karty powołań,
a ci nie biorą ochotników.
Ale się wściekłem.
Wiele dla mnie znaczy,
że zjawiłeś się w takim stanie.
Tak sobie myślę,
że nie będę rządzić wiecznie.
Muszę znaleźć kogoś,
kto mnie zastąpi.
Może Brucie?
Brucie?
Kocham go jak brata,
ale to nie może być Brucie.
Te typy pożrą go żywcem.
To musi być ktoś,
kogo szanują.
Kto nie da sobie w kaszę dmuchać.
Ty.
Daj spokój.
Posłuchaj.
Zbudowałem ten klub od zera.
Poświęciłem dla niego więcej
niż dla rodziny.
On jest moją rodziną.
Nie wiem już, ile mamy oddziałów.
Przyjmujemy...
nowych,
młodych.
Części nawet nie znam,
ale ci, których znam, nie pójdą za kimś,
kto nie potrafi walczyć o swoje.
Spójrz na mnie.
Jestem wrakiem.
- Nie stać mnie nawet na składki.
- Olać składki.
Jesteś dorosły.
Masz dom, robotę.
Ja tego nie chcę.
Nie dbam o to.
Wiesz...
Widzisz...
Dlatego to ty.
Jesteś tym, kim oni wszyscy próbują być.
Kapujesz?
- Johnny...
- Co?
Klub jest twój.
Wiesz...
Po prostu to przemyśl.
Sonny,
jeździsz w Kalifornii?
- W klubie?
- Tak.
To co tu robisz?
Przyjechałem po niego.
Nie zwrócił barw.
Usłyszeliśmy, że jeździ z innymi.
Wysłali mnie, żebym mu wpierdolił.
Czyli...
zamierzasz mu wpierdolić?
Nie.
Lubię was.
Chętnie się chwilę z wami zabawię.
A tu co?
Zabawowy Sonny sprawił,
że Cal się obsrał.
Patrzcie na niego!
Szlag! A niech mnie!
Mówię tylko, że coś tu zalatuje.
Pewnie, można się go przestraszyć.
Właśnie.
Myślałam po prostu, że mogę go zmienić.
Rety!
Każda chce zmieniać chłopa,
nie pod siebie, ale żeby był inny.
Może nie inny, ale...
Sama nie wiem. To łobuz!
Myślałam, że mu przejdzie, ale nie.
Benny wiecznie mówi, że odejdzie.
Czasem chciałabym, żeby to zrobił.
Bo ilekroć wpakuje się w kłopoty,
od razu gada,
że odejdzie, ale mówi to tylko dlatego,
żebym powiedziała mu: "Nie odchodź!".
Ale gdyby po prostu odszedł,
z nagła i niespodziewanie,
nie bolałoby tak bardzo.
Ja mam uczucia.
Benny nie ma.
Nie wiem, co czuje.
Nawet po śmierci ojca nie okazał uczuć.
Powiedział, że ojcu teraz lepiej.
Myśli, że śmierć jest lepsza niż życie.
Dlatego po śmierci ojca powiedział,
że ojcu jest lepiej.
Brucie zginął? "Teraz mu lepiej".
Żadnych uczuć.
Odkąd Brucie umarł,
w klubie wiele się zmieniło. Prawda?
Brakuje mi go.
Nic.
Łup i tyle.
Tak to już jest.
Zawsze się trafi ten jeden.
Co cię załatwi.
Co pojawi się znikąd.
Pojawi się znikąd i cię załatwi.
Znikąd.
Johnny...
Tak?
Dzwonili.
Co?
Z domu pogrzebowego.
Nie przyjmą kwiatów.
Co?
Nie przyjmą twoich kwiatów.
Rodzina nie chce.
Pieprzyć ich. Wysyłaj.
Najwyżej je sobie zeżrą.
Dobra.
Czekaj.
Zbierz chłopaków.
Sami je zawieziemy.
Wynoście się stąd.
Pamiętacie Teddy'ego Singera?
Tak.
Teddy Singer zginął,
wracając z błogosławieństwa
na świętego Krzysztofa.
Zjechał z drogi
i uderzył w zaparkowany samochód.
Dobry facet.
Jeździł...
takim pięknym Knuckleheadem,
całym w chromie.
Jego ojciec go wyszykował.
Był rzemieślnikiem.
Tak.
Po śmierci Teddy'ego zaproponowałem ojcu,
że odkupię ten motocykl,
bo był piękny.
Dawałem dobre pieniądze,
ale on nie chciał.
Nie chciał sprzedać.
Kapujecie?
Nie chciał.
Sam nie jeździł.
Tylko go trzymał.
W piwnicy.
Wiecie?
Kapujecie?
Właśnie.
Nieważne.
Walić to.
Walić.
- Tak właśnie chcę umrzeć.
- Abso-kurwa-lutnie.
Mama mówi mi,
że miałem wypadki,
widziałem, jak ludzie się zabijają,
jak kuzyni się zabili,
i że sam się zabiję.
Ale tak właśnie chcę umrzeć.
Chcę umrzeć tylko na motocyklu.
Zamknij się.
Co?
Johnny.
Z tobą mamy gadać
o dołączeniu do klubu?
Nie.
Nie przyjmujemy...
dzieciaków.
Mam 20 lat.
Znikajcie stąd.
Obejrzyj nasze motocykle. Złożyliśmy je.
Dobra.
Obejrzyj je.
Zobaczmy ten złom.
Boże!
Ale złom!
Sami wszystko złożyliśmy.
Nic nie mieliśmy, ale daliśmy radę.
Sami.
I proszę.
Jak się nazywacie?
Renegaci.
Jeździmy od małego.
Zrobimy, co będzie trzeba.
Każesz kogoś obrobić, obrobimy.
Każesz komuś dołożyć, zabijemy.
Chcemy z wami jeździć.
Tak bardzo tego chcesz?
Tak.
I gdybym oddał ci swój klub,
wziąłbyś bez wahania?
Co?
Nic.
Dobra. Wchodzisz.
Ale sam.
Musisz zostawić kumpli.
Dobra.
Nie.
Nie, nie, nie.
Spieprzaj stąd.
Co z ciebie za gnój?
Tak po prostu zostawiłbyś kumpli?
Nie.
Spadaj.
Nie chcę cię tu widzieć.
Johnny!
Zabierajcie tego gnoja i zjeżdżajcie.
Chryste, kurwa, Panie!
Skurwiel.
Ale odszedłeś.
Co?
Zanim zrobiło się naprawdę źle.
W 1969.
Skończyłem naukę
i pojechałem do Nowego Jorku.
Dlatego pytam,
co się stało z chłopakami.
I z klubem.
Rok po tym, jak umarł Brucie,
a ty odszedłeś, sporo się zmieniło.
Klub się...
podzielił.
Na starych i nowych,
amatorów piwa i trawki.
A te zasady,
które kiedyś powymyślali,
dla nowych były święte.
Jakby wykute w kamieniu.
Jeździł z nami jeden facet.
Robił zdjęcia.
Gadał,
że napisze książkę.
Mówię mu:
"Ja chcę mieć tylko fotkę
jako barbarzyńca".
Prawdziwy.
Taki w futrze i z toporem.
Już nie mogę.
Stoję i nie wiem, co robić.
Widzę, że facet chce mi rozkazywać,
a ja się nie dam.
Gość ewidentnie się czepia.
Te, Zabawowy,
przestań tulić tę butlę.
I mówię: "Ostrzegam cię".
Jeszcze krok,
a koleś oberwie.
Widzisz tę kieckę?
Dobrze bym w niej wyglądała.
Na pewno, Kathy.
Bo jak się wkurwię,
to nie ma żartów, kapujesz?
Ma fart, że się nie wkurwiłem.
Połowa tych nowych
powracała z Wietnamu.
Palili trawę
i byli zupełnie inni od starych.
Trawka nie jest zła, jasne,
ale oni brali też inne rzeczy,
twarde narkotyki, po których im odbijało.
Rzucam gościa na glebę
i przystawiam mu to do łba.
Mówi, żeby go puścić,
a ja: "Nigdzie nie idziesz.
Złapałem cię.
Pójdziesz, kiedy ci pozwolę".
Słyszałeś, co zrobili Karaluchowi?
Że co?
Glina na motocyklu.
Zawsze chciałem nim być.
Dlatego muszę...
zdać barwy.
Że niby odchodzisz?
Tak.
Znajdźcie mi lepszą robotę.
Znajdźcie mi lepszą niż taka,
w której płacą
za siedzenie na Harleyu-Davidsonie.
- Mówiłam, że musi wziąć prawnika.
- Nie weźmie.
Kathy! Masz.
Proszę.
- Skąd ją macie?
- Tamta chce, żebyś wzięła.
A ona co nosi?
Poszła z chłopakami na górę.
Dobrze się bawią.
Mówi, żebyś wzięła.
Serio?
Przymierz.
Dalej!
- Tak!
- Jesteśmy jak Święty Mikołaj!
A ci skąd?
Z Columbus.
Sami nowi.
Nie nadążam.
Muszę się odlać.
- Kurwa!
- Chcesz odejść?!
Chcesz, kurwa, odejść?!
Tak jest!
Śliczności.
Dobrze ci.
Ładna.
Chodź, Benny.
Tu jest jedna.
Co jest grane?
Ktoś mu nieźle dopieprzył.
- Wiesz kto?
- Nie.
Pakujmy go do samochodu.
- Jedziecie z nim do szpitala.
- Dobra.
Wstawaj.
A ty dokąd?
Puszczaj.
Puść!
Przestań!
Spokojnie. Zajmiemy się tobą.
Dość!
Nie! Nie!
Jesteś nasza!
Nie!
A niech cię, mała!
Benny!
Nie!
- Benny! Nie!
- Pojebało was?!
Zdobywamy odznaki!
Daj spokój! Mówili,
że ta w czerwonej kiecce jest gotowa.
Bierzemy, co nasze.
Czerwona sukienka!
Wypierdalaj.
Kurwa, to nieporozumienie!
Wypad.
Gdzie Benny?
Nie ma go.
Musiał jechać.
Tak.
Nic ci nie jest.
Leją mniej.
Noc w noc wyprowadzają butelkę.
Johnny?
Jeśli będą nam kraść alkohol...
Mówiłem im.
Musimy pogadać.
W cztery oczy.
Złamali mi dwa żebra.
Pieprzeni nowi.
Odpitala im.
Powiedziałem żonie, że zdaję barwy.
Chcę to zrobić.
Odejść z klubu.
Rozumiem.
Ale ci nowi,
ci powaleni nowi...
Boję się, że mnie za to zabiją.
Pomóż.
Zajmę się tobą.
Masz pistolet?
Tak.
Przynieś wieczorem.
Co będziemy robić?
Odwiedzimy Karalucha.
Benny?
- Jesteś tu?
- Tak.
Co robisz?
Nic.
Mam ci coś do powiedzenia.
Jestem umówiony.
Wszyscy jesteśmy.
Co tam?
Nie mogę tak dłużej żyć.
I nie zamierzam.
Nie było cię tam. Nie widziałeś.
Nie wiem, co bym zrobiła,
gdyby zamknęli mnie na górze.
Johnny mówi, że nic się nie stało.
Nie było cię tam. Nie widziałeś.
Nie było cię!
Wiem. Przepraszam.
Gdyby zawlekli mnie na górę,
wzięłabym twoją spluwę i się zabiła.
- Daj spokój.
- Poważnie.
Zawsze mówię,
że trzeba zwariować, żeby się zabić,
ale tym razem bym zwariowała.
Kto cię zechce po czymś takim?
Kto w ogóle na ciebie spojrzy?
Co mam zrobić?
Przestań jeździć i odejdź z klubu.
Nie proś o to.
Moglibyśmy wyjechać. Mówiłeś...
Kuzyn z Florydy zatrudni cię w warsztacie.
Jedźmy do niego albo gdziekolwiek.
Benny?
- Benny!
- Co?!
Myślisz, że co to jest?
Czego się spodziewałaś?
Benny...
Johnny czeka.
Nic nie rób. Po prostu idź za mną.
Gotowy?
Daj pistolet.
Kurwa mać!
Niech krwawi.
A teraz odejdź.
I nie wracaj.
Chodź.
Co to, kurwa, było?
To...
Zająłem się Karaluchem.
Tak jak Kathy?
Tym stał się klub?
Tym my się staliśmy?
Dokładnie.
Benny.
Ci nowi...
Ci młodzi...
Żaden nie słucha.
Nie mogę już rządzić klubem.
Potrzebuję cię.
Wiesz,
że o nic nikogo nie proszę.
I nic od nikogo nie chcę.
To nie ja.
To nigdy nie będę ja.
Benny ciągle gadał o odejściu.
I odszedł.
Zabawowy Sonny mówił mi:
"Powiem ci coś, Kathy.
Umów się z Wandalem,
a nigdy już nie wrócisz
do żadnego innego".
To prawda,
bo w końcu stajesz się taka jak oni.
Myślisz i działasz jak oni,
zmieniasz się.
Benny zniknął na ponad rok, bo był 1971
i jakiś dzieciak wyzwał Johnny'ego.
Nie słyszałam o nim.
To był jakiś dzieciak.
Jestem teraz Wandalem.
Który oddział?
Milwaukee.
Chłopaki się zgadzają.
Mamy dość twoich rządów.
Chcę cię wyzwać.
Pięści czy noże?
Noże.
Dobra.
Na Fuller jest parking.
Przy jeziorze.
Jutro wieczorem.
Dobra.
Jakieś pomysły?
Kilka.
Ale najpierw chcę się przyjrzeć.
Jak wieczór?
- Gdzie dziewczynki?
- Wyszły z przyjaciółmi.
Muszę lecieć.
Wrócisz wieczorem?
Tak.
Kup po drodze jajka.
Nie chcę już wychodzić.
Przepraszam za jej zachowanie.
- Wieczne spóźnienia.
- Kay nie chciała iść.
- Dobra.
- Wolała zostać.
Nie rozumiała, czemu ja nie wolę.
Johnny!
Cześć, Kathy.
Benny się pokazał?
Nie.
I tak najpierw przyszedłby do ciebie.
Słyszałam, że pojechał
z jakimiś chłopakami do Indiany.
To by się zgadzało.
Czego chcesz?
Niczego.
Żadne z nas go nie dostało.
Na to wychodzi.
Wiesz...
Możesz w coś włożyć wszystko,
wszystko, co masz,
a i tak będzie, jak ma być.
Mówisz o moich małżeństwach?
Czego tu szukasz, Johnny?
Mówiłem.
Niczego.
Trzymaj się, Kathy.
Ty też, Johnny.
Był koniec października
i robiło się chłodno.
Podobno starsi Wandale
nie pojechali motocyklami.
Patrzyli z samochodów.
Prawo Hubera.
To coś niemieckiego?
Prawo Hubera umożliwia więźniom pracę.
Chodzi o to,
że uczą ich fachu.
Sługusy.
Pójdę to załatwić.
Bierz go, Johnny.
Cholernie zimno.
Jak to robimy?
Kurwa!
Słyszałam później od kogoś,
że ze śmiercią Johnny'ego
skończyła się złota era motocykli.
Dzieciak przejął klub
i zmienił Wandali w gang.
I co teraz, kurwa?
Już nic.
Gang się rozrósł.
Mają oddziały na całym
Środkowym Zachodzie i dalej.
Przerzucają narkotyki z Kanady.
Do tego hazard, prostytucja i reszta.
Słyszałam, że nawet mordują.
A inne kluby? Zabawowy Sonny
przyjechał tu z Kalifornii.
Dziś to niemożliwe.
Wszyscy od razu atakują obcych.
Szkoda.
A pozostali?
Co się z nimi stało?
Niektórzy dalej z nimi jeżdżą.
Choćby Wahoo i Corky.
Dalej są Wandalami.
Wal się!
Bo każdy kombinuje inaczej.
Cal zginął.
Mówią, że malował domy w Lakewood.
Spadł z drabiny i skręcił kark.
Zabawowy Sonny
dostał ponoć 5 dolców za to,
że będzie siedział przed kinem
i namawiał ludzi na Easy Ridera.
Kompletne kretyństwo.
Karaluch wrócił do domu.
Uwierzysz, że jest gliną na motocyklu?
Właśnie.
Zipco pojechał do Teksasu
i zatrudnił się na krewetkowcu.
Więcej o nim nie słyszałam.
A Benny?
Benny,
słyszałeś?
Mówią, że zabili przywódcę Wandali.
Jakiegoś Johnny'ego.
Jakiś smarkacz zastrzelił go na parkingu.
Nie jeździłeś z nim czasem?
Pieprzone dzieciaki.
Przenieśliśmy się na Florydę.
Wiesz?
Dalej jeździ?
Nie.
Odkąd umarł Johnny,
Benny nie wsiada na motocykl.
I chyba...
nawet za tym nie tęskni.
I dobrze nam tutaj.
Jesteśmy szczęśliwi.
Benny pracuje u kuzyna i jest nam dobrze.
Wchodzi, ja sprawdzam wóz
i mówię mu o wszystkim, co schrzanił.
Że nie szanuje,
że źle traktuje, że nie dba...
A on zaczyna się na mnie drzeć.
FILM ZAINSPIROWANY KSIĄŻKĄ
"THE BIKERIDERS" DANNY'EGO LYONA
MOTOCYKLIŚCI
Tekst: Wojtek Stybliński