Aby kontrolować przyprawę...
musisz wszystko kontrolować.
Pamiętnik cesarski. Rok 10,191.
Trzecia uwaga.
Bitwa o Arrakis zaskoczyła
wszystkich.
Nie było świadków.
Operacja Harkonnen została
przeprowadzona w nocy,
bez ostrzeżenia i wypowiedzenia
wojny.
Nad ranem Atrydów już nie
było.
Wszyscy zginęli w
ciemnościach.
A Cesarz powiedział...
Nic.
Od tamtej nocy mój ojciec nie
jest już taki sam.
Ja też nie.
Jego bezczynność jest dla mnie
trudna do zaakceptowania.
Wiem bowiem, że kochał księcia
Leto Atrydę jak syna.
Ale mój ojciec zawsze był
prowadzony
przez rachunek mocy.
Nie byłby to pierwszy raz, kiedy
Harkonnenowie wykonali jego brudną
robotę.
W cieniu Arrakis kryje się wiele
tajemnic...
Ale najciemniejszy z nich
wszystkich może pozostać.
Koniec rodu Atrydów.
Siostro, ojciec nie żyje.
Czy nie powinieneś wrócić do
gwiazd,
być z nim?
Obawiam się, że nie będę miał
wystarczająco dużo czasu, aby
naprawić wszystko przed twoim
przybyciem.
Ten świat jest poza
okrucieństwem.
Wróg
Zostań tutaj.
Na dole, po prawej stronie.
Są blisko.
Słyszysz to?
Szczury przywołują robaka.
Robaki!
Oddziale, wspinaj się. Natychmiast!
Szukaj śladu robaka.
Wszystko w porządku.
Osłony!
Brak osłon!
Mam cię, szczurze.
Nigdy nie stój plecami do otwartej
przestrzeni.
Ile razy muszę ci to powtarzać, co?
W porządku?
- Tak.
- Co powiesz na nią?
Ona jest w porządku.
Zazwyczaj nie zapuszczają się tak
głęboko.
Chcą mieć pewność, że żaden
Atryda nie ucieknie.
Za dużo myślisz o sobie.
Nie, nie, jesteśmy na głębokiej
pustyni.
Tylko Fremeni mogą tu przetrwać.
Byli tu dla nas, nie dla was.
Nie martw się.
Zabiorę cię gdzieś, gdzie nigdy
nas nie znajdą.
Brudna woda.
Jest pełen chemikaliów, ale
wystarczająco dobry dla systemów
chłodzenia.
Nie wypuszczaj tego.
- W porządku?
- Mm-hmm.
Nie pozwól temu wyjść.
Nie wypuszczaj tego!
- Jestem w porządku.
- Czy na pewno?
Mm-hmm.
Dobrze walczyłeś...
kiedy się obudziłeś.
Nie spałem.
Nie, nie, nie. Zrobię to.
Lor... Pan Rabban.
Teraz, gdy pola przypraw zostały
zabezpieczone,
Zdecydowanie zalecam wycofanie
wszystkich wojsk z terytoriów
Fremenów.
Tracimy zbyt wielu ludzi na pustyni.
Szczury.
- Błagam o przebaczenie?
- Tracimy ludzi na rzecz szczurów.
Fremeni! Nie mogę tego potwierdzić,
mój Panie.
Komunikacja na otwartych piaskach
jest gorączkowa.
Twoim rozkazem było kontrolowanie
całej planety.
- Jesteśmy.
- Widzę tylko połowę.
Jak być może pamiętasz,
Południe nie nadaje się do
zamieszkania, mój Panie.
Czy mogę zasugerować, żebyś
trochę odpoczął?
Szczury! Włochate szczury!
Zabij ich! Zabij ich! Zabij ich
wszystkich!
Zabij ich wszystkich!
Szczury!
, dlaczego tak się spóźniamy.
Myśli, że jesteście szpiegami.
Nie jesteś tu mile widziany.
- Powiedział...
- Mam to.
- Dzięki.
- Trzymaj się blisko mnie. Hmm?
Sietch Tabr.
Zabiłeś Plasterka!
Szpiedzy!
Wiedźma!
Przestań! Przestań!
Nie wiedzą, co mówią.
Lisan al-Gaib!
Potrzebuję twojej rady
dotyczacej dwóch przybyszy.
Zabierz ich z powrotem na pustynię.
Widziałem znaki.
Znowu.
Stilgar, twoja wiara cię zwodzi.
Lisan al-Gaib jeszcze sie nie ujawnił!
Zabił Jamisa w uczciwej walce.
Mówi naszym językiem.
Szybko nauczy się naszych metod.
Jestemy gotowy poświęcić
swoje życie dla niego.
Pustynia zadecyduje o jego losie.
Co z kobietą?
Spójrzcie, jak zakorzeniła się
propaganda Bene Gesserit.
Niektórzy z nich już myślą, że
jestem ich mesjaszem.
Inni...
fałszywy prorok.
Muszę przekonać niewierzących.
Jeśli pójdą za mną, możemy
zakłócić produkcję przypraw.
Tylko w ten sposób mogę dostać
się do Imperatora.
Twój ojciec nie wierzył w zemstę.
Tak, cóż, mam.
Co się dzieje?
Co to?
W jedzeniu jest przyprawa.
Będzie wyglądać pięknie
z niebieskimi oczami.
Nie naśmiewaj się z niego.
Zasługuje na nasz szacunek,
jest dobrym wojownikiem.
Kobieta.
Chodź ze mną.
Do studni naszą wode oddajemy.
Błogosławimy naszego brata Jamisa.
Trzydzieści osiem milionów
dekalitrów.
Nikt z nas, nawet umierając z
pragnienia, nigdy nie napiłby się
tej wody.
To jest...
święty.
Woda Jamisa.
Takich miejsc mamy tysiąc.
Kiedy mamy wystarczająco dużo wody,
Lisan al-Gaib zmieni oblicze Arrakis.
On przywróci drzewa. Przywiezie z
powrotem...
Zielony Raj.
Tyle dusz.
Nigdy nie oddawaj wody, nawet
zmarłym. Hmm?
Dlaczego mi to pokazujesz?
Bo jesteś Bene Gesserit.
Ponieważ rozumiesz proroctwa.
Matką Lisan al-Gaib będzie Wielebna
Matka.
Nasza Wielebna Matka umiera.
Chcesz, żebym zajął jej miejsce?
Tak.
Wierzysz w Pawła?
Są znaki.
Tak.
A co, jeśli odmówię?
Mmm. W takim razie nie jest Lisanem
al-Gaibem,
i nie masz żadnego celu, aby
służyć.
Cóż innego pozostaje do zrobienia,
jak tylko zwrócić wodę do studni?
Prawda.
To zaszczyt, prawda?
Myślę, że powinniście czuć się
zaszczyceni.
Cóż, to był wybór między tym a
śmiercią,
więc, wiesz, wybacz mi, jeśli mi
nie pochlebia.
Jak zostać Wielebną Matką?
Różni się w zależności od
kultury.
Tutaj, na Arrakis, nie mam pojęcia.
Boisz się.
Wielebne Matki mają za zadanie
przechowywać wspomnienia
ze wszystkich Czcigodnych Matek,
które były przed nimi,
więc dostanę wieki bólu i smutku.
Czy to niebezpieczne?
Jest zabójczy dla mężczyzn.
To na pewno.
Z czego się śmiejecie?
Nie przejmuj się.
Nie wierzysz w to wszystko?
Nie.
Są to stare wierzenia Południa.
Południowe wierzenia?
Plemiona południowe wierzą, że
przyjdzie Mesjasz, aby wyzwolić nas
od zła.
Nie wierzysz w Lisana al-Gaiba?
Wierzymy we Fremenów.
Chcesz kontrolować ludzi, mówisz
im, że przyjdzie mesjasz.
- Mm-hmm.
- Potem będą czekać wieki.
Teraz musimy się modlić.
Co z nim?
- Stilgar?
- Mm-hmm.
Pochodzi z Południa. Nie
zauważyłeś jego akcentu?
Co się stanie z moją matką?
Wypije szczyny robaka.
To nie jest zabawne.
On ją straci.
Jeśli jest na tyle głupia,
by wypić truciznę.
Zamknij się!
Modlimy się!
Nie wolno mi się bać. Strach jest
zabójcą umysłu.
Strach, mała śmierć, która
przynosi całkowite unicestwienie.
Zmierzę się ze swoim strachem.
Dobrze...
Oto woda życia.
Uwalnia duszę.
Jeśli ją wypijesz...
umrzesz.
może zobaczysz.
Pij!
Co to?
Pić!
Co myśmy uczyniły?
Ona jest w ciąży.
To nie był cud!
Widziałaś to na własne oczy!
Matka Lisana al-Gaib-Plastereka-CWELa...
jest odporna na świętą trucizne.
I przeżyła.
Tak jak napisano!
Jej ludzie to napisali!
Bluźnierstwo
Przepowiednia się spełniła.
Mahdi musi być Fremenem!
Arrakis musi zostać wyzwolona
przez jej mieszkańców!
Ma rację. Ma rację!
To żaden cud.
Moja mama została do tego
przeszkolona.
Transmutacja trucizny to coś, co
potrafi zaawansowana Bene Gesserit.
Nie jestem Mahdim.
Nie jestem tu po to, by przewodzić.
Jestem tutaj żeby
poznać wasze zwyczaje
Pozwól mi walczyć u twego boku. To
wszystko, o co proszę.
Mahdi jest zbyt skromny, by
powiedzieć, że jest Mahdim.
Kolejny powód, że to rzeczywiście On!
Tak jak napisano!
Jak się miewasz?
Lepsze.
Jak ona jest?
Była przerażona, ale jest...
Nic jej nie jest.
Paul.
Rozmawia ze mną.
Ona wierzy w ciebie.
Ona mówi...
Kwisatz Haderach pokaż nam drogę.
Jesteś teraz tak blisko.
Pozostaje tylko jeden krok i staniesz
się Kwisatz Haderach.
Pozostał tylko jeden krok.
Musisz zrobić to, co ja.
Musicie pić Wodę Życia.
A twój umysł, to będzie... Otworzy
się i zobaczysz.
Zobaczysz!
Piękno i przerażenie!
Jeśli chcesz z nami walczyć,
najpierw musisz się nauczyć
być jednością z pustynią.
A więc oto namiot i wystarczająca
ilość jedzenia.
Chcę, żebyś przekroczył ten mały
erg i wrócił.
Podróżuj nocą.
Wiesz, jak korzystać z parakompasu?
- Tak.
- Oh.
Coś jeszcze powinienem wiedzieć?
Uh, obok robaków i Harkonnenów,
Uważaj na pająki zapadniowe.
Stonogi są bardzo paskudne. Nie te
duże.
Są nieszkodliwe.
Ale o najmłodszych musisz się
martwić. I... Och!
Nigdy, przenigdy nie słuchaj
dżinów.
- Dżinn?
- Dżinów.
Duchy pustyni.
Szepczą w nocy.
Oni mogą cię posiąść.
Naprawdę, bądź ostrożny. Są
demonami.
Ale to prawda. Nie słuchaj ich.
On nie wie jak przeżyć na pustyni.
Stilgar go zabije.
Co próbuje udowodnić?
Jak myślisz?
Prorok powinien znać pustynie.
Myślę, że tak będzie lepiej.
Co myślisz?
Teraz ci na nim zależy?
Nie jest taki jak inni Ukraińcy.
Jest szczery.
Jamis.
Chodzisz po piasku jak pijana
jaszczurka.
Tak, jak na razie idzie mi całkiem
nieźle.
Tak, cóż, nie jesteś jeszcze nawet
na terytorium robaków.
Musisz przełamać swój rytm.
Jak to.
To ciekawe, bo w książkach
filmowych, które studiowałem,
Antropolodzy mówią, że aby
prawidłowo chodzić po piasku,
trzeba właściwie...
Nic nie szkodzi. Proszę, idź dalej.
Wiesz, tylko ja wierzę, że dotrwasz
do lata?
Wszyscy inni myślą, że nie
wytrzymasz dwóch tygodni.
Jeśli chcesz iść za nami na
pustynię,
Musisz wiedzieć, jak działają
wiatrówki.
Więc posłuchaj mnie.
Są proste, ale wymagają ciągłej
uwagi.
Uh, to tutaj, wychwytuje wilgoć
A potem nosi go do tej kieszeni.
Uh, a to są filtry.
Należy je wymieniać co trzy dni.
Co?
Przestań patrzeć na mnie w ten
sposób.
Trenuje z Fremenami.
Wkrótce wróci. Nie martw się.
Mm-hmm.
Masz rację. Jeśli chcemy chronić
twego brata,
wszyscy Fremeni muszą uwierzyć w
przepowiednię.
Musimy nawracać niewierzących
jednego po drugim.
Musimy zacząć od tych
słabszych.
Tych bezbronnych.
Ci, którzy się nas boją.
Hej, wynoś się stąd. Iść.
- W porządku?
- Tak.
Chodźmy! ruszać!
Ładunek.
Chani!
Przeładować!
Ugh! Przeładować.
Och, uważaj!
Jego tarcza otworzy się tylko wtedy,
gdy wystrzeli.
Wiem o tym. Jak myślisz, co
próbuję zrobić?
Uruchomię to. Na mój sygnał.
Bądźcie gotowi.
Przejdź!
Ach, gówno!
Przejdź! Przejdź!
Widzieliście, co zrobił.
Wiedział, że to się stanie...
i uratował jej życie.
Przewidział to.
Potrafi przewidywać.
Muad'Dib lubi jego zapach.
Kto cię nauczył tak walczyć?
- Moi starzy mistrzowie.
- Hmm.
Byli bliskimi przyjaciółmi.
Zostali zmasakrowani. U boku mojego
ojca.
Walczysz z Harkonnenami od
dziesięcioleci.
Moja rodzina walczy z nimi od wieków.
Wiem o nich wszystko. Ich nawyki, ich
sposoby myślenia.
O pustyni wiesz wszystko.
Wykorzystujesz jego moc.
Możemy je razem zatrzymać, zakopać
w piasku tam, gdzie ich miejsce.
Aby ta planeta znów mogła być
Twoja.
Co chciałbyś, żebyśmy zrobili?
Prawda?
Co byś zrobił, Stilgarze?
Ja? Chciałbym... uderzyłby jeszcze
dalej na północ.
Potem pójdę dalej na północ.
A im dalej na północ, tym większe
prawdopodobieństwo, że umrzesz.
To umrę.
Może wy też.
Ale inni wciaż bedą walczyć.
Nie przestaną, dopóki
Fremeni nie będą wolni.
Zasługuje na to, by zostać Fadaykinem.
On potrzebuje imienia.
(jebac plasterka)
Tak, potrzebuje!
Widzę w tobie siłę.
Jak Usul...
podstawa kolumny.
Przyjdź, przyjdź.
Będziesz znany wśród nas jako Usul.
- Usul.
Usul. A teraz Fedain jest
wojownikiem
i potrzebuje nazwy wojennej.
Musisz wybrać.
Jak się nazywasz, uh...
Znowu mała pustynna mysz?
- Muad'Dib?
- Muad'Dib.
Nie, nie, nie.
Muad'Dib jest mądry w drogach
pustyni.
Muad'Dib...
tworzy własną wodę.
Konstelację, która wskazuje na
Gwiazdę Polarną, nazywamy Muad'Dib.
"Ten, który wskazuje drogę".
To potężne imię.
Teraz jesteś naszym bratem. Mmm.
Paul Muad'Dib Usul
Muad'Dib Usul.
Muad'Dib Usul. Mm.
Muad'Dib.
Usul.
Hej! Stilgar!
Ojcze, odnalazłem swoją drogę.
Zapiera dech w piersiach.
Hmm.
Patrzeć. Właśnie tam. Przyprawa.
Arrakis jest tak piękne, gdy
słońce jest nisko.
Tam, skąd pochodzisz, czy woda
naprawdę spada z nieba?
O hm, tak.
Czasami na Kaladanie pada całymi
tygodniami.
Tam, gdzie widzisz piasek, wyobraź
sobie wodę.
Nasz zamek stoi na klifach wysoko nad
morzem.
Jeśli zanurkujesz, nie możesz
dosięgnąć dna.
- Zanurzasz się?
- Tak, to się nazywa pływanie.
Ja nie... Nie wierzę ci, Usul.
Usul.
Jakie jest twoje tajne imię?
Sihaya.
- Sihaya.
- Hmm.
Co to oznacza?
Oznacza Pustynną Wiosnę.
"Pustynna wiosna".
- Kocham to.
- Nienawidzę tego.
To z jakiejś głupiej przepowiedni.
Wolę Chani.
W takim razie ja też wolę Chani.
Myślisz, że Stilgar by mnie uczył?
- Jeździć?
- Tak.
Nie. Tylko Fremeni jeżdżą na
robakach.
Cóż, myślałem, że zostanę
jednym z nich, prawda?
Z imienia, a nie z krwi.
Twoja krew pochodzi od książąt i
wielkich rodów.
Tutaj tego nie mamy.
Tutaj jesteśmy równi, zarówno
mężczyźni, jak i kobiety.
To, co robimy, robimy dla dobra
wszystkich.
Cóż, bardzo chciałbym być równy
tobie.
Paul Muad'Dib Usul...
może mógłbyś być Fremenem.
Może pokażę ci drogę.
Rabban.
Fremeni atakują twój zegarek.
Wasze rozkazy miały przywrócić
produkcję przypraw do pełnej
wydajności.
Czy wiesz, co to znaczy, jeśli
poniesiesz porażkę?
Cesarz wymknie nam przyprawę spod
kontroli.
Zaciśnij uścisk, Rabbanie.
Wujek.
Albo poczuj mój na swojej szyi.
Usul? Usul.
To jest w porządku. To jest w
porządku.
Hej.
Jestem tutaj, jestem tutaj.
Minęło trochę czasu, odkąd
miałeś jeden z tych koszmarów.
Mm.
Powiedz mi, o co chodziło?
Nic nie jest jasne. To tylko
fragmenty.
Jestem na Południu i podążam za
kimś.
I to wywołuje świętą
wojnę.
Miliony ludzi umierających z
głodu...
ze względu na mnie.
Byłeś narażony na działanie
przypraw przez długi czas.
Może tworzyć dziwne sny.
To wielki dzień.
Możemy poprosić Stilgara, by to
odwołał.
Nie. U mnie w porządku.
Usul.
Sam go dostroiłem.
- Tutaj.
- Dzięki.
Nie próbuj nikomu zaimponować.
Jesteś odważny. Wszyscy o tym wiemy.
Heh? Bądź prosty.
Bądź bezpośredni. Nic
nadzwyczajnego.
- Nic fantazyjnego.
- Hej, mówię poważnie.
Nic nadzwyczajnego, bo inaczej
zawstydzisz moje nauczanie.
Nie będę cię zawstydzać. Rozumiem.
Shai-Hulud decyduje dziś, czy
staniesz się Fremenem, czy
umrzesz.
Hej, Muad'Dib!
Nie zawiedź nas!
Przywołaj dużego (kutasa)!
Nie martw się
Stilgar dobrze go przygotował
Koniec żartów
To jego ostatateczny sprawdzian.
dolny.
Okk. Okk.
O boże! On jest za duzy!
That's what she said!
Okk. Okk. Okk.
Okk.
Okk. Okk!
Daj spokój!
Whoa!
Jesteś jeźdźcem!
Tak jak zapisano!
Muad'Dib zawarł pokój z Shai Huludem.
Przywołał pradawnego robaka
największy jakiego kiedykolwiek widziano
Jak napisano!
Shai Hulud pokłonił się przed
Przybyszem z innego świata.
Błogosławiony niech będzie Stwórca
i błogosławione jest to, co On stworzył
Czy Shai Hulud nie pozna
Mahdiego, kiedy przyjdzie?
Przekazujcie tą wieść dalej
Mm-hmm. Mm-hmm. Wiem, że tak.
Nasze zadanie na Północy jest
już prawie wykonane.
Wierzą w Pawła.
Teraz jedziemy na południe.
Są tam miliony
fundamentalistów.
Będą go chronić, gdy
przyjdzie.
Kwisatz Haderach urodzi się na
południu.
Czy zawsze będziesz ze mną?
Tak długo, jak oddycham.
Co jest nie tak?
Chani.
Będą kłopoty.
O czym ty mówisz?
Chani, co masz na myśli?
Sposób, w jaki na ciebie patrzą.
Oni cię teraz wielbią.
Fedainowie, liczą wasze zwycięstwa.
Mówi się, że można zobaczyć
przyszłość.
Szept: "Lisan al-Gaib".
Nie jestem mesjaszem.
Jestem Fedainem z Sietch Tabr.
A jednak mamy wśród nas Bene
Gesserit,
podsycając płomienie twej legendy,
mówiąc, że jesteś tym jedynym.
Mm.
Matko wielebna
Twój palankin jest gotowy!
Mówi, że powinnaś iść z nami.
Wiesz, że nie mogę.
dlaczego.
Bo muszę dalej walczyć na Północy,
by chronić cię tam na południu.
Mówi, że potrafi powiedzieć, kiedy
kłamiesz.
Powiedz jej, że to dlatego, że
nasza matka wciąż rozsiewa
niebezpieczne historie.
Co ona teraz mówi?
Ona mówi, że jesteś zaślepiony
miłością,
i przypomina ci, że musisz zachować
rękę
dla najbardziej strategicznego
sojuszu.
Zastanawia się też, dlaczego nie
wierzysz w to, kim jesteś.
Wierzę.
Wierzę, że jestem ważny dla tych
ludzi.
I wierzę, że robię różnicę w
tej wojnie.
Jesteśmy już prawie u bram miasta.
- To nie jest to, co ona oznacza.
- Wiem, co ma na myśli.
Czy nie sądzicie, że Ja również
odczuwam ciężar tego proroctwa?
To nie jest przepowiednia.
To historia, którą ciągle
opowiadasz,
Ale to nie jest ich historia, to
twoja.
Zasługują na to, by przewodził im
jeden z nich.
To, co wasi ludzie zrobili temu
światu, łamie serce.
Daliśmy im coś, na co mogli liczyć.
To nie jest nadzieja!
Matko wielebna, musimy iść!
Będę na ciebie czekał.
Każdy z nas.
Te burze wyglądają źle.
To strażnicy Południa
To ciężka przeprawa
ale Shai-Hulud jest silny
- Ile?
- Przegraliśmy...
osiemdziesiąt procent naszych
ostatnich zbiorów.
Mój Panie Rabbanie, nie powinieneś
opuszczać strefy bezpieczeństwa.
Obwód bezpieczeństwa? Szczury są
już w środku.
Fremeński demon może być z nimi.
Mam nadzieję.
Śledzimy ich, mój Panie.
Dzisiaj Muad'Dib umiera!
Gdzie on jest?
Wciąż negatywnie, mój Panie.
Dlaczego wszystko muszę robić sam?
Otwarty zasięg!
Zakres otwarty.
Życie. Delta, delta, delta.
Straciłem je.
- Strike!
- Tak, mój Panie.
Muad'Dib!
Pokaż się!
Muad'Dib! Muad'Dib! Muad'Dib!
Dla Muad'Diba!
Muad'Dib.
Jakiś nowy fremeński prorok?
To nie pierwszy raz, kiedy mamy
tarcia z Fremenami.
Nic z tej wielkości.
A więc, moja droga córko...
Jak postąpiłbyś z tym prorokiem?
Jeśli ten Muad'Dib jest postacią
religijną,
Nie możesz użyć bezpośredniej
siły.
Represje sprawiają, że religia
rozkwita.
Skończy się tylko na tym, że się
upokorzysz.
Nie doceniasz mojego Sardaukara.
Nie doceniasz potęgi wiary.
Jej Wysokość po raz kolejny
udowadnia, że była moją
najpilniejszą uczennicą.
- Wysłałbyś zabójców?
- Nie.
Prorocy stają się silniejsi, gdy
umierają.
Niech konflikt na Arrakis zamieni
się w wojnę.
Wtedy przynosisz pokój. Jako zbawca.
Byłabyś potężną cesarzową.
Muad'Dib. Prorok.
Ten, który wskazuje drogę.
To są nasze własne wzorce
religijne, nieprawdaż?
To jest nasze dzieło.
Muad'Dib oznacza mysz kangura.
Niezwykła nazwa wojenna dla
Fremenów.
- Co by było, gdyby Paul Atryda
wciąż żył?
- -Dość!
To nie może wyjść. Nawet do uszu
twego ojca. Rozumieć?
Tak, Wielebna Matko.
Jeśli Paweł żyje, prawdopodobnie
zna prawdę.
A jeśli Wielkie Rody się nauczą
że twój ojciec stał za likwidacją
Atrydów,
Twój ojciec stanie w obliczu wojny i
straci tron.
Jaka jest więc nadzieja?
Nadzieję?
Nazywamy się Bene Gesserit. Nie mamy
nadziei, planujemy.
Paweł nie jest naszym jedynym
potencjalnym kandydatem.
Najmłodszy siostrzeniec barona,
Feyd-Rautha Harkonnen, odziedziczy
Arrakis.
On może być odpowiedzią.
Feyd-Rautha? Jest psychotyczny.
To nie ma znaczenia.
Pytanie brzmi, czy możemy go
kontrolować?
I zamierzam się tego dowiedzieć.
Czy macie ochotę na świeże mięso,
kochani?
Płuca? A może wątroba?
Na co masz ochotę? Słyszałem, że
są dziś duże.
Twoje nowe ostrza na ten wyjątkowy
dzień,
na-Baron, Feyd-Rautha.
- Niewyważenie.
To końcówka.
Powinien być ostrzejszy.
Pochodzą.
Nie umrę jak głupiec.
Zabij mnie teraz.
Nie ma dziś dla ciebie narkotyku,
Atrydzie.
Witajcie w Giedi Prime, siostry.
Mam nadzieję, że wasze podróże
były miłe.
Przed nami długa droga tylko po to,
by obserwować naszego prospekta
ryzykuje życiem, lady Fenring.
Bez strachu.
Te walki są na pokaz.
Ale przyjrzymy mu się dobrze.
Feyd-Rautha! Feyd-Rautha!
Ten niewolnik nie jest odurzony.
Ten robak idzie prosto.
Powinieneś odwołać walkę.
Nie psuj urodzin mojemu
siostrzeńcowi.
Wszystkiego najlepszego, drogi
siostrzeńcu.
Dlaczego nie przerywają walki?
Plany w planach.
Pokaż mi, kim jesteś.
Oto on.
Wstecz! Wstecz!
Trzymaj się z powrotem!
Walczyłeś dobrze, Atrydzie.
Hmm.
Feyd-Rautha! Feyd-Rautha!
Naprawdę robi wrażenie.
Niewolnik nie był odurzony.
Próbowałeś mnie zabić.
Tego ranka byłeś playboyem,
budzący strach i zazdrość,
Ale dziś wieczorem jesteś bohaterem.
Mój dar dla ciebie.
Powinienem cię utopić w tej wannie.
Nie bądź pochopny.
Mam dla ciebie kolejny prezent.
Większy.
Arrakis.
A co z Rabbanem?
Nie udało mu się ochronić
produkcji przypraw.
Rabban zostanie przeniesiony.
Oswojony Arrakis, Feyd.
Uwolnij przyprawę. Uczynię cię
cesarzem.
Cesarz?
Jak?
Imperator pomógł mi zniszczyć
Atrydów.
Użyczył swojej armii dla sprawy.
Poważne przestępstwo.
Gdyby wyszło to na jaw, Wielkie Rody
powstałyby przeciwko niemu.
A potem...
Kto zasiądzie na tronie?
Feyd-Rautha Harkonnen.
Idziesz za mną.
Czy jestem?
Być może się zgubiłem.
Czy wskażesz mi drogę wyjścia z
tego labiryntu, mój panie na-baronie?
Spotkaliśmy się, prawda?
Nie wydaje mi się.
Nazywam się Lady Margot Fenring.
Jestem tutaj, aby uhonorować twoje
wejście w dorosłość.
Nie możesz przebywać w tej sekcji.
Jak udało ci się ominąć
strażników?
Strażnicy?
Mogę zapytać, co tu robisz?
Nie bierzesz udziału we własnych
uroczystościach?
Nazywasz się Bene Gesserit.
A co sprawia, że tak mówisz?
Pamiętam teraz.
Śniłem o tobie zeszłej nocy.
Mam nadzieję, że to przyjemny
sen.
Nie kpij ze mnie, kobieto.
Nie odważyłbym się.
Znam twoje sztuczki Bene Gesserit.
A co Ty wiesz o Bene Gesserit?
Powiedz mi.
Coś nie tak?
Nie poznaję tego miejsca.
To jest skrzydło gościnne.
Dokąd zmierzasz?
Do mojego pokoju.
Przychodzić. Do. Mnie.
Klęczeć.
Umieść prawą rękę w pudełku.
Socjopata. O wysokiej inteligencji.
Napędzany. Okrutny.
Ale silnie motywowany honorem.
Pragnie być zraniony.
Kocha ból.
Czy może zostać odkupiony?
Można go kontrolować.
Jest seksualnie bezbronny.
I?
Linia krwi jest zabezpieczona.
Kobieta, zgodnie z twoją prośbą.
Dobrze się spisałaś, Margot.
Z całym szacunkiem, dlaczego sam go
nie przetestowałeś?
Jestem matczyną postacią.
I na podstawie tego, co wydarzyło
się między nim a jego własną
matką,
Nie spodziewałem się, że będę
skuteczny.
Co zaszło między nim a jego matką?
Zamordował ją.
Pożądanie i upokorzenie.
To są jego dźwignie.
Jeśli Feyd-Rautha zwycięży na
Arrakis,
Będziemy wiedzieć, jak go
kontrolować.
Uwolnij mnie od tego fremeńskiego
demona.
Feyd-Rautha! Feyd-Rautha!
Feyd-Rautha!
♪ Rozprawcie się z tymi
idiotami ♪
♪ Obwiniam ♪
♪ Mój kombinezon jest pełen
sików ♪
♪ Moja ręka jest oblepiona
piaskiem ♪
♪ Zbaw mnie od tych kompletnych
kretynów ♪
♪ Inny świat, inna kraina
♪
Jesteśmy w.
Soczysty?
Soczysty, soczysty.
Cóż, miło było cię poznać.
Och tak?
Radar jest czysty. Stawiamy sprawę
jasno.
Czas gotowania.
Soczysty, soczysty.
Tak, mam odczyt licznika...
W porządku, chłopaki, robaki są w
drodze.
- Uważaj na otarcia.
- -Przygotuj się do dokowania.
Zrobi się gorąco.
Podkręć je! Wyrzuć je!
Przytrzymaj!
Kopalnia! Kopalnia!
Ruszaj się!
- Wschód! Wschód!
- Postaw sprawę jasno!
Wyjdźmy stąd!
Przychodzące!
Nie uciekaj, walcz!
Jesteśmy w głębokim gównie
Fremenów.
Matko Najświętsza.
Och, kurwa.
Rozpoznałem twoje kroki...
- starzec.
- Nie.
Ty młody szczeniaku.
Ty młody szczeniaku!
Mmm. Po bitwie pod Arrakeen,
Udało mi się wynegocjować podróż
powrotną do domu dla tych, którzy
przeżyli.
Dzięki tym chłopakom.
Dlaczego zostałeś?
Cóż, chciałem krwi.
Głowa rabbana?
Mm-hmm.
Cóż, skoro Muad'Dib doprowadza
Rabbana do szaleństwa,
Biznes przemytniczy był całkiem
dochodowy.
Gurney Halleck, przemytnik.
Paweł Muad'Dib
Słyszałem wiele opowieści o
Muad'Dibie.
Żadna z nich nie jest ładna.
Widzisz strach?
Kiedy nasze zasoby są ograniczone...
Strach to wszystko, co mamy.
Ilu mężczyzn z tobą?
- Dwieście.
- Dwieście?
Czy zdajesz sobie sprawę z tego, co
jesteś w stanie osiągnąć z 200
mężczyznami?
Niesamowici wojownicy.
Duncan powiedział, że są ich
miliony.
Na Głębokim Południu tak.
Cóż, na co czekasz?
Mając tysiące takich facetów,
możesz przejąć kontrolę nad
całą planetą.
To marzenie twojego ojca. Czego się
boisz?
Hej!
Uwielbienie, Gurney.
Kiedyś byli przyjaciółmi.
Teraz są naśladowcami.
Muad'Dib, Prorok.
Dlaczego jest to zła rzecz?
Wykorzystaj to.
To nie takie proste.
Masz moc, by pomścić swojego ojca i
boisz się jej użyć?
Spice otworzył mój umysł, Gurney.
Potrafię wszystko przewidzieć.
Jeśli pójdę na południe,
wszystkie moje wizje prowadzą do
horroru.
Miliardy trupów rozrzuconych po
całej galaktyce.
Wszyscy umierają przeze mnie.
Bo tracisz kontrolę.
Bo ja to zyskuję.
To dużo wody.
Chani.
Co? Spójrz na niego, jest
beznadziejny.
On jest rodziną.
Naprawdę?
Co myślisz o Ukraińcu?
Jaki kurwa cwel ty! Wysiadamy!
Nie, nie wysiadamy!
Ja ufam Usulowi.
Nie trzeba być prorokiem, aby
zobaczyć, co nas czeka.
Twoja ścieżka prowadzi do wojny.
Wiecie o tym.
A więc nadchodzi wojna.
Co zrobisz, gdy poczujesz jego oddech
na swojej szyi?
Jeśli nie chcesz gromadzić armii na
Południu,
Nadal możesz mieć taką
możliwość.
Siła ognia...
których nie masz.
I oto jestem.
Wiem, gdzie twój ojciec ukrył
rodzinną atomikę.
Każdy dom posiada arsenał atomowy.
Myślałem, że nasze zaginęło.
Jest ogromny, Chani. To może
zmienić wszystko.
Mógłbym wycelować bomby w główne
pola przypraw.
Ten, kto może coś zniszczyć, ma
nad tym rzeczywistą kontrolę.
Czyli to wy możecie to kontrolować,
a nie my?
Obiecałeś mi, że nie chcesz
władzy.
Bez względu na to, co robię, nadal
mi nie ufasz.
Bo jesteś obcokrajowcem. Jak twój
przyjaciel.
Nie jestem obcokrajowcem.
Nie dla mnie.
Ale na pustyni jesteś.
Jestem wam wierny.
Do Fremenów.
Robię to dla nas wszystkich.
Czy mi wierzysz?
Porozmawiam ze Stilgarem.
Tam.
Jest tuż pod nosem wszystkich.
Niezbyt sprytne.
To jest idea.
Nikt nigdy by tam nie zajrzał, bo to
oczywiste.
Niezbyt sprytne.
Znalazłeś to?
Nie szukałem tego.
Ile dokładnie głów?
Wystarczająco dużo, by wysadzić w
powietrze całą planetę.
To figura retoryczna.
Wiesz, co mam na myśli.
Tylko z Twoim dziedzictwem
genetycznym.
Spuścizna twojego prapradziadka.
92 oryginalne głowice atomowe
rodziny Atrydów.
To jest władza.
Pamiętnik cesarski. Rok 10,191.
Komentarz ósmy.
Doniesienia z południa Arrakis
docierają rzadko.
Są to jałowe, spalone ziemie
ukryte przez burze piaskowe
które rozciągają się na
tysiąc mil przez równik.
Nic nie może tam żyć bez
wiary.
Właśnie dlatego nasi misjonarze
z Bene Gesserit są tam tak
owocni.
Za ich pośrednictwem docierają
do nas doniesienia o tajemniczej
postaci
Trzymanie ręki nad
wyobraźnią
fundamentalistycznych plemion
Południa.
Nowa Wielebna Matka z
Północy...
rozpowszechnienie wieści o
rychłym przybyciu Lisana
al-Gaiba,
"Głos ze Świata
Zewnętrznego".
Z religijnym zapałem rosnącym na
Południu,
i Muad'Dib duszący produkcję
przypraw na Północy,
Wszystko wskazuje na eskalację
wojny.
Tylko jeden robak na raz.
W przeciwnym razie będą
walczyć ze sobą na śmierć i życie.
Ile ma lat?
Jest młody.
Hmm.
Moja córka pyta, jak to się robi?
Ciche.
Woda życia.
Słuchaj uważnie.
Wkrótce jakiś człowiek odwiedzi
twoją świątynię
i może chcieć, żebyś odprawiał
obrzędy.
Wielebna Matko, to jest zabronione.
Wątpisz w przepowiednię?
Żaden mężczyzna tego nie przeżyje.
Niech spróbuje!
Co do cholery?
Chani!
Chani.
Sietch Tabr.
Staromodna artyleria.
Geniusz.
Dosłownie topimy skałę na ich
głowach.
Chcę zejść na ziemię.
Przygotujcie moje wojska.
Mój Panie. Polecam zostać w
środku. Była...
Przynieś jego ciało do mojej
kwatery.
Moje biedne kochane są głodne.
W samolocie nie było dla nich
jedzenia.
Co tu robisz?
Jest wczesny ranek. Co ty tu robisz?
Pocałuj moje stopy, bracie.
Zamierzam wypatroszyć twoje...
Upokorzyłeś naszą rodzinę.
Upokorzyłeś mnie.
Pocałunek...
lub umrzeć.
Jesteśmy nawet teraz.
Zawstydź naszą rodzinę po raz
kolejny...
To będzie ostatnie.
Nie angażowali się nawet na ziemi,
jak honorowi wojownicy.
Cała północ została zaatakowana.
Pojawiło się wezwanie do utworzenia
rady wojennej na południu.
Każdy przywódca musi wziąć w nim udział.
Muad'Dib, czekają na ciebie.
Usul, na południu...
Tylko liderzy mogą zabierać głos.
- Musisz zająć moje miejsce.
- Nie mogę tego zrobić.
To dobry moment, aby skrzyżować ze
mną ostrza.
Jestem słaby. Łatwo mnie zabić,
Muad'Dib.
Wolałbym odciąć sobie rękę.
Potrzebujemy Cię. Potrzebujemy
Lisana al-Gaiba, aby poprowadził
nasz naród.
Wiesz, co o tym wszystkim myślę,
Stilgar.
Nie obchodzi mnie, w co wierzysz.
Wierzę.
Nie widziałem, żeby to nadchodziło.
Harkonnenowie jeszcze nie skończyli.
Po prostu wrócili, żeby
przeładować.
Ustawiamy łomoty.
Przenosimy wszystkich na południe.
Zostanę z tyłu i osłaniam twój
odwrót.
- O czym ty mówisz?
- Chani, nie mogę z tobą iść.
Wiesz dlaczego.
- Ja też zostanę.
- Nikt nie zostaje oprócz mnie.
- Paul.
- To jest rozkaz, Gurney Halleck!
Idź na południe!
Chroń moją matkę.
- Mój Panie.
- Muad'Dib.
Żaden z nich nie odejdzie bez ciebie.
Nie mogę iść na południe.
Boi się fundamentalistów.
A powinien.
Nie stawiaj oporu.
Porozmawiaj ze mną, Jamis.
Widzisz tylko fragmenty.
Nie można widzieć przyszłości,
nie widząc przeszłości.
Aby odblokować swój umysł,
musisz wypić Wodę Życia...
i zobaczysz wszystko.
Dobry myśliwy zawsze wspina się
na najwyższą wydmę przed
polowaniem.
Musi zobaczyć...
tak daleko, jak sięga
wzrokiem.
Musicie to zobaczyć.
Musicie pić Wodę Życia.
Twój umysł się otworzy,
i zobaczysz.
Świat dokonał wyborów za nas.
Jeśli pójdę na południe, mogę
cię stracić.
Nigdy mnie nie stracisz,
Paweł Atreides.
Nie tak długo, jak długo
pozostajesz tym, kim jesteś.
Przejdę z tobą przez burze.
Idź na południe.
Sprowadź swoich ludzi w bezpieczne
miejsce.
A potem zrobię to, co musi być
zrobione.
Gdzie?
Szpieg. Pozostawione.
Po pozostałych nie ma śladu.
Udali się na południe, by ukryć
się przed burzami.
Wyślij tę wiadomość do Barona.
Północ jest wyzwolona i
zabezpieczona.
Zbieraj przyprawy do woli.
Tak, na-baronie.
Zabiłeś dziewięciu moich ludzi
jednym ostrzem.
Nie chce rozmawiać.
Powiedz jej, że wszystko w porządku.
Wiem już wszystko, co muszę
wiedzieć.
Pozostaje tylko przyjemność.
Nie jesteś tu mile widziany
Odejdź albo umrzesz.
Powinienem być mile widziany.
Jeśli napijesz się wody, umrzesz
Jeśli napijesz się, może zobaczysz.
Teraz, gdy możesz zobaczyć
naszą przeszłość,
Możesz zobaczyć swoją
przyszłość.
O, bracie, mój najdroższy
bracie,
Nie jesteście przygotowani na to,
co ma nadejść.
Teraz poznasz prawdę o naszej
rodzinie.
I to cię zrani do głębi.
Paul...
Nie martw się. Jestem z wami.
Kocham cię.
Znajdź je.
Paul?
Paul.
Jestem tutaj. Jestem tutaj. Hej.
Co się stało?
On nie żyje.
Jego parametry życiowe są tak
niskie, że nie można ich wykryć.
Ale on żyje.
Co mu zrobiłeś?
Nie, nie to. Dlaczego miałby to
zrobić?
Dlaczego?
Ponieważ On jest wybrańcem
Lisan al-Gaib musi odnaleźć swoją drogę
do miejsca, do którego
żaden mężczyzna nie dotarł
Jesteś szalony!
Chani, jego ciało walczy z trucizną
i potrzebuje twojej pomocy.
Ty to robisz.
Zrobiłeś to dla niego.
Zrobiłeś to własnemu synowi!
Zrób to!
Napraw to sam.
Chani, możesz nie wierzyć w
przepowiednię, ale jesteś jej
częścią.
Jesteś trucizną.
Ty i twoje kłamstwa. Dlaczego
miałbyś to zrobić?
Zrób to.
Powraca z martwych...
dzięki łzom tej dziwki na ekranie.
Przynieś mi kroplę wody życia.
Jak zapisano!
Pustynna wiosna łzy.
Kwisatz Haderach,
Wspiąć się. Powstać.
Usul, jestem tutaj. Jestem
tutaj.
Czy wszystko z tobą ok?
Tak.
Czy na pewno?
Dzięki Tobie.
Przykro mi z powodu Chani.
Zrozumie.
Widziałem to.
Widzisz?
Wizje są teraz jasne.
Widzę możliwe przyszłości.
Wszystko na raz.
Nasi wrogowie są wszędzie wokół
nas.
I w tak wielu przyszłościach
zwyciężają.
Ale widzę na to sposób.
Jest wąska droga.
Widziałem nasz rodowód, mamo.
Pisane w czasie.
Jesteś córką barona Vladimira
Harkonnena.
Czy mój ojciec o tym wiedział?
Nie znałem siebie, dopóki nie
zażyłem trutki robaka.
Jesteśmy Harkonnenami.
W ten sposób przetrwamy.
Będąc Harkonnenami.
Musimy porozmawiać.
Stilgar, możesz to powstrzymać.
Słyszysz mnie?
Masz moc, aby to powstrzymać.
Kobieta z północy!
Nie wolno ci mówić wewnątrz kręgu.
Jeśli chcesz mówić, wiesz, co
robić.
Stilgar, proszę. Przez wzgląd na
Arrakis.
To proroctwo jest sposobem, w jaki
nas zniewalają!
Jak dominują...
Wpakujesz się w kłopoty.
To nie jest twoja firma.
Sam rabban Harkonnen zabił moją
rodzinę.
Dał mi tę bliznę, żebym go
zapamiętał.
To wszystko moja sprawa.
Tylko przywódcy plemion mogą
mówić.
Jeśli chcesz podzielić się swoim
głosem,
Musisz zająć jego miejsce,
pokonując go
i zwracając wodę do studni.
Myślisz, że jestem na tyle głupi,
by pozbawić się tego, co w nas
najlepsze?
Rozbijasz nóż przed walką?
Zabierz mi życie, Usul.
Jest to jedyny sposób.
Ja wskazuję drogę!
Zwolnić.
Nie ma tutaj nikogo...
kto mógłby stanąć przeciwko mnie.
Wasze matki ostrzegały was o moim przybyciu
Baliście się tego momentu
Ale myślisz, że możesz mieć
szansę.
Ale sie boisz
Co jeśli jest wybrańcem?
To jest moment, o który
modliłeś się przez całe życie.
Modlisz się teraz
do swojej babki.
Umarła dziewieć miesięcy temu
Straciła jedno oko
Kamień uderzył ją w twarz,
kiedy przechodziła przez Ukraine.
Miała dwanaście lat kiedy to się wydarzyło
W tamtym czasie świat ten
nosił Fremeńską nazwę...
Diuna.
Lisan al-Gaib!
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
W twoich koszmarach
oddajesz wodę umarłym
i to sprawia ci przyjemność
Muad'Dib!
Muad'Dib.
Mahdi, co dla nas przewidujesz?
Zielony Raj
Pokaż nam drogę!
To jest sygnet książęcy mojego
ojca.
Nazywam się Paul Muad'Dib Atryda,
Książę Arrakis.
Ręka Boga jest świadkiem
Jestem Głosem z innego Świata
Poprowadze was
do RAJU!
Lisan al-Gaib!
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
Paul Atryda wciąż żyje.
Rzuca wyzwanie mojemu ojcu.
Nigdy nie byłeś na Arrakis.
To robi wrażenie. Zobaczysz.
Czy to wszystko za twoją radą?
Co?
Czy doradzałeś mojemu ojcu, by
wytępił Atrydów?
Oczywiście, że tak. Dlaczego
inaczej miałoby się to stać?
Próbowałeś poświęcić cały ród.
I miałem rację.
Kwisatz Haderach jest formą władzy
czego nasz świat jeszcze nie
widział.
Najwyższa moc.
Przez dziewięćdziesiąt pokoleń,
nadzorowaliśmy ród Atrydów.
Byli obiecujący, ale stawali się
niebezpiecznie niepokorni.
Ich ród musiał zostać przerwany.
Dlatego włożyliśmy do pracy wiele
linii krwi.
Kilka perspektyw.
Ale to przyniosło odwrotny skutek.
Paweł żyje.
A jeśli pokona Feyd-Rauthę, mojego
ojca...
Twój ojciec straci tron bez względu
na to, kto zwycięży.
Ale jest jeden sposób, w jaki twoja
rodzina może pozostać u władzy
a za waszym pośrednictwem
kontynuację naszego zarządzania.
Jeden. Droga.
Czy jesteś przygotowany?
Przygotowywałaś mnie przez całe
życie, Wielebna Matko.
Wybierasz się z innymi na północ?
Jestem Fedain.
Podążam za moimi przywódcami.
Jeśli walka idzie na północ, ja
idę na północ.
Paul nie miał wyboru, Chani.
Nie będę o niego walczył.
Walczę o moich ludzi.
Przyszedłem życzyć ci powodzenia.
Życzę ci tego samego,
Ale wygląda na to, że wygrałeś
swoją bitwę.
Połknął przynętę.
Och, Cesarz jest bardzo uczynny.
Jest na czas.
Co on tu robi?
Udało mi się zapanować nad
produkcją przypraw.
Co robimy?
Wysyłaj wiadomości do Wielkich
Rodów.
Powiedz im, że Arrakis jest
atakowany przez Sardaukara.
Powiedz im, że ich przyszłość
wisi na włosku.
Gdy burza uderzy w ten grzbiet,
Gurney otworzy ci drogę, Stilgarze,
dzięki czemu można wejść do
basenu od zachodu
i odwrócić uwagę ich systemów
obronnych.
Chani, chcę ciebie i twoich fedainów
by następnie zaatakować od wschodu,
wewnątrz basenu.
Uderzę z północy, na czoło,
z oddziałami fundamentalistów.
A na deser podam Arrakeen.
Pamiętaj, że potrzebuję Imperatora
żywego.
Niech żyją wojownicy.
Hm.
Baron
Czy masz pojęcie, kim może być ten
Muad'Dib?
Jakiś fanatyk, Wasza Wysokość. To
wszystko, co wiemy.
Więcej. Więcej. Daj mi więcej.
On jest szaleńcem!
- Mad?
- Wszyscy Fremeni są szaleni.
To wszystko, co wiesz?
Naprawdę?
Muad'Dib nie żyje.
Albo ukrył się w południowych
burzach
co oznacza to samo.
Wasza Wysokość,
Zbliżająca się burza piaskowa
zagraża integralności naszych tarcz.
Zalecamy powrót na orbitę.
Cóż, góry ochronią nas przed
większością z nich,
Wasza Królewska Mość.
Baronie, czy kiedykolwiek
prowadziłeś śledztwo
południowe regiony Arrakis?
Cóż, cały region nie nadaje się
do zamieszkania.
To dobrze znane, Wasza Wysokość.
Twoje niezamieszkałe Południe
wykazuje ślady działalności
człowieka.
Nie zdawałem sobie z tego sprawy.
Przysięgam ci, że nic o tym nie
wiedziałem.
Muad'Dib żyje.
Muszę go odnaleźć.
Niech żyją wojownicy.
Pożar!
Sardaukar! Na straży!
Sardaukar!
Dziadek.
Umierasz jak zwierzę.
Muad'Dib.
Przyprowadźcie jeńców do Pałacu
Zabijcie Plasterków
Oddajcie ciało Barona pustyni
Rabban!
Zobacz, kto powrócił z martwych.
Dla mojego księcia i moich
przyjaciół.
Okrętów wojennych.
Wielkie Domy.
Gurney, już czas. Przyprowadź
więźniów.
Mój Panie.
To jeszcze nie koniec.
Chcę, żebyście wiedzieli...
Będę cię kochać tak długo, jak
długo będę oddychać.
Na orbicie znajduje się zmasowana
armada.
Stoisz w obliczu pełnej inwazji,
Fremeni.
Skąd możesz mieć pewność, że
Wielkie Domy są tu dla mnie?
Mogą być ciekawi, jak wyglądam
moja wersja wydarzeń, nie sądzisz?
Nazywam się Paul Atryda, jestem
synem Leto Atrydy, księcia Arrakis.
- Gurney.
- Mój Panie.
Wyślij ostrzeżenie do wszystkich
statków.
Jeśli Wielkie Rody zaatakują, nasze
atomy zniszczą wszystkie pola
przypraw.
- Jesteś poza umysłem.
- Blefuje.
Zastanów się, co zamierzasz
zrobić, Paulu Atrydzie.
Ciszy!
Wstręt.
Wiadomość wysłana, mój Panie.
Jako sługa Imperium pokłonisz się
u moich stóp.
Twoje stopy? Będziesz miał
szczęście, jeśli zachowasz głowę.
Wezmę twoją córkę za rękę.
Pozostanie bezpieczna.
I będziemy razem rządzić Imperium.
Ale ty...
Musisz odpowiedzieć za mojego ojca.
Wiesz, dlaczego go zabiłem?
Bo był mężczyzną
którzy wierzyli w zasady serca.
Ale serce nie jest po to, by
rządzić.
Innymi słowy...
Twój ojciec był słabym
człowiekiem.
Stań lub wybierz swojego czempiona.
Jestem tutaj, Atrydzie.
Potrzebuję ostrza.
Zaakceptuj moje.
Nie plam rąk na tym zwierzęciu.
Pozwól, że się nim zajmę.
To moje brzemię, Gurney.
Dlaczego podejmuje takie ryzyko?
Muad'Dib przewodzi.
Cieszę się, że w końcu cię
poznałem, kuzynie.
Kuzyn? Czy słusznie?
Cóż, nie byłbyś pierwszym
krewnym, którego zabiłem.
Niech nóż rozdłamia się i
roztrzaska.
Ona jest twoim zwierzakiem?
Jakaś szczególna uwaga dla
zwierzaka?
Walczyłeś dobrze, Atrydzie.
Lisan al-Gaib!
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
Powinieneś był uwierzyć.
Wybrałeś złą stronę.
Bok?
Ty, ze wszystkich ludzi,
powinieneś wiedzieć.
Nie ma boków... Wielebna
Matko.
Dług dożywotni został spłacony.
Oszczędź teraz mojego ojca, a
będę twoją chętną narzeczoną.
Tron będzie twój.
Mój Panie, Wielkie Rody
odpowiedziały.
Odmawiają uhonorowania twojej
dominacji.
Czekamy na twoje rozkazy, Lisan
al-Gaib.
Prowadź ich do raju.
Lisan al-Gaib!
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
Co się dzieje, Matko?
Twój brat atakuje Wielkie Rody.
Rozpoczyna się Święta Wojna.
JEBAĆ PLASTERKA CWELA