Te wspomnienia
będą się za wami ciągnąć.
Nie będę miał za złe,
jeśli któryś odejdzie.
Zostajemy.
W POPRZEDNICH ODCINKACH
- Jak to się stało?
- Pryszczyca.
Przez nowego byka.
Handlarz nas wydymał.
Wszystkie dokumenty są podrobione.
Co my powiemy Carterowi?
Nie widziałem ładniejszej kobiety.
On ma czyste serce.
Złam je, to urządzę ci
piekło na ziemi.
- Jaką chcesz dniówkę?
- Ile pan da.
W drogę.
Nazwałem ją Xena,
na cześć wojowniczej księżniczki.
Ktoś w 10-Petal coś ukrywa.
To poważny zarzut.
Tak jak pozbycie się kogoś.
Zastąpię cię. Ja mogę to robić.
Chciałabym, synku. Chciałabym.
Sprzedałeś chorego byka.
Masz pół minuty,
żeby wynieść się z Rio Paloma.
Zdechniesz,
jak jeszcze raz cię tu zobaczę!
Cicho tu, co nie?
Bez stada to nie ranczo.
Kiedyś znów je zapełnimy.
Po prostu chwilkę to zajmie.
Carter nadal jest obrażony.
Trzeba było mi powiedzieć.
Cierpliwości, przejdzie mu.
Jesteś pewny?
Będziemy mieli
na rachunki i na jedzenie.
Aż coś wymyślimy.
Wymyślimy.
- Kocham cię.
- A ja ciebie.
W drogę.
To Joaquin, syn Beuli.
Też twardy negocjator, ale rozsądny.
Dzień dobry.
Poznaj Ripa Wheelera.
- Przyszedł do Beuli.
- Jesteście umówieni?
Oficjalnie nie, ale twoja mama
nigdy nie miała mi za złe.
Chodźcie.
To wprost niesamowite,
na co bogaci marnują forsę.
Tak…
Przyjmie cie, ale samego.
Dobra. Będę czekał w wozie.
Nie przyjmuję zwykle
nikogo o tej porze.
Everett mówił, że mógłbym pomóc.
Ponoć zarządzał pan Yellowstone.
Tak jest. Ćwierć wieku.
A potem kupił pan z Duttonką
ranczo Edwardsów?
Tak, z moją żoną.
Dobra ziemia, a bydło jeszcze lepsze.
Proszę.
Dziękuję.
Ogarnie pan dwa interesy?
Bez urazy,
ale oba nasze rancza razem wzięte
to nawet nie ćwierć Yellowstone.
Ma pan więc spory apetyt.
Po prostu lubię pracować.
Taka cecha jest w cenie.
Kim jest Rob-Will,
jeśli można spytać?
Moim synem. Poznaliście się?
Przelotnie.
Powiedzmy, że ma urlop do odwołania.
Co jeszcze mówił Everett?
- O czym?
- O tym, że trzeba nam pomóc.
Stwierdził, że wasz obecny kierownik,
jest, jak to ujął, jebanym tumanem.
- McKinney nie owija w bawełnę co?
- Nie, zupełnie.
Cóż.
Mamy 30 tysięcy hektarów.
Jakieś 2200
meksykańskich mieszanych krów.
Zaopatrujemy dużych klientów,
ale istotnie przydałby się
lepszy zarządca.
Chce pani, żebym temu zaradził?
A dałby pan radę?
Prowadzić ranczo? Owszem.
Zyski strasznie stopniały.
Potrzebny mi taki,
kto pracuje wydajnie.
Nie tylko z zapałem, ale i z głową.
Mam jedno i drugie.
Nie lubię też gadatliwych.
Rio Paloma uwielbia plotki.
Ja nie wtykam nosa
w nieswoje sprawy.
Mało kto jest poważany
bardziej niż John Dutton.
Kto przepracował tyle u niego,
mógłby pracować wszędzie.
Wiem też,
że choć skończyło tragicznie,
Yellowstone nie było
cyrkiem na kółkach.
Nie, nie pozwoliłbym na to.
Proszę zaprowadzić tu porządek,
a czeka pana godziwa nagroda.
Nie tylko pieniądze,
ale i moja wdzięczność.
Przyjadę o wpół do piątej.
Miło było panią poznać.
RANCZO DUTTONÓW
Wiesz, że to nie jedyna droga.
Mogę podzwonić.
Do Dallas, Nowego Jorku…
Za miesiąc już bym zarabiała.
Ale nie stąd.
Nie.
Tego nie chcę.
Chcę cię obok.
Zawsze jestem obok.
Do zobaczenia.
Kto to?
Coś za jeden?
Trzeba odsadzić cielaki.
Bierzcie sprzęt
i pakujcie tyłki na konie.
Macie dziesięć minut.
Pamiętam cię ze stacji!
To jakieś jaja.
- Proszę pani.
- Tak?
Konie nakarmione.
Co jeszcze mogę zrobić?
Nie mówić do mnie "pani".
Tylko po imieniu.
Jasne. Nie boję się żadnej pracy.
- Polubiłby cię.
- Kto?
Tata.
Szkoda, że go nie poznam.
Chcesz?
Mam.
Trudno to nazwać ranczem.
Dzięki.
Wciąż wypatruję stada.
Jakby nadal tu było.
Gdy znika coś,
co ma się na co dzień…
słońce, ptaki, nawet wiatr…
mózg jakby nie nadąża.
Siedziałeś 15 lat?
Cholernie długo.
Za czym tęskniłeś?
Za masą rzeczy.
Ale najbardziej -
za spokojnym, samotnym snem.
Też bym tęskniła.
Ale spokój chyba nie jest mi pisany.
Ani mnie.
Ale podobno
ścieżki Pana są niezbadane.
Tak.
Ścieżka jest gdzieś tam.
Przynajmniej moja.
I tutaj.
Ziemia może być bogiem.
I to najlepszym.
Szukajmy dalej.
I się starajmy.
Cokolwiek tam robisz, Beth…
oby się udało.
Oby, kurna.
Wygońcie je.
Jazda, dalej!
Z drogi!
Do bramy!
Sukinsyn nie wie,
w jaką pajęczynę wdepnął.
Cielaki trzeba było odsadzić.
Wal się, Tommy, przecież wiem!
Nie gadać, tylko jechać po pary.
Tak jest.
CZY SUSZA Z LAT 2008-09
TO ZAPOWIEDŹ PRZYSZŁOŚCI?
REKORDOWE CENY
I NISKA PODAŻ WOŁOWINY
Wpadłem podnieść cię na duchu.
Nie za wcześnie?
Czasami można tylko
za wcześnie albo wcale.
Dobra, dziewczyno, wysiadamy.
- Jak się ma?
- Świetnie.
Ma mocnego ducha, tak jak mówiłaś.
Chodź, chodź. Tak jest.
Tak jest. Świetnie.
Dobra szkapa.
Chodź.
O rany. Ile tego zje?
Tyle, ile dostanie.
Dwight rzuca jej dwa dziennie.
Jasna sprawa.
Kto by chciał grubego lamparta?
Ej, duży.
Na pewno nie strzelisz piwka?
A ja myślałem,
że niańki są gadatliwe.
Mnie to mówisz.
Masz się dobrze?
Nieźle.
Podobno Rip był u nas dziś rano.
Nie mów mu, że nie jestem w szkole.
Nie powiem.
- Dawaj.
- Się robi.
Raz i dwa!
Dajesz.
Proszę.
Nieźle wpadłeś, młody.
- Kurde.
- Zdrowie.
Ale tak - miło wdepnąć.
Oreana, jedziemy.
- Chodź.
- Jeszcze nie.
Nie proszę cię.
- Coś taki szorstki?
- Nie z tobą gadam.
- Jazda.
- No ładnie.
Mary Poppins jak żywa.
Jakbym była córką prezydenta, nie?
- Przykro mi.
- Nie twoja wina.
Do widzenia.
- Miło poznać.
- Wzajemnie.
Młody.
Ta babka pokruszy ci serce
w drobny mak.
I nigdy w życiu nie będziesz
się czuł lepiej, hultaju.
Zdrówko!
Hej, słonko.
Napójcie konie i do roboty.
A przeprosiny gdzie?
Drugą łapę mam ci złamać?
Masz powiedzieć,
gdzie są Wes i Whitney, gnido.
Czyli jeszcze ci mało?
- Co z nimi zrobiłeś?!
- Złaź!
To moi przyjaciele, chuju!
Ej, spokój.
Co mówiłem?
Napójcie konie i wracać do roboty.
Rip dawał znać?
Nie cieszy cię to.
Że pracuje w 10-Petal? A jak myślisz?
Ale robi to dla nas.
To szczęście,
mieć własną rodzinę na utrzymaniu.
Nie byłabym taka pewna.
Nigdy nie przyzna,
ile w życiu stracił.
Poświęcił Yellowstone całe życie.
Tutaj - miał pracować
tylko dla siebie. Na swoim ranczu.
Jest bystry. Umie słuchać i dowodzić.
To Beulah ma szczęście.
Obawiasz się jej?
Za cholerę jej nie ufam.
To złożona kobieta. Ale fakt faktem,
że potrzebny jej dobry kierownik.
W zeszłym roku
zmieniała go trzy razy.
Ripa - nie zmieni.
- Oby nie.
- Nie.
Gotowa?
Zrobiłem, co mogłem.
Od teraz jest twoja.
- Dziękuję.
- Proszę.
Proszę bardzo.
Śmiało.
Dolewka.
Długo chcesz tak żyć jak zbieg?
Rodzice nadal twierdzą,
że masz chodzić do szkoły?
To nie ich decyzja.
Jestem pełnoletni.
Może nie chcą,
żebyś za szybko dorósł.
Bo to zarąbiście przereklamowane.
Wszystko jedno.
Krów i tak już nie ma.
Co ty chrzanisz?
- Zachorowały.
- Na co?
Nie wiem, ale przepadły.
Szlag.
Ciężko.
Wróciłbym do Montany.
Bez pośpiechu, mistrzu.
Odkryjesz w życiu jeszcze niejedno.
Dopiero na starość człowiek pojmuje,
jaki był młody, gdy jest za późno.
Pozwól rodzicom
zajmować się tobą jeszcze trochę,
aż poukładasz sobie w głowie
to i owo.
Inaczej będziesz się tak tylko
rozbijał, bez celu i bez konia.
Umiem o siebie zadbać.
To jedyne, co w miarę mi wychodzi.
Dobra, jak uważasz. Winszuję.
A teraz dbaj o nas obu,
bo Dwight bierze drzemkę.
- Tak?
- Usiądź.
- Jak ci na imię?
- Austin.
Austin, kim jest Wes?
Moim kumplem.
- Pracował tu.
- I co?
I nagle zniknął.
Jego żona i dziecko też.
Dawno temu?
Parę tygodni.
Leć się przebrać.
Pakuj się.
Pakuj swoje graty, gnoju.
Jacksonowie przeżują cię i wyplują.
Zapomnisz, jak się nazywałeś.
Bierz swoją dniówkę i wypierdalaj.
Walę was.
Zwłaszcza ciebie.
Dwight.
Dwight!
O w mordę.
Skunksy się do nas wprosiły.
Kurna Olek.
Ja jebię.
Nic nam nie będzie?
Tobie nie, mistrzu. Słuchaj mamy.
I nie wdawaj się w Dwighta!
A ty dokąd?
Adios.
Na ziemię! Rozłóż ręce i nogi!
Lachociągi.
To koniec. O szlag.
Gońcie się.
Stój! Kładź się, bo strzelę!
Dwight!
Miał nóż.
- Potwierdzam.
- Prawie mnie zaciął.
Dwight…
Kolację podano.
Dziękuję,
ale raczej żona na mnie czeka.
Wędziłam pieczeń 18 godzin.
Tak?
To niedługo podjadę.
Pewnie że tak.
Tobie nie brak apetytu.
- Dlaczego?
- Co się stało?
Dobrze wiesz, co.
Robiłem, co szefowa kazała,
a wy mnie zastępujecie!
Zmieniły się okoliczności.
Za to nie zmieniło się,
że Wes Ayers jest martwy.
To brzmi zupełnie jak groźba.
Ty ostatni widziałeś go żywego.
- Zastrzelił go twój brat.
- Na pewno?
Ty miałeś gnata. Trudno powiedzieć,
czyje odciski znajdą.
- Teraz ty grozisz mnie?
- Stwierdzam fakty.
Ja się podzielę faktem.
Nie zapomniałem o waszym bydle.
Ani za co Wes zarobił kulkę.
Możesz stąd odejść
na dwa sposoby, Chet.
Wybierz mądrze.
Cześć.
Jak się masz? Wracasz niedługo?
- Zostanę na kolację.
- Dobra.
- Rób, co trzeba.
- Zadzwonię za parę godzin.
- Pa.
- Kocham cię. Na razie.
CARTER, OBIAD NA KUCHENCE
Dwight White był kanalią.
Pijakiem, oszustem
ubezpieczeniowym i złodziejem.
Okradał chorych i starszych.
Był gównem.
Gównem przyklejonym do państwowego
buta, który w końcu zdrapano.
I moim kumplem.
Z żalu chyba nie myślisz trzeźwo.
Ale to zdarza się najlepszym.
Zabiłeś go.
Drugi raz gościsz w moim areszcie.
Jesteś więc recydywistą,
jak twój koleżka Dwight.
Zastanów się dobrze,
jak on na tym wyszedł.
Ludzie będą pytać, co się stało.
Bystrzy ludzie
nie narażają się w ten sposób.
Ty jesteś bystry, synu?
Nie chcę, by rodzice wiedzieli.
Czyli nie było cię u Dwighta.
Nic nie widziałeś…
i nic nie powiesz.
- I?
- I żyjemy jak gdyby nigdy nic.
Twój wóz swoi przy zjeździe
do Chapel, pięć kilometrów stąd.
Radzę ruszać.
To jak się sprawy mają?
Wprowadziłem już parę zmian.
Kto?
Chet już tu nie pracuje.
Nie jestem zaskoczona.
Tacy kowboje jak on…
cóż, sieją ferment.
To dla niego za wysokie progi.
Czekaliśmy tylko,
aż zjawi się ktoś lepszy, jak ty.
- Zajadaj.
- Dzięki.
Długo jesteście po ślubie?
Po ślubie? Nie za długo.
Ale uganiałem się za Beth całe życie.
Tak? Zabujałeś się młodo?
Gdy jako 15-latek
szuflowałem łajno u jej ojca.
Chłopak z samego dołu
uwiódł córkę Duttona?
Każdemu czasem dopisze.
Gratulacje. Opowiedz o niej.
Cóż…
Jest piękna, inteligentna…
zajadła…
czuła…
i surowa.
Trochę jak pani.
Wypiję za to.
Co powiesz na osiem tysięcy
miesięcznie, wóz i dom?
Wóz i dom - już mam.
Dziewięć?
Jedenaście.
Stoi.
Mam już wypisać czek?
Proszę w spokoju zjeść.
Daj nam chwilę.
Jeśli mam cię wozić,
liczę na napiwki.
Co jest?
Chodź. Spokojnie, jestem tu.
Chodź, już dobrze.
Nie mam na ciebie czasu.
Gdzie Whitney Ayers?
Wciąż ani śladu.
Dlatego przyszliśmy do ciebie.
Po to cię mianowaliśmy.
Zniknęła.
Nie odwiedziła swoich krewnych,
nie dzwoniła, nie wypłacała forsy.
Radary nie uchwyciły jej wozu
na wylotówkach.
Przyłóżcie się mocniej.
Mogę wysłać cały posterunek,
ale to nic nie zmieni.
Ponieważ?
Po takim czasie są dwie możliwości.
Albo nie żyje…
albo czeka was coś o wiele gorszego.
Won z mojego fotela.
Pamiętaj, kto go kupił.
Proszę pani, ktoś przyjechał.
Mąż już jedzie.
Jednak chętnie się napiję.
18-letni Oban.
- Skąd wiedziałaś?
- Od wspólnego znajomego.
- Jak ty to robisz?
- Co takiego?
Dźwigasz ten ciężar.
Tej ziemi…
spuścizny…
Patrzyłam, jak ojciec…
całe życie bronił rancza przed
wrogami z wewnątrz i zza płotu.
Mam wielu pomocników.
Ale brzemię… musisz nosić sama.
Tobie nie ciąży tak jak jemu.
Dziękuję.
Wydajesz się niezachwiana.
Niezmożona.
Panowie mogą sobie pozwolić
na bycie na wskroś sobą.
U kobiet… to nie takie proste.
Niekoniecznie.
Co ty na to,
by pograć w otwarte karty?
Zgoda.
Odstrzeliliśmy stado.
Pryszczyca.
Naprawdę zdradzasz obcej taki sekret?
Zaryzykuję.
Jeśli władze się dowiedzą,
możecie mieć niezłe nieprzyjemności.
Są dwie rzeczy,
które kiepsko mi wychodzą.
Pierwsza to banie się.
A druga?
Tracenie forsy.
Mój ojciec…
nie miał ochoty zarabiać na ranczu.
Chciał go tylko doglądać.
Dotrzymać słowa…
i nie dzielić ziemi,
co przypłacił życiem.
Waszej ziemi też pożądają.
Ludzie starali się ją ukraść
od czasów rewolucji teksańskiej.
Nie bez powodu.
Tę ziemię skropiła
krew twoich przodków.
Rozumiem, dlaczego jej strzeżesz.
Rozumiem, do czego się posuniesz,
by ją ochronić.
Ty i twój syn byliście
przyparci do muru w 2007.
Zmieniliście dom
w lożę dla myśliwych.
Otwartą dla każdego sukinsyna
z czekiem i pustym kawałkiem ściany.
A w 2010 południe Teksasu
nawiedziła susza stulecia.
Obróciła wszystko w pył.
Prawie wszystko straciliście. Prawie.
Imponujące.
Ale od tamtej pory macie
zbyt wielkie długi i za mały kapitał.
Interes trzyma się na taśmę i drut.
Łatwa z was zwierzyna. Wiesz o tym.
Wkrótce zechcą tu postawić
elektrownie słoneczne albo wiatrowe.
Trzeba mieć mocną dupę,
żeby im nie ulegać.
Liczę więc, że słusznie
zatrudniłam twojego męża.
To twoja najlepsza decyzja
dotychczas.
Ale ciekawi mnie kolejna.
Jaka?
Rozwijasz się, czy giniesz?
Nasze ranczo ma 190 lat.
Ta spuścizna przetrwała do dziś.
Spuścizna to coś pięknego,
ale tylko, jeśli przetrwa.
- Co proponujesz?
- Wolność.
- Skąd?
- Ode mnie.
Zatrudnij mnie.
W trzy lata…
sprawię, że markę 10-Petal
będą znali wszędzie.
Same najlepsze steki.
Towar na zamówienie,
odporny na recesję.
Tylko dla klientów z górnej półki.
Żeby nie cierpieć na wahaniach cen.
Kiedy rynek się skurczy,
twoje steki nadal będą w cenie
w Vegas, Nowym Jorku i Los Angeles.
Ale potrzebne ci nowe stado.
Te meksykańskie kundle odpadają.
Znam waszą historię
i mogę ją, kurna, sprzedać.
Joaquin odpowiada za strategię.
I jak mu idzie?
Proponuję ci wyjście.
Żebyś mogła odejść, kiedy zechcesz.
Gwarantuję ci,
że zostawisz wnuczce coś konkretnego.
Everett nie zdradził ci tylko,
jaką szkocką lubię.
Nie musiał.
Rozumiem cię.
Jeszcze mnie nie znasz.
Ale będę za ciebie walczyć jak lwica.
Zwykle dostaję to, czego chcę.
Rip będzie kierownikiem.
Ja - będę dostarczać steki.
Wszystko tu ogarniemy.
- Ile mnie to wyniesie?
- Na razie nic.
Ale będę chciała 20% zysków.
I odejdziemy za pięć lat.
Czemu w zamian za tych 20%
nie przyznasz mi praw do marki?
Moje nazwisko nie jest na sprzedaż.
I ta umowa nigdy nie będzie
go dotyczyła. Nigdy.
Ale dostaniesz mnie.
Mnie i moje usługi… za bezcen.
Co tu robiła?
Beth teraz pracuje dla mnie.
Straciłaś rozum?
Poszerzamy działalność.
Certyfikowane steki z angusów.
Z rancza na stół.
My nie współpracujemy z obcymi.
Nie jesteś kowbojem.
Rip Wheeler - tak.
A Beth - to Duttonka.
Jest jak karaluch
po wybuchu atomówki.
Umie walczyć. Przetrwać.
Latami broniła Yellowstone
przed ciągłymi atakami.
To bardzo niebezpieczne, zakładać,
do czego będą skłonni się posunąć.
Rip i Beth mają tajemnice,
a takich można wykorzystać.
Albo zepsuć.
Starczy tego.
Masz jeszcze?
Policja!
Szlag.
Checie Davisie, otwieraj!
Prawie się zesrałem.
Wracam do roboty.
Witam.
- Mogę wejść?
- Jasne.
Jak tu pięknie.
Co porabiasz, skarbie?
Mam plan.
Skoro nie stać nas na życie,
którego chcemy…
zapracujemy razem.
Za tydzień…
będę znała Beulę Jackson na wylot.
Ja coś ci o niej powiem.
Jakieś trzy tygodnie temu
znalazłem na naszej ziemi trupa.
Pochodzącego z 10-Petal.
Ukryłem go.
Ale trzeba na nich uważać.
Nic nie mówiłeś.
Żebyś miała spokój.
Spokój trochę zaczeka.