Szefie, musisz coś zobaczyć.
Szlag.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Obawiam się, że masz rację.
Pryszczyca.
Musisz działać szybko,
zanim stracisz całe stado.
Jeśli się rozleje…
Tak, rozumiem.
Jak prosiłaś.
Najlepsze.
Muszę jechać do Dallas,
na spotkanie w Swexan.
Angusy czarne z atestami.
Z rancza Billa Edwardsa?
Zgadza się.
Kutas Hoyt.
Znów się pożarliśmy,
bo nie umie trzymać pały na wodzy.
- I nadal z nim chodzisz?
- Może mnie uratuj?
Oj, Everett…
W końcu to miejsce nas pochłonie.
I odejdziemy uśmiechnięci.
Tęskniłam.
Tak…
- Lepiej wracaj do domu.
- Jesteś cały?
- Proszę, nie kłam.
- Nigdy cię nie okłamałem.
Jak to możliwe?
Przez nowego byka.
Nie pochodzi z Reveille Farms.
Prędzej z Meksyku.
Niech Carter tego nie ogląda.
Obudzę go i wywiozę.
Zachariah, Azul.
Bierzmy się do roboty.
Nie gościłeś w łóżku
wielu dziewczyn, co?
Nie miałem wielu łóżek.
Za to cię lubię.
Nie widziałem ładniejszej kobiety.
Co?
I tak znów się bzykniemy.
Nie trzeba mi schlebiać.
Naucz się przyjmować komplementy.
Nie ufam im.
Powinnaś.
Carter…
Kim jest koleżanka?
Czy to ważne?
W wolnym czasie
możesz sobie robić, co chcesz,
ale teraz - szykuj się do szkoły.
Nie jest dość duży,
by decydować za siebie?
Nie z tobą rozmawiam.
- Odwiozę cię.
- Nie.
- Gdzie mieszkasz?
- W 10-Petal.
- Jacksonówna?
- Tak jest.
No jasne.
Wyjdź za dwie minuty.
Jeździ pani w NASCAR?
Czyli tak.
Chodzisz do szkoły?
Nie, proszę pani.
Tak myślałam.
Kiepski dzień na taką rozmowę,
ale dlaczego Carter?
Nie próbuje być kimś innym.
Nie znałam dotąd takiego.
Większość to chujki.
Doprawdy?
Nie wiem, do jakich facetów
przywykłaś, ale on - ma czyste serce.
Złam je, to urządzę ci
piekło na ziemi.
- Beulah już urządziła.
- Nie wątpię.
Wykorzystuje ludzi
i wyrzuca ich jak śmieci.
Pogoniła tatę,
a mnie nie pozwala się wynieść.
Nie wyglądasz mi na taką,
która czeka na pozwolenie.
Miło było poznać.
- Gdzie była?
- W łóżku mojego syna.
Oreana jest jak tutejsza pogoda.
Na drugi dzień zmieni jej się
i znajdzie sobie nową zabawkę.
Carterem nie można się bawić.
Z tego, co wiem,
chłopcy w ich wieku lubią zabawy.
Źle zaczęłyśmy znajomość.
Pozwól, że naleję ci kolejkę.
Podziękuję.
Rio Paloma to mała mieścina, Beth.
RANCZO DUTTONÓW
Szeryf mówił mi,
że znów narozrabiałaś.
Nie nudzi cię to pilnowanie mnie?
Rób coś porządnie albo wcale.
Utrudniasz mi życie, rozbijając się
wszędzie jak dzikie zwierzę.
I się poniżasz.
Przestań,
to oddam ci karty i kluczyki.
Jak będę się poruszać?
- Z twoim jebanym psem?
- Nie obrażaj go.
Założę mu smycz.
PASZA I ZAOPATRZENIE
Szuka pan pomocnika?
Umiem jeździć, wiązać, łatać płoty…
Nie dzisiaj, synu.
Ale proponuję spytać w środku.
Danny Ray zna
wszystkie rancza w okolicy.
Dziękuję.
- Pan Danny Ray?
- Tak, słucham cię.
Czy jakieś okoliczne ranczo
szuka pomocnika?
Na kilku zawsze przyda się
człowiek z koniem.
Konia nie mam, ale jeżdżę i wiążę.
To będzie trudno.
Jaką chcesz dniówkę?
Ile pan da.
Niewiele, ale pokryłbym wikt.
- Nie wiem, co to znaczy.
- Żarcie.
Już jadłem.
Trzy podstawowe reguły:
nie gardź darmową wyżerką.
W drogę.
Nie mam konia, proszę pana.
Mistrzu… to ty nim będziesz.
Idziemy. Wiśta wio.
- Klinika weterynaryjna.
- Dzwonię w sprawie kupionego byka.
Dobrze.
Mam kilka pytań do doktora Poole'a.
- Zaczeka pani? Zawołam go.
- Nie ma sprawy.
Dobra szkapa.
Niedługo dam ci spokój.
Doktorze, klacz z 10-Petal
zaraz się zacznie rodzić.
- Ich obsługuje doktor Sturgess.
- Jest na urlopie.
- Kto go zastępuje?
- Nie wiem, ale to chyba pilne.
Powiedz, że jadę,
ale niech się nie przyzwyczajają.
Tak, kto mówi?
Nazywam się Dutton. Robił pan
oględziny i badanie krwi byka,
którego kupiłam
od niejakiego J.R. Simona.
Nie znam żadnego Simona.
Powtórzy pani godność?
Dutton.
D-U-T-T-O-N. Beth.
Przykro mi, ale pierwsze słyszę
o pani i tamtym Simonie.
- Wiecie, gdzie jest Rob-Will?
- Już tu nie pracuje.
- To kto jest kierownikiem?
- Ja nim jestem.
- A gdzie ciężarna klacz?
- Jaka klacz?
Ta, do której tu jechałem.
Nie mamy żadnej takiej.
- Doprawdy?
- Właśnie tak.
- Taka z ciebie cwaniara?
- Żebyś wiedział.
- Wystarczyło mnie zaprosić.
- Przyjechałbyś wtedy?
Napijesz się?
Wracam do pracy.
Everett, zlituj się.
Skorzystaj z oferty,
póki jeszcze oboje oddychamy.
Każda twoja oferta ma drugie dno.
Wcale nie każda.
Tylko jedna kolejka.
Nastawię budzik.
Mała kapka.
Dobra.
Tak, dorastałem w Alpine.
Wciąż bym tam mieszkał,
gdyby mama na łożu śmierci
nie powiedziała: "Dwight,
musisz zwiedzić ten wielki świat".
- Zwiedził pan?
- Stąd do Alpine.
Mama chciała, żebym stał się kimś,
kim nie jestem.
Wcisnąłem jej kłamstewko.
Pewnie wciąż stoi tam
i patrzy na mnie z góry,
zagradzając bramy niebios.
Nie żebym się tam wybierał.
Ale dosyć o mnie.
- Ile masz lat?
- 19.
- 19?!
- Tak.
W moje 19. urodziny…
rozwaliłem wóz w drobny mak
po trzech butelkach wina.
Fura dachowała
dobre trzy, cztery razy.
Złamałem sobie nogę,
miałem wstrząs mózgu i kupę siniaków,
ale wyszedłem.
Znaczy… niezupełnie mogłem wyjść
przez tę nogę, ale rozumiesz.
Jak to kowboje!
Twarde z nas sukinkoty!
Tak jest. Święta racja.
Odpocznij chwilę.
Męczę się na sam widok.
Siadaj tutaj.
Strzel z Dwightem
parę chłodnych piwek.
Zdrówko, młody.
Najbardziej w pracy lubię ją kończyć.
Myślałeś nad emeryturą?
Nie obraziłbym się na świat, gdybym
padł trupem, odbierając cielaka.
Nie chciałeś nigdy wyjechać
i zostawić Rio Paloma za sobą?
Pytasz teraz, czy zapraszasz?
Chyba jedno i drugie.
Wciąż prowadzisz ranczo.
A wolałabym nie.
Rob-Will znów sobie nie radzi?
Zawsze umiałeś ugodzić
prosto w serce.
Tak was uczą w szkole weterynarzy?
Twój nowy kierownik jest zielony.
Chet to bardzo przyzwoity kowboj.
Na tyle, żeby prowadzić taki zakład?
Może ty chcesz go zastąpić?
- Żeby mi trochę ulżyć?
- Nawet za całą teksańską ropę.
Jeśli mam być szczera,
posłałam Rob-Willa na odwyk.
Miejmy nadzieję,
że do trzech razy sztuka.
To był dobry dzieciak.
Dobrzy ludzie
nie psują się do reszty.
Część - tak.
Z mojego drzewa
nadal zwisa tamta opona.
Spodziewałem się, że dawno spadnie.
Ale zniosła kilkadziesiąt lat słońca,
deszczu i parę zamieci.
Chciałbym, żeby sznury przegniły
i przestała tak skrzypieć na wietrze.
Ciągle wydaje mi się się,
że Levi na niej siedzi.
A potem wracam do rzeczywistości.
I rana znów się otwiera.
Jednak nie mam serca ściąć drzewa.
Kurde, Beulah.
Nie cofniemy czasu.
Tak…
Za dużo przeszliśmy,
żeby było nam razem dobrze.
Z tym - się nie zgodzę.
Nie?
Cóż… Może i nie.
Muszę lecieć.
Na razie, McKinney.
Co jest?
Chyba za mało piwka wypiłeś.
Za mało, mówisz?
Trafisz.
Masz go! Kurde!
- Szlag.
- Kłopot z panną?
Mama myśli, że jestem w szkole.
A niby nie?
Powiedz jej,
że to właśnie szkoła życia!
Dobra, dobra. Mama ma zawsze rację.
Wracając do poranka.
Jasne… rozumiem.
Może umów się dziś
z Oreaną na kolację?
- Wróć, kiedy chcesz.
- Serio?
Bzyknąłeś ją, to teraz ją nakarm.
Dobra. Fajnie, że ją polubiłaś.
Tylko uważaj, dobrze?
Kocham cię.
Gdzie impreza?
Żadna impreza. Pogrzeb.
- To współczuję.
- Dzięki.
Ucisz mnie, jeśli chcesz,
ale Bóg nie zawsze zsyła nam dary.
Zamilcz.
Daleka.
Chciałbyś.
Rzucę tak czy inaczej!
Ma się to.
Tak jest.
Jaki kolor?
Chyba bez znaczenia.
Te wspomnienia
będą się za wami ciągnąć.
Nie będę miał wam za złe,
jeśli któryś odejdzie.
Zostajemy.
Tak jest.
Wykopiecie dół,
a Beth i ja - je zagonimy.
Azul - ty ładuj karabiny. Beth…
Będę przy tobie.
Nie chcesz tam być, kochanie.
I właśnie dlatego muszę.
Matko.
Co?
Muszę odetchnąć.
Tata mawiał, że im pewniejszy jesteś,
tym mniej wiesz.
Mądry ten Hector.
To jak można być pewnym,
o czym myśli Bóg?
Pewny nie jestem,
ale jeśli to wszystko na nic…
zawód może być zbyt wielki.
Rozumiesz?
Zbyt wielki.
Może chociaż ją da się uratować.
Nie da się.
Nie należało ci się.
Ma pan ładną ziemię.
Nie podobało mi się w Teksasie,
zwłaszcza gdy jechałem przez…
- Północ?
- Tak, właśnie.
W życiu nie widziałem
takich połaci niczego.
Przespałeś jazdę przez Oklahomę?
Może.
Wiesz, dlaczego Teksas
nie spadł do zatoki?
- Dlaczego?
- Cóż…
No bo Oklahoma się przyssała.
Matko, jak ja nie cierpię Oklahomy!
- Jesteś gotów zaszaleć?
- Od urodzenia.
Dobra.
To lepiej pilnuj jajek.
Trzymaj się!
Tylko ostrożnie.
Chodź, młody.
Chodź.
Kurna Olek.
Nazwałem ją Xena, na cześć…
wojowniczej księżniczki.
To jest…
Czystej krwi lampart afrykański.
W mordę.
Skąd ja pan ma?
A kto pyta?
Ja.
Dobra, w takim razie…
Sprzedał mi ją
taki jeden staruszek z Arkansas.
Niebywałe,
co można dostać w internecie.
Kici, kici.
Chodź do mnie, Xena.
O kurde…
Muszę spadać.
Trzymaj, zapracowałeś dzisiaj.
A swojej wojowniczej księżniczce
powiedz, że Dwight pozdrawia.
Dobra, powiem.
Możesz zabrać wóz.
Ja chwilę zostanę.
- Na pewno?
- Tak.
Leć, leć.
- Tutaj?
- Tak.
Co my powiemy Carterowi?
Nie wiem, kochanie. Ale jest twardy.
Przeżyje.
Podzwoniłam tu i tam.
Nie spodoba ci się, co usłyszałam.
Wszystkie dokumenty…
i wyniki badań…
są podrobione.
Handlarz nas wydymał.
Nie słyszałam, jak przyszedłeś.
Nie chciałem cię budzić.
Już praktycznie nie sypiam.
Chyba tak jak ty.
Tatuś zawsze mawiał:
"Chmury leją deszcz,
by napoić suchą ziemię.
Tak właśnie trzeba żyć".
Jestem taka sterana.
Zastąpię cię.
Ja mogę to robić.
Chciałabym, synku.
Chciałabym.
Zabierasz mi wózek? Niedoczekanie.
- Z drogi!
- Dokąd jedziesz?
- Nie twój interes.
- Niestety, mój.
Jadę do przyjaciółki.
Wyobraź sobie, że je mam.
Suwaj się.
W odróżnieniu od ciebie, ja będę miał
spore kłopoty, jeśli coś spieprzę.
Nie chcę ci bruździć.
Ale nie dam się traktować
jak dziecko.
Nie zachowuj się jak dziecko,
to będziesz wolna.
Cofaj.
- Co jest?
- Sprzedałeś mi chorego byka.
Co ty chrzanisz?
- Doktor Poole cię nie zna.
- To cudze krowy.
Nie wnikam, skąd są.
Oddam ci wszystko…
Stul pysk!
Masz pół minuty,
żeby wynieść się z Rio Paloma.
Zdechniesz,
jak jeszcze raz cię tu zobaczę!
Miało nam się udać.
Nikt się nie spodziewał.
Naprawię to.
Choćby nie wiem, co.
Nie.
To nie twoja wina.
Zostaw mnie na chwilę.
Kocham cię.
Odesłałaś mnie.
- Żeby cię ochronić.
- Niby przed czym?
Mam prowadzić ranczo.
- To się w to nie wpisuje.
- Nie chrzań.
- Nie było mnie tu.
- I dobrze.
Bo przez ciebie siedzę w klasie
ze zgrają 15-latków.
Wyprujemy sobie flaki,
żeby żyło ci się lepiej, rozumiesz?
To nie twoje życie.
Ani pieprzonego Ripa.
Wydawało mi się, że polubiłaś Oreanę.
Ale kłamałaś.
Wybacz.
- Tak?
- Zrobione.
Współczuję. I tobie, i Beth.