Walker mówi,
że jest okazja w Teksasie.
Wyszłoby taniej niż odbudowa.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Nie chcę, żeby ranczo
zmieniło się nie do poznania.
Nic byśmy nie zmieniali.
Wrócę za góra trzy dni.
Nie tym razem. To jej decyzja.
Tego chcemy.
Dalej.
Sprzedany za dziesięć i pół.
Kupiec na czarno.
- Jesteś kowbojem?
- Nie widać?
Pakuj się do fury.
Ustal, ile wiedzą,
zanim sprawa się pogmatwa.
Claudio, poznaj Beth.
Według Everetta kroisz
najlepsze steki w całym stanie.
Tak.
Chcę skusić najlepszych kupców.
- Kiedy chciałabyś się spotkać?
- Mam chłopaka.
Dzień dobry.
Dobry. Chcesz kawę?
Obudziłam się w nocy.
Nie było cię.
Cóż…
Wstałem wcześniej.
Dzięki.
Wszystko gra?
Mam trochę zmartwień.
Muszę jechać do Dallas,
na spotkanie w Swexan.
Zdążysz się przejechać?
Zawsze.
- Osiodłam konie.
- Ubiorę się.
Dobra.
- Dobra robota.
- Dzięki.
Widzisz krówkę?
Gdzie? A, tak.
Zadomowiła się.
Napoję je, a ty jedź dobić targu.
Dobiję.
Wystarczy jeden.
- Już biedakowi współczuję.
- Słusznie.
Kocham cię!
Ja ciebie też.
RANCZO DUTTONÓW
- Bierzemy się do roboty?
- Z chęcią.
- Dzięki.
- Nie ma za co.
Cześć, synku.
Ładnie ci.
- Jeszcze nieubrany?
- Ubrany.
Wiem, że ci tam źle.
Nie wychylaj się, ciężko pracuj
i spróbuj się czegoś nauczyć.
- Dokąd jedziesz?
- Do Dallas.
- Po co?
- Sprzedać mięso.
- Będzie fajnie?
- Może.
Zmień koszulkę.
KOŚCIÓŁ METODYSTÓW
Trudno wyrazić, jak dużo Ellis
znaczył dla tej społeczności.
A tym bardziej, ile znaczył dla mnie.
Gdyby był wśród nas, rzekłby:
„No już, streszczaj się.
Słońce nam ucieka”.
W Rio Paloma jest pełno
bandytów i złodziei bydła.
Szeryf z takiego miejsca
musi być wzorowym obywatelem.
Ellis przez niemal 20 lat nie tylko
dobrze wyglądał w mundurze.
Był także nieugiętym sługą dobra.
Co nie znaczy,
że zawsze przestrzegał prawa.
Pamiętam, jak pewnego razu wwiózł
mnie i Becky Jo do kina Starlite,
schowane w bagażniku
swojego zielonego Caprice'a.
Rio Paloma będzie tęsknić,
Ellisie Loganie.
I ja również.
- Wyrazy współczucia.
- Dziękuję.
Cudownie was widzieć. Trzymajcie się.
Przykro mi. Moje kondolencje.
Dzięki za zaproszenie.
Dobry człowiek.
Prawie go dzięki tobie polubiłem.
Sama niemal się przekonałam.
W pewnym wieku nie chodzi sie już na
chrzty i urodziny, tylko na pogrzeby.
Kończąc na swoim własnym.
Przed nami długa droga.
Oj, Everett…
W końcu to miejsce nas pochłonie.
I odejdziemy uśmiechnięci.
Tęskniłam.
Tak…
Trzymaj się.
Mogę tak cały dzień.
Uzależnisz się.
Jak prosiłaś.
Same najlepsze.
Masz fach. Dziękuję.
- Masz lodówkę?
- O kurde.
- Pożyczę ci swoją.
- Dzięki.
- Interes się kręci?
- Z trudem.
Rok temu było dziewięciu klientów.
Trzej sobie darowali,
trzej splajtowali,
trzech - wykupiły koncerny.
Przykro mi.
Dbaj o mnie, to ja zadbam o ciebie.
NIE BĄDŹ PACAN
Fajna naklejka.
Felipego. Nie zrywać.
Za żadne skarby.
Na razie.
Beulah, można?
Czy skoro tu jesteś,
idą czarne chmury?
Prognoza ich nie przewiduje.
Tylko że zaginął Wes Ayers.
Dzieciata żona robi teraz borutę
i mówi każdemu, kto jej wysłucha,
że to sprawka 10-Petal.
- Ty posłuchałeś?
- Taka jest moja praca.
Wiem, na czym polega.
Nie pouczam teraz pani.
Ale radzę ogarnąć swoich ludzi.
Już ogarnięci.
A skoro dajemy sobie rady…
dlaczego nie zadzwoniłeś
w sprawie Oreany na rodeo?
Wyglądało mi to na drobną sprawę.
Mój datek na twoją kampanię
taki nie był.
Świętej pamięci Ellis to rozumiał.
Może dlatego był taki wdzięczny.
Widać ja - jeszcze się uczę.
Ucz się więc szybciej, szeryfie.
Do widzenia.
Co się stało?
Ten kutas Hoyt.
Dzięki, że wpadłeś.
Jasne. Dla ciebie - zawsze.
Do twarzy ci.
Wracając.
Znów się pożarliśmy,
bo nie umie trzymać pały na wodzy.
Wygarnęłam mu i mnie tu zostawił.
Ale teraz kłamcę nakryję.
Założyłam nadajnik w wozie
tego śmiecia. Jest u Nicole.
Nie cierpisz go, ale z nim chodzisz?
Może mnie uratuj?
Szefie, musisz coś zobaczyć.
Luz.
Jakiś pomysł?
Szlag.
Kurna mać.
Ich spytajmy.
Możecie nam zrobić zdjęcie?
Proszę. On też.
Tak, dzięki!
Też chodźcie!
- Nie, poziome.
- Gotowe?
"Babski wyjazd"!
- Teraz z góry.
- A potem - w pionie.
Gotowe?
Babski weekend!
Ejże!
Jaki uświniony wóz.
Dzięki.
Pierwsza grupa liczy 65 gości,
więc miejcie głowy na karku.
Przyjdzie też dzisiaj Sam Kauffman.
Wyślijcie mu butelkę Screaming Eagle
na koszt firmy.
I nie życzę sobie powtórki
wczorajszego cyrku, Paula.
W kuchni doskonale wiedzą,
ile potraw podali. 218.
Brakuje dobrych 750 dolców.
To podstawowa matma!
Nie czas na to. Do roboty.
O wypłacie - pogadamy jutro.
Dziękuję.
Złamas.
Cóż. Pieprzę to i jego też.
Zostało pięć minut!
Nieładnie was potraktowali.
Przygotujcie mi idealnie wysmażony
stek, to zapłacę wam dwa razy tyle.
Półtora tysiąca.
Średnio krwisty.
Wiadomo.
- Julio.
- Tak?
- Grzej płytę.
- Robi się.
Do dzieła.
Obawiam się, że masz rację.
Pryszczyca.
Musisz działać szybko,
zanim stracisz całe stado.
Nie było przypadku od dziesięcioleci.
Oficjalnie nie,
ale antyszczepionkowcy się panoszą.
A bydło - jeździ po całym świecie.
Sto kilometrów stąd jest Meksyk,
a przez tamtą plagę muchy śrubowej
przez kilka miesięcy
nie sprowadzono żadnej sztuki.
Wielu dostało po kieszeni,
a granice…
nie zatrzymują owadów ani desperatów.
Wystarczy jeden.
Albo nowy byk.
140 lat.
Co proszę?
Moja rodzina hoduje bydło
już 140 lat.
Czyja?
Beth Dutton.
- Dutton?
- Tak jest.
W Yellowstone…
nie hodowano sztuk na mięso.
Owszem.
Przeniosłam się z mężem do Teksasu.
Mamy ranczo w Rio Paloma.
Proszę pani,
znam mnóstwo chętnych hodowców,
śpiewających tę samą śpiewkę.
Nie wątpię.
Różnię się od nich.
Ponieważ mam klejnot koronny, Giles.
Angusy czarne z atestami
i nieskazitelnymi genami.
Pielęgnowane od dziesięcioleci.
W Rio Paloma?
Z rancza Billa Edwardsa?
Zgadza się. Jego i Jeanie.
Kolejny zaniosę zaraz
do Nicka i Sama.
Legenda o tych krowach
krąży po Teksasie od lat.
Jak to zrobiliście?
50 sekund. Stek stygnie.
Zrobię, co mogę, żeby to opanować,
i będę milczał.
Za wcześnie, żeby siać panikę…
ale jeśli się rozleje…
Tak, rozumiem.
- Tamten to Zach Moss?
- Tak.
Ufasz mu?
Tak jak tobie.
Azul, Zachariah, rozdzielimy stado
i zostawimy puste pastwisko.
Przywieźcie wszystkie zapasy
i namioty. Zabawimy tu parę dni.
Tak jest.
Pomogę wam się spakować.
- Jak bardzo mamy się martwić?
- Jak cholera.
Ale wam i koniom nic nie grozi.
- Dobrze cię widzieć, Zach.
- Witam pana.
Szmata jebana.
Wiedziałam, że tu jest.
Sporo naklejek.
Im więcej, tym mniejsza pała.
- A ty dokąd?
- Zaraz wracam.
Że co?
Kurde, Oreana, niezłego wyrwałaś.
- Wiejemy!
- Wal się!
Właśnie, wynocha stąd!
Wypierdalać!
Zjazd!
To nie koniec!
Zatłukę cię, młody!
Aż się serce kraje.
To nieco umili ci pobyt.
Dziękuję.
Rozmawiałam z Chetem.
Przyjmiesz jego przeprosiny.
Raczej go zabiję.
W czym to pomoże?
Nie czuję się zbyt pomocny.
Rzecz jasna pokryję
wszystkie koszty leczenia.
Ale jeśli liczysz na więcej…
Prędzej przyjmę kolejny łomot.
Straciłbyś w moich oczach,
gdybyś nią nie wzgardził.
Chcę znów pracować tak jak dawniej.
To nic trudnego.
Zdarza się, że bywa trudne.
A ja - mogę utrudnić życie
wam wszystkim.
Zaczekajmy, aż się wyliżesz
i wrócisz do domu.
Dobrze.
Pięknie. Jaki grzeczny kowboj.
Tak?
- Ponoć masz nowego kierownika.
- Mam.
W tym miesiącu przyjedzie dużo bydła.
Wiem.
Nie chcę niespodzianek.
A ja chcę, żebyś nie wtrącał się
do tego, jak prowadzę ranczo.
Żadnych niespodzianek.
Tak, mamo?
Joaquin, podaj mi
adres Whitney Ayers.
Też ją odwiedzę.
Co się, kurna, odwala?
Zachariah!
Anna…
Odłóż broń.
Jestem gotów.
Proszę cię.
Nie.
Odłóż to.
Azul!
Opuść broń.
Poznaj Annę Dupree.
Anno, to moje ranczo.
Proszę, żebyś odłożyła broń.
Zapłaci mi.
Temu - nie przeczę.
Ale właściwie za co?
- To moja kara.
- Zamilcz!
Stul ten pysk.
Azul, do cholery, zamknij.
Anno, spójrz na mnie. Co zrobił?
Zabił mi dziecko.
Czułbym to samo,
gdyby odebrano mi kogoś, kogo kocham.
- Rozumiesz mnie?
- Rozumiem.
Jak córka miała na imię?
Theresa.
Skup się na mnie. Na mnie.
Czy to ukoi duszę Theresy?
Obiecuję ci, że twojej nie.
Prędzej jego.
Opuść tę broń.
Oddaj mi ją. Spokojnie.
Jest za trudno…
Odetchnij. Everett, możesz?
W porządku.
Chodź. Już dobrze.
Zachariah…
Lepiej, żebyś nie modlił się
na pokaz, bo sam cię rozwalę.
Wstawaj.
Azul, zabieraj go stąd.
Doceniam, że przyszłaś do mnie,
jednak masz zażartą konkurencję.
Wołowina jest wyśmienita, ale inne
rancza mają znaczną przewagę.
Wkrótce je dogonię.
Konkurujesz
z Frontier Hospitality Group.
Zaopatrują niemal każdy hotel
i restaurację, w tym nas.
Wiem. Dlatego do ciebie przyszłam.
Zadzwonię.
Jednak Zane Nash… bywa… trudny.
Radzę sobie z takimi.
Nie wątpię.
Pani Dutton je kolację
na koszt firmy.
Nie stawaj.
Gazu!
Bosko.
Wiem, że dla niektórych takie wybryki
umieją być urocze, ale nie dla mnie.
Zarzuca się wam zakłócanie porządku,
wandalizm…
A Hoyt mógł wywijać bronią?
Wy Jacksonowie możecie
grać mi na nerwach, ale do czasu.
- Aż…?
- Ta odznaka was pogrąży.
Synu, ty też nie licz już
na taryfę ulgową.
Szczerze chcę cię lubić.
Ale daj mi jeszcze jeden powód,
a przestanę, jasne?
Oreana, do domu.
Jeb się pan.
Odwieź ją, choćby się ciskała.
Następnym razem - wyjmuję kajdanki.
Miłego dnia!
Ty śmieciu.
Zaraz wrócę.
Pani Ayers?
Whitney?
Halo!
Nie ma Whitney.
Mamy, kurwa, problem.
Jak się trzymasz, Zach?
Wciąż modlę się
o zbawienie i łaskę pańską.
Jego ścieżki są niezbadane.
Opowiesz mi o Theresie?
Dla mnie - była Terry Jane.
Kochaliśmy się.
W sekrecie przed Anną i jej rodziną.
Powody są już nieistotne.
Pokłóciliśmy się.
Byłem pijany.
Ból mnie zaślepił.
Chciałem uciec.
Wrzuciłem wsteczny bieg…
To był wypadek.
Wypadek, ale…
wcale się tak nie czułem.
Zastanawiałem się,
czy nie wszystko idzie wybaczyć.
Każdy miał mnie za diabła.
W tym ja sam.
Aż się nawróciłem.
Rio Paloma dużo pamięta i…
jeszcze więcej czuje.
Wszyscy kiepsko znieśli
śmierć Terry Jane.
Zachowi się dostało.
I to mocno.
Nie twierdzę, że słusznie.
Ale tak było.
- Wszystko mi się należało.
- Nieprawda.
Ojciec mawiał,
że o przebaczenie się nie prosi.
Można je tylko dać.
Także sobie.
Ludziom zaimponowało,
jak urobiła pani Gilesa.
Niech zgadnę.
Na pierwszy dzwoni żona, na drugi -
dziewczyna, a na trzeci - chłopak?
To - służbowy.
Tak jak ten. I tamten też.
Pracuś z pana.
Jestem przedstawicielem
rancza 10-Petal.
Kazało panu mnie śledzić?
To tylko życzliwa konkurencja.
Nie ma takiej.
Jestem Joaquin Reyes.
Nie jest pan kowbojem.
Zażegnuję problemy.
A, jeden z tych.
Jacksonowie wychowali mnie jak syna.
Beulah? Winszuję.
Rodzice nie byli w stanie
mnie utrzymać.
Mówią, żeby nie pracować z rodziną,
ale czasem nie ma wyjścia.
Jest pan jak adwokat mojego ojca.
Czy to dobrze?
Niezupełnie.
Bez względu na pani opinię
o konkurencji…
zwróci się pani do mnie,
jeśli będę mógł jakoś pomóc?
Jasne.
Beulah mówiła o pani kilka razy.
Zapadła jej pani w pamięć.
Tak? Dobrze wiedzieć.
Adios, Joaquin.
To twój stary dom?
Tak jakby.
Wróciłbyś tam?
Tak. Ale nie mogę.
Możesz, co zechcesz.
Zabrałabyś się?
Tak lepiej.
Nie bój się.
Nie boję.
Boisz.
Robisz, co w twojej mocy.
Więcej się nie da.
To raczej siła wyższa.
Lepiej jedź do domu i się prześpij.
To będzie długa noc.
W porządku. Do usłyszenia jutro.
Dobrze widzieć Zacha. To równy facet,
choć ma sporo na sumieniu.
O większości można tak powiedzieć.
Udało się.
Lepiej wracaj do domu.
Już jadę, a co?
Uważaj na siebie i wracaj szybko.
Jesteś cały?
Carter też?
Tak, w porządku.
Proszę, nie kłam.
Nigdy cię nie okłamałem.
Wrócę jak najszybciej.