- Boże.
- Wynoś się z Carterem.
- Przepadło.
- Nieważne. Zaczniemy od nowa.
Wybacz.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Zwykle nie przyjmujemy zamówień
na mniej niż 50 sztuk.
Najpierw oddam sześć,
potem 50, a później 150.
Tak będzie, aż przyjedzie 150.
- Jesteś kapusiem, Wes?
- O co ci chodzi?
Zajebałeś go!
- Jest pan dobrym weterynarzem?
- Tak sądzę.
Przekonajmy się.
Zmykaj.
Opłaciłaś mnie?
Jestem Oreana.
Uda nam się tutaj, prawda?
Zadbamy o to.
Dobra.
Jasne. Dzięki.
OSIEM DNI OD POŻARU
- Zacznij się pakować.
- Dokąd jedziemy?
Jest głodna.
Obdzwoniłem już wszystkich.
I co?
Walker mówi,
że jest okazja w Teksasie.
W Teksasie?
Tak.
Gdzie dokładnie?
W małej mieścinie Rio Paloma,
jakąś godzinę od granicy.
Ile ziemi?
2000 hektarów.
Jest na nich 175 angusów czarnych.
- Ile chcą?
- Spłuczemy się do zera.
Wyszłoby taniej niż odbudowa.
Żylibyśmy tam, jak chcemy?
Jeśli się uda - tak.
- Przejedziemy się?
- Nie chcę tu więcej nocować.
Zrobiliśmy, co mogliśmy, prawda?
Kochanie.
Dom zawsze będzie w Montanie.
Wielu chce tę ziemię. Jacksonowie
ubiegali się o nią 20 lat.
Ale pozbawiliby ją duszy.
Nie chcę, żeby ranczo
zmieniło się nie do poznania.
Nic byśmy nie zmieniali.
Myśl, że kiedyś ludzie
jedliby naszą wołowinę…
Billy pragnął tego do grobowej deski.
Liczę, że wy spełnicie jego marzenie.
Tylko to się liczy.
Tak jak tylko on się liczył.
Tak jest.
Carter, w stodole są cztery konie.
Bądź tak miły i je osiodłaj.
Poruszam się jak sterany muł…
ale chcę przejechać się po ranczu
jeszcze raz, zanim stanie się wasze.
Jasne.
Pomogę młodemu, kochanie.
Znałam twojego tatę…
tylko ze słyszenia i…
z tego, co później o nim pisali.
W zasadzie nikt go nie znał.
Ale był mężczyzną.
Chyba niewiele
różniącym się od Billy'ego.
Słusznie.
Wszystko, co przeszliście…
tamten pożar w Dillon…
to okruchy…
z których pewnego dnia…
ułożycie tutaj przepiękną mozaikę.
Tutaj już jest pięknie.
Rozumiem, co nam powierzasz.
Uszanuję to z mężem.
Dobrze.
Jest coś jeszcze do omówienia.
- Co takiego?
- Nazywa się Azul Ramos.
RANCZO DUTTONÓW
- Piwko.
- Dziękuję.
- Wszystko gra?
- Tak.
Moja ulubienica z rzeźni.
- Jebana niedźwiedzica w Guccim.
- Tak?
Angus czarny z rodowodem.
Tego chcemy.
Zaczynamy. Ile będzie?
Cztery? Pięć. Pięć tysięcy.
Sześć. Sześć i pół.
Siedem. Osiem.
Dziesięć.
Dalej.
Dziesięć i pół.
Dziesięć 550?
Sprzedany za dziesięć i pół.
Kupiec na czarno z numerkiem 106.
106.
Dzięki za zakup byczka.
- Dostarczy go pan sam?
- Z chęcią.
Podam panu adres i numer.
Da pan znać przed wyjazdem?
Dobrze.
Wrócę za góra trzy dni.
Nie tym razem.
To jej decyzja.
- To chyba tu.
- Chyba?
Tutaj, kurwa.
Powinniście mi dziękować.
Nie ma za co, kutasie.
Chcesz mnie zdzielić tą łopatą?
Zgadłem?
Od początku to knułeś?
W życiu żadnego dołu nie wykopałeś.
Nie lubisz brudzić sobie rąk, co?
Nie odważyłbyś się tak zamachnąć.
Ale obaj wiemy, że ja tak.
Co?
Do cholery, był tutaj!
Jutro wyjeżdżasz.
- Musiało być żółte?
- To elektrolity.
- Końskie szczyny.
- Kto to wie.
Walcie się.
Gdzie Rob-Will?
- Nie wiem.
- A Wes?
Też nie wiem.
Chrzanisz. Ile dni minęło?
To kto dowodzi?
Chet jest najwyżej. Jego pytaj.
Wes się spił, poszedł na dziwki…
Nawrócił się, nie wiem.
Wybierz jedno i stul pysk.
Tommy, wstałeś po coś,
czy chcesz oberwać?
Chet, Beulah ma do ciebie sprawę.
- Słucham?
- Już.
Tommy, ty dowodzisz.
Słyszeliście. Do roboty.
Podejdź!
Tak, ty.
- Tak?
- Jesteś kowbojem?
Nie widać?
- A pijakiem?
- Byłym.
Już nigdy więcej.
Dobrze. Szukasz pracy?
Przyznam, że nawróciłem się w…
Nie pytam cię o wyznanie,
tylko czy chcesz robotę.
- Potrzebuję jej.
- Dobrze jeździsz?
Oswajałem konie, odsiadując wyrok.
Zachariah, tak?
Zachariah Moss.
Mam do ciebie jedno pytanie.
Twój bóg zabrania ci być kowbojem?
Nie.
Bóg ich kocha.
Żebyś wiedział. Pakuj się do fury.
Mówili, że już wróciłaś.
Tylko tak dalej, to cię zatrudnię.
Liczyłam, że mną pokierujesz.
- Dokąd?
- Do rzeźni.
Której nie prowadzi Beulah Jackson.
- Spotkałaś już zatem naszą miss?
- Przelotnie.
Cóż, Beulah jest trochę
jak stara whisky.
Lubi się ją, albo nie.
Dlatego kieruję przyjaciół
dokąd indziej.
Dokąd?
Znam dobrze
jeden zakład przy San Antone.
Zapoznałbyś mnie?
Chyba muszę,
jeśli masz spłacić tę klacz.
Możesz teraz?
Nie jestem zbyt szlachetna,
by kogoś przekupić.
Ani porwać.
Cóż…
Dobra. Ty prowadzisz.
I zrobimy jeden przystanek.
Nie ma sprawy.
Wyluzować? Jaja sobie robisz?
Wal się, Austinie Lewisie.
Nie widziałeś mnie wściekłej.
Chcę się widzieć z Wesem, ale już!
Co cię popierdoliło?!
Przysięgam, że go nie ma.
Joaquin potwierdzi.
Pani Ayers. Whitney.
Do roboty.
- Usiądziemy?
- Trzeba?
Chodź, synku.
Wesa nie ma od paru dni.
Nie jest taki.
Liczyliśmy, że zatęsknił za domem.
To zrozumiałe.
Tęskni za tym cholernym barakiem.
- Gdzie według nich jest?
- Nie wiedzą.
Mogą tylko plotkować.
Proszę.
- Powiedzcie mi.
- Może ma kobietę.
Ale nie wiadomo.
Nie.
Świętym nie jest,
ale syn go zmienił.
Spytaj Austina.
Wes uwielbia być tatą.
Nie porzuciłby nas.
Nie wierzę w to, kurwa.
Zrobimy przystanek na siku?
Milczałeś 150 kilometrów.
Nie wiem, czy siedziałeś, ale w kiciu
człowiek uczy się doceniać ciszę.
NIEBEZPIECZNY SZYB KOPALNI
Wiesz, że nasze ranczo
pamięta upadek Alamo?
Tak jest.
Ten byk to potomek
naszego pierwszego.
Irlandzki imigrant wykradł go w 1836.
Zawzięcie budował to miejsce.
- A ja stoję na jego straży.
- Tak jest.
Wydaje mi się, że wyręczyłbyś mnie
w tym zadaniu. Czy słusznie?
Tak. Zgadza się, wyręczę.
Dobrze.
Na początek
przywróć porządek wśród ludzi.
Dość pytań i pieprzenia.
Nie wolno mnie zawodzić.
- Syn potwierdzi.
- Nie zawiodę pani.
Byłeś tam.
Słucham?
Tamtej nocy, z Rob-Willem.
Zatem już się rozumiemy.
- Tak jest.
- Dobrze.
Ruszaj.
Nie straszą ich wyboje,
tylko prędkość.
Powolutku.
Dojedziemy.
To nawet nie 110.
Nie wyglądasz na taką,
co wolno jeździ.
- Bo nią nie jestem.
- A mogłabyś?
Zgoda.
- Żelka?
- Nie, dziękuję.
"Wilki Morskie"?
- Jesteśmy daleko od oceanu.
- Owszem.
Latałem w eskadrze śmigłowców
szturmowych w delcie Mekongu.
- Nie będę drążyć.
- Śmiało, nie krępuj się.
Tylko nie ma zbytnio o czym gadać.
Byłem młody.
Szukałem kogoś do uratowania,
do pokonania…
Całe wieki temu.
Pewnie masz medale.
- Kilka.
- Za co?
Za bezkresną głupotę.
Nie wstydź się ich.
Nie zdejmuj nigdy czapki.
Tylko przy stole.
- Kupiliście ranczo Edwardsów.
- Tak.
W stodole jest prycza.
Skromna, ale wystarczy.
Dziękuję.
- Nie leń się, mamy dużo roboty.
- Tak jest.
Zestarzałeś się.
Ty - wyrosłeś.
Dobrze cię widzieć.
Nie wiem, jak to zrobiłeś…
ale dzięki.
To twój koń.
Rip nie znosi głupoty.
Miej łeb na karku, to będzie dobrze.
Dzięki, Azul.
Możesz na mnie liczyć.
Też nawijasz po hiszpańsku?
Na południu Teksasu - nie ma wyjścia.
- To jak się mówi "na koń"?
- Móntense.
No to móntense.
Zagonimy dziś jałówki na Kochanicę.
Przyjedzie nowy byk.
- Do roboty.
- Tak jest.
LICEUM RIO PALOMA
Carter!
- Przeczytałem.
- Napijemy się?
- Mam algebrę.
- Nie przyda ci się.
Ale to…
rozwiąże niejedno równanie.
- Wskakuj.
- No dobra.
Zapnij się.
Suwaj się, gnojku.
Dąsasz się bardziej niż żona Wesa.
- Odpuść, kurwa.
- Ty nie chcesz odpuścić.
- Wszystkim nabruździsz.
- Wes nie uciekł.
Wścieknę się zaraz.
Spokój!
- Stul pysk, jebańcu.
- Bo co?
Nie prosiłem, do chuja!
Tylko kazałem!
Mocno walisz, chłopaku, przyznaję.
Za to łeb - masz pusty.
Inaczej do ciebie nie dotrze.
Opatrzcie ich. Jeśli nie zdechną,
za godzinę mają być na koniach.
Tak jest.
Spokojnie, Felipe.
Pani nie gryzie.
Claudio, poznaj Beth.
Dzięki za spotkanie.
Według Everetta kroisz
najlepsze steki w całym stanie.
Tak.
Nie mam co zrobić
z sześcioma angusami.
Zakładam z mężem skromny interes.
Porządny, rodzinny. Taki jak twój.
Będzie teraz łaził po ścianach.
Pokażę, jak pracuję.
Jest nas czwórka,
ale dorównujemy większym zakładom.
Chcę skusić najlepszych kupców.
Steki muszą być pierwsza klasa.
- Ile mają woły?
- 22 miesiące.
Na początek: ribeye,filet i t-bone,
te najtłustsze.
- Wiesz, czego chcesz.
- Potrzebuję.
Policzę rynkową stawkę.
Dzięki.
- Jak długo?
- Trzy tygodnie.
Zdążysz w dwa?
Nadal jesteś kowbojem!
Tak jest. Przyjemnie.
Dobry jesteś?
Radzę sobie.
To wal.
- Zgrywasz się?
- Może troszkę.
Fajnie.
- Tata uczył cię strzelać?
- Nie.
Kowboj z poprzedniego rancza.
Niezła z ciebie zagadka.
Trochę przystojny, trochę brzydki…
ratujesz mnie na parkingu,
świetnie strzelasz…
Co się kryje za tymi oczami?
Wybacz, że wplątałam cię na rodeo
w swoją kłótnię.
Przynajmniej ktoś mnie zauważył.
Nikt nie pójdzie ci na rękę.
Musisz dbać o siebie.
Powiedzieć sobie:
"Jebać. Jebać wszystkich".
I robić, co ci się podoba.
Szefowo. Rob-Will poszedł na odwyk.
- W Sedonie?
- Pięciogwiazdkowy, jak prosiłaś.
Mówiłaś ojcu?
Nic mu do tego,
jak prowadzimy nasz interes.
Ja nadzoruję ranczo, nie on.
Nie będzie tak łatwo
sprzątnąć po Bob-Willu.
Dlaczego?
Bo nasz kłopot
wywędrował z rancza Edwardsów.
Lepiej więc go znajdź.
To wina brata, nie moja.
Któregoś pożaru w końcu nie ugaszę.
Nie byłoby pożaru,
gdybyś nie dał podkupić tamtej ziemi.
Tamci nas nie lubili.
Sprzedali ranczo tej
córce gubernatora Montany.
Spotkałam ją, gdy odwiedziła rzeźnię.
Po co?
Twierdziła, że chce ubić kilka krów.
Ustal, ile wiedzą,
zanim sprawa się pogmatwa.
Twój nowy kierownik
posłał człowieka do szpitala.
Austina? Jak źle z nim?
Złamana ręka i żebra.
Zadawał pytania?
Odwiedziła go żona Wesa.
Która też ma swoje.
Zrób coś z tym,
zanim rozpęta się pożoga.
Chcę zgłosić zaginięcie.
- Proszę usiąść.
- Nie mam czasu siedzieć.
Niech pani usiądzie, ktoś zaraz…
Mój mąż zaginął, a synek
siedzi w przyczepie u znajomej,
która za pół godziny idzie do pracy.
Raczyłby pan wziąć moje dane?
- Mogę jakoś pomóc?
- Miło by było!
Szeryf Wade. W czym kłopot?
Mój mąż, Wes Ayers,
pracuje w 10-Petal.
Zniknął stamtąd. Rankiem
nie było go ani tam, ani w domu.
Zapraszam do biura.
- Od dawna go nie ma?
- Na tyle długo, że się martwię.
- Ktoś widział, jak wychodzi?
- Jeśli tak, milczą.
Twierdzą, że mógł chcieć pobyć sam.
- Kierownik tak mówi?
- Syn właścicielki.
Pytał, czy nie wrócił do picia,
ale takiego wała.
Jest pani pewna?
Nie potrzebuje flaszki,
tylko wypłaty i prysznica.
- Rozumiem, ale…
- Pomaga pan, czy się mądrzy?
Tak, pani Ayers, chcemy pomóc.
Jednak są procedury.
Przyjmiemy zgłoszenie
po trzech dobach.
Trzy doby minęły.
Ktoś z tamtego rancza coś ukrywa.
- To poważny zarzut.
- Tak jak pozbycie się kogoś.
Kto wie, czy nie będę następna.
Będzie dobrze.
Sporządź raport.
Pomożemy pani.
W razie czego proszę dzwonić.
Dziękuję.
- Czego wam trzeba?
- Godność pani męża?
Dobra.
Zachariah, wiej,
jak tylko otworzymy klatkę.
Jasna sprawa.
- Jak go zaraz…
- Chowaj to!
Ćwoku.
Śpieszy mi się.
Rób swoje.
Tutaj.
To… kiedy chciałabyś się spotkać?
TATUŚ:
WYSŁAŁA MNIE NA ODWYK
Carter, mam chłopaka.
- Ja mogę.
- Dobra.
Azul.
Dziękuję.
Wszystko gra?
Tak, dzięki.
Ojciec cieszyłby się, że pracujesz.
Czułem się,
jakby cały świat się na mnie wypiął.
Poza Hectorem.
On nie patrzył na mnie gorzej.
Odwiedzał mnie.
Niemal w każdą
trzecią niedzielę miesiąca.
Nie mówił mi, ale wiedziałem.
Twój ojciec był skarbem.
Darem od Boga.
W samą porę. Kolacja gotowa.
Dzięki, już wypiłam kolację.
Według Suzanne Norris
rodeo było pełne emocji.
Zgadza się.
Jakiś łapacz wołów
tknął moją wnuczkę.
Jak to wygląda?
Obrazić Beulę Jackson? Broń Boże.
- Usiądź.
- Postoję.
Siadaj! Już!
- Posłałam twojego tatę na odwyk.
- Napisał mi.
- Czas, by rozliczył się z demonami.
- Które współtworzyłaś.
Co proszę?
Depczesz mu po piętach, Oreano Lynn.
Ale ci nie pozwolę. Nie zniesiemy
kolejnego zjeba w naszej rodzinie.
Ty nie zniesiesz.
Tak jak tego,
że choć trochę odstaję od ideału.
Musisz nim być,
żeby prowadzić to ranczo.
Modlę się, by tego uniknąć.
By nie zmienić się w ciebie.
Dorośnij, do cholery.
Zjedz, zanim wystygnie.
Tak jest.
- Znalazł się?
- Nie.
- Byłem w okolicy i…
- Nikt tędy nie jeździ.
Przywiozłem
dwie ostatnie tygodniówki Wesa.
Dokładam awansem dwie kolejne.
Jak miło z twojej strony.
Dbamy o wszystkich w naszej rodzinie.
Szeryf też był przemiły,
kiedy go dzisiaj odwiedziłam.
Jebię was i waszą forsę.
Coś cię gryzie?
Nie, nic.
Wysłów się.
Mów, o co chodzi, do kurwy nędzy.
Poznałem dziewczynę.
Bogu dzięki.
To znaczy, cieszę się.
Nie wiem, co robić.
Nic nie rób i nic nie mów,
tylko słuchaj. To podstawa.
Mówi coś miłego - ty słuchasz.
Coś niemiłego - słuchasz. Nie wiesz,
o chuj jej chodzi - też słuchasz.
- I tyle?
- Tak.
Lata temu spytałem Johna…
jaki jest przepis na udany związek.
"Pierwszego dnia ona ma rację.
Drugiego - znów ma rację.
Trzeciego - ty nadal nie masz".
Czy kiedyś…
podobała ci się taka już zajęta?
Kochanie. Stek jeszcze ciepły.
Co mnie ominęło?
- O czym gadacie?
- O męskich sprawach.
Czyli o damsko-męskich?
- Interes znów się kręci.
- Dobrze.
- I chyba znalazłam bar.
- Tak?
Ktoś tam na ciebie czeka.
- Na mnie?
- Tak.
Mógłbym się zabrać?
Wstajesz do szkoły.
Everett, poznaj Ripa, mojego męża.
Rip, to Everett.
Zaraz wracam.
- Podaj mężowi piwo, a mnie - wódkę.
- Robi się.
Dzięki.
Słucham cię, Everett.
Kawa na ławę, Rip.
Chciałem uśpić tamtą klacz.
Twoja żona była innego zdania,
a jest przekonująca.
Wiem coś o tym, żyję z nią.
Kiepsko przyjmuje słowo "nie".
U mojej żony był to cały słownik.
Chyba mam taki sam.
Skoro Jeanie sprzedała wam ranczo,
pewnie łączy nas znacznie więcej.
To jej zwierząt doglądałem
w pracy najczęściej.
Mocno się w niej kochałem w liceum.
Bez wzajemności.
Odsłużyłem z Billym dwa turnusy.
Wojaczka lepiej mu szła.
- Zbudowali piękne miejsce.
- To się zgadza.
Może zaprosimy na scenę McKinneya?
Dobra.
Chodź, kochanie.
Mama już idzie, słonko.
NIE ŻYJE GUBERNATOR DUTTON
SYN, PROKURATOR JAMES DUTTON, ZAGINĄŁ
NIEBEZPIECZNY SZYB KOPALNI