Gotowa?
Wyobrażałeś sobie,
że będziemy to mieli?
Taki spokój?
Nie za mojego życia.
Jeżdżąc dzisiaj z tobą…
przypomniałem sobie lata młodości.
Wolności.
- Teraz jesteśmy wolni.
- Tak.
Ja - chyba pierwszy raz.
A jesteś szczęśliwa?
Jestem.
Chcę tak już zawsze.
Moglibyśmy?
- Powiedz tylko słowo.
- Obiecujesz?
Obiecuję.
Szlag.
Daleko?
Zbyt, kurwa, blisko.
Wynośmy się stąd.
Chodź.
Kurwa.
Boże.
Wynoś się z Carterem,
a ja wypuszczę bydło.
Carter!
Carter, schodź na dół!
Co się dzieje?
Półtorej minuty. Łap, co możesz.
Gdzie Rip?
Ze stadem. Idź!
Otwieraj przyczepę!
Chodź.
Bierz konia!
Zamknę.
Co teraz?
Jedziemy.
Kurwa.
Odłączmy przyczepę.
Co?
Zostań z końmi. Chodź.
Zaraz wrócę.
Przepadło.
Wszystko przepadło.
Nieważne.
Zaczniemy od nowa.
Wybacz.
RANCZO DUTTONÓW
Szlag.
Nie możesz spać?
RIO PALOMA W TEKSASIE
PÓŁ ROKU PÓŹNIEJ
W porządku?
Brakuje mi widoku na góry.
Jak o czwartej rano
może być taki upał?
Witaj w Teksasie, słonko.
No nie wiem, Rob-Will.
Czekaj.
- Zaczął dopytywać.
- O co?
O wszystko.
- O co nie powinien?
- Właśnie.
Dlaczego wpisujemy do księgi
jedne krowy, a drugich nie.
Bo idą na aukcję.
Był na ostatniej. Poznał się.
Wołaj go.
Ze mną nie pójdzie.
Rob-Will?
Pomóż z jałówką, ociela się.
Nie budź go, będzie kupa roboty.
Gdzie jest?
Żadna się nie ociela.
Zaglądałeś do moich ksiąg.
- Ksiąg?
- Sprawdzasz, co robię?
Wiem, że o mnie pytasz.
O co ci chodzi?
- Jesteś kapusiem, Wes?
- Co?
Jesteś?
Kurwa.
Co jest, kurwa?
- Zajebałeś go!
- Zawahał się.
Nie wolno!
Tu go nie pochowamy.
Nie. Idź po plandekę.
Idź, Chet!
Ładnie utuczone.
Dobiły do 590 kilo.
Dokupię jeszcze dwa tuziny.
To niebo nie ma końca.
Widać stąd wieczność.
Przyjrzyj się, to może ją zobaczysz.
Dzień dobry.
Witaj, Azul.
Na razie.
- Dla pana.
- Dzięki.
Dawno sprawdzano te pułapki?
Nie zgadujcie.
Zbyt dawno.
Właśnie widzę.
Za tydzień zaczęłyby
pożerać się nawzajem.
Duże zjadłyby słabsze
i rzuciłyby się sobie do gardeł.
Nie pozwolimy im.
Miguel, zostań pomóc Tommy'emu.
Dobrze.
Jebana mać.
- Grzeczniej.
- To na nic.
Po co kowboj ma wiedzieć,
że Y równa się MX + B?
Ile kosztuje paleta paszy?
Jakieś… 750 dolców.
A ile 270-kilowy młody wół?
- Dwa tysiące.
- Pół kilo mielonego?
W paczce, czy od hodowcy?
Dobrze.
Ile wydajemy rocznie na ogrodzenia?
Ile oszczędzi się, reperując starą
studnię, żeby nie kopać nowej?
Matematyka się przydaje.
Jak ci się tu podoba?
Kilka dzieciaków mówi,
że poszłoby na rodeo.
Tak? Idź z nimi.
Myślałem nad tym.
„Życiem cieszy się ten,
kto ma odwagę po nie sięgać”.
Roosevelt.
Na nasze: „Idź się, kurwa, zabaw”.
Dobra.
Gdzie są wszyscy?
Też się zastanawiam.
Od dawna się tak głowisz, Lou?
Jakieś pół godziny.
Dzwoniłeś, jak mniemam.
Tak. Rob-Will nie odbiera.
Czekaj, wyślę tam kogoś.
Dobrze.
Rob-Will!
Gdzie Rob-Will?
To podchwytliwe?
75 sztuk grzeje się
na słońcu w przyczepie.
Załatwię to.
Każ komuś to załatwić,
a sam - znajdź brata.
Coś jeszcze, mamo?
Joaquin, jest cała zagroda świń,
bydło pasie się stąd do wieczności,
a kierownik pewnie znów zaczął pić.
"Pewnie"?
Jak leci?
Jest ktoś, kogo nie znasz?
Tata kierował waszym ranczem na długo
przede mną. Oddał mu życie.
Przyjeżdżałem tutaj,
odkąd było po co.
Jim Andrews. Grałem z jego synem.
- Tak? Dobry jesteś?
- Nie najgorszy.
Ale tylko w lokalnej lidzie.
Ty grałeś?
Zajmował mnie inny sport.
Co symbolizuje scena bitwy?
Nie licząc Wojny Secesyjnej.
Sytuację, po której nie ma odwrotu?
Swoisty Rubikon?
Jaki jest morał, przyjaciele?
Władza, nadzieja, chciwość,
hipokryzja, korupcja.
Jak wpływają na społeczeństwo?
Podjechałbyś? Mamy, kurwa, zgryz.
Nie jest jak ostatnio.
Twojego brata porąbało.
Ramos! Coś czułem, że to ty.
Podobno masz nowe piętno.
Komu teraz obsysasz?
Nie udawaj, że nie rozumiesz.
Czy ogłuchłeś?
Słuchaj, u nas zawsze
znajdzie się miejsce.
Przy szuflowaniu gnoju.
Zgadza się?
Mówię do ciebie! Zapakuj to.
Ramos, skurwielu, mówię do ciebie.
Tu cię mam, migrusie jebany.
Jesteśmy tutaj dłużej niż wy, chuju.
- Słodki jesteś.
- Azul.
Wsiadaj.
Właśnie, wsiadaj.
A to kto, twój chłopak?
Zwalicie sobie nawzajem w bryce?
Zjazd na ręcznym?
Co, ostrzegasz mnie?
Wyglądam ci na takiego,
co słucha ostrzeżeń?
Szlag.
Ten cios był gratis.
Za następny - zapłacisz.
Popierdoliło cię?
Może tak!
Przepraszam.
Nie szukamy guza.
Spił się.
Za nim długa noc.
Rob-Will!
Ja jebię!
Won stąd.
Wykurwiaj.
Chodź, Azul.
- Pewnie, że się wstydzi.
- Ja nie mogę.
Też uczyłabym się jazdy,
gdyby tatuś kupił mi drogiego konia.
Nie umie jeździć.
Idziecie na rodeo?
Pytanko: ile masz lat? 25?
- Cicho tam, Lucy.
- Poważnie, ile masz?
Proszę pani?
Dzień dobry. Chcę oddać
sześć wołów do uboju.
- Można przez telefon.
- Dzwoniłam trzy razy.
- Nie ma terminów.
- Do kiedy?
W ogóle.
Nie lubicie mnie, czy pieniędzy?
Bardzo je lubimy. Słucham pani.
Recepcjonistka
nie chce mnie obsłużyć.
To oddana pracownica.
A pani to kto?
Beulah Jackson. To mój zakład.
Beulah, mam stado rodowodowych
teksańskich angusów czarnych.
Kupiła pani ranczo Edwardsów.
- Mają legendarnie dobre geny.
- Właśnie.
- Teraz to ranczo Duttonów.
- Pięknie.
Zapraszam do swojego biura.
Zobaczymy, co da się zrobić.
Nie ma na co patrzeć.
Wystarczy ubić moich sześć wołów.
Zwykle nie przyjmujemy zamówień
na mniej niż 50 sztuk.
Najpierw oddam sześć,
potem 50, a później 150.
Obsługiwaliśmy mniejsze rancza,
ale teraz bydło pochodzi z jednego.
Z waszego, zgadłam?
Denise.
Otwórz kalendarz.
- Pasuje mi poniedziałek.
- Idealnie.
- Jaka zaliczka?
- Żadna.
Procent z zysku.
Co proszę?
Z mojego pieprzonego bydła?
Tak będzie, aż przyjedzie 150.
Wie pani, jak to się nazywa?
Wyzysk.
- Szkoda, że tak pani myśli.
- Nie da się inaczej.
Musisz więc ubić te krówki
gdzie indziej, skarbie.
Może sama je zarżnę.
Jeszcze ci się spodoba.
Kto wie.
Zobaczył węża.
- To go zajeb.
- Tak jest.
- Nie za wcześnie na nie?
- Ty się znasz.
Trzeba uważać przy Polu Kochanicy.
Przepióry tam gniazdują.
Dzikie świnie
przychodzą na śniadanie.
Tych skurwieli też zabijaj.
Jak zawsze.
Carol.
- Comforta z colą.
- Wybacz, Hoyt. Comfort wyszedł.
Może wskoczę za ladę i sam zerknę?
- Jeb się.
- Ciebie mogę.
Sadzaj dupę, synu.
- Co, staruszku?
- Słyszałeś.
Herbatę na wynos.
Kurwa, odważny jesteś.
Daję ci okazję,
żebyś wyszedł ze sprawy z godnością.
Wielu ich w życiu nie dostaniesz.
Smacznej herbatki.
Dzięki.
Miło, że są jeszcze dżentelmeni.
- Zawsze jest pan taki cięty?
- Tylko wobec chamów.
- Racja.
- Pani chyba się nie zalicza?
Dzisiaj - nie.
Nie zaczynam z każdym. Dzięki.
Tak trzymaj, kolego.
- Gdzie mój brat?
- Nie wiem.
Nie miałem z tym nic wspólnego.
Jak Boga kocham.
Stałem obok, a ten kretyn…
Nie o to spytałem.
Wierz mi.
Wierzę.
A ty uważaj, co mówisz i komu.
- Gdzie Wes?
- Tego też nie wiem.
Masz gnata?
Dobra, dobra.
Zapinaj się.
SZERYF
Proszę zawrócić.
Mieszkam na wprost.
Sprzątanie zajmie
co najmniej godzinę.
Zaryzykuję.
W porządku.
Niech się zwierzak nie męczy.
- Nie jesteśmy od dobijania koni.
- Nie? Tylko od czego?
Od wzywania takich, co dobijają.
No jasne.
- Proszę pani.
- Spokojnie.
Do cholery.
Zajmę się nią.
Dobra, słonko.
Nie, zaraz.
- Męczy się, proszę pani.
- Beth, do chuja.
- Męczy się, Beth do chuja.
- Wiem.
Czy człowieka
nie ratowałby pan za wszelką cenę?
Nie usłyszy pani tego, na co liczy.
- Jest pan dobrym weterynarzem?
- Tak sądzę.
Przekonajmy się.
Klacz ma jedną szansę na sto,
jak nie na tysiąc.
Jedną.
Wystarczy.
Zgoda.
Jeśli ma pani studnię z forsą…
Wykopię ją, kurwa.
LICEUM RIO PALOMA
Nie byłam pewna, czy to twój.
Co tu robisz?
Chyba przyszłam przeprosić.
Idziesz na rodeo?
Widzimy się?
Tak, dobra.
Umówieni.
176.
- 295.
- Tam.
358.
Mam.
Potrzeba jeszcze kogoś.
10-Petal zgarnia wszystkich dobrych
i byle jakich w okolicy.
- To ci przy 624-ce?
- Tak jest.
Jak tamten skurwiel ze stacji,
Rob-Will.
Dziękuję za pomoc.
Nie lubię wrednych rasistów.
Ale nie napieprzam po hiszpańsku.
To znaczy: „ja też nie”.
W zasadzie…
znam kogoś, kto ma dryg do koni.
Wrzucaj graty.
Witamy państwa! Ależ dzisiaj tłum!
Brawa dla pierwszej kowbojki!
Prosimy o brawa, panie i panowie!
O to właśnie chodzi!
Rety, co za widownia!
Na trybunach aż się kurzy!
Zaczynamy, moi drodzy!
Pora na gwóźdź programu:
siłowanie z wołami.
Pierwszy dzisiejszy zawodnik
to Hoyt Boone.
Zaraz wam pokaże, jak to się robi.
Jego koń zrobi dwa kroki i w mig
rozpędzi się do 50 na godzinę.
Zaraz rzuci się na byczka
i go powali! Dawaj, kowboju!
Wskakuj!
Widzicie to państwo? Tak jest!
Raz jeszcze proszę
o gromkie brawa dla Hoyta Boone'a!
Jego czas to 3,9 sekundy!
Carter!
Rany, tu jesteś.
Trzymaj. Zupełnie bez okazji.
Kochany jesteś.
- Napijesz się?
- A ty?
Chodź.
A teraz, panie i panowie,
Greg pokaże, jak to się robi!
CHŁODNE PIWO
Carter, proszę.
- Mam 19 lat.
- No i?
- Może mnie sprawdzić.
- Ciebie?
Spójrz na nią.
Zaufaj mi, co?
Zbiórka za kibelkami.
Leć.
Carter, tutaj!
Nie gniewaj się.
Dzięki wielkie.
Wbijamy do mnie na chatę.
To do poniedziałku.
Nie czekaj.
Szczęście w nieszczęściu.
Słupek cudem ominął płuco.
Twarda jest. Trzy razy
chciała mi pogryźć pomocnika.
- Waleczna.
- Zabawi u mnie parę tygodni.
Czeka ją długa rehabilitacja.
Codzienne mycie rany, spacery…
Sporo tego.
Spokojnie, pomogę.
- Doktor McKinney, tak?
- Po prostu Everett.
Everett. Ładne imię.
Po tacie.
Pożyczyłem je na jakiś czas.
Tamta studnia będzie…
głęboka.
- Wezmę łopatę.
- Prędzej koparkę.
- Dzięki, Everett.
- Proszę, Beth.
Puszczaj mnie, kurwa!
Zabieraj łapska!
Wal się! Pizdo jebana!
- A ty niby dokąd?
- Wyrwę sobie prawdziwego kowboja.
Powaliłem byka w 3,9 sekundy!
Jeszcze ci mało, świrusko?
3,9? Całkiem jak twój fiut.
- Walnięta szmato, chodź tutaj.
- A co mi zrobisz?
SZERYF
Dobra, spokój. Spokój.
Chryste, mamo, nie strasz.
Joaquin wszędzie cię szukał.
Dobrze, że jesteś cały.
Co?
Zjebałem, mamo.
Mocno.
Nawet nie pytam.
Tłumacz się bratu.
Kochanie.
Hej, skarbie.
Nie moja.
Nawet nie ludzka.
Ktoś rozbił samochód.
Również nie ja.
Koń mocno ucierpiał.
Chyba trafi do nas.
- A gdzie jest teraz?
- W szpitalu.
- Kurwa, co za dzień.
- Jak każdy.
Trzeba znaleźć nową rzeźnię.
- Tutejsza się nie nadaje?
- Ma wredną szefową.
Dobrze, że się polubiłyście.
Uda nam się tutaj, prawda?
Zadbamy o to.
Brak mi go.
Tak…
Zostawił nam to, co najlepsze.
Tyle razy widziałam, jak…
wpatrywał się w ogień.
Jego obietnice i cała reszta
tak zajebiście mu ciążyły.
Nigdy nawet nie starał się
być szczęśliwy. I po co?
Dla ciebie.
Dla ziemi.
Nie życzę nam tego.
Chcę prostego życia.
Tylko ty, Carter i ja.
Prostota nie jest dla nas.
No to spokojnego.
O spokój się nie walczy, kochanie.
Trzeba nim żyć.
A jeśli świat nam nie pozwoli?
Nie świat o tym orzeknie, tylko my.
Chodź się umyć.
Podobno przyjechaliście z Montany.
To nie Montana.
Nie, proszę pana.
Nie przeszkadza mi lekka bijatyka.
Do niektórych
da się przemówić tylko pięścią.
Broniłem dziewczyny.
Nie najgorszy powód,
żeby komuś przywalić.
Zmykaj.
Ale to jedyny raz, synu.
Bądź grzeczny.
Coś ci spadło.
Opłaciłaś mnie?
Znam szeryfa Wade'a.
Powiedziałam mu, że mnie…
uratowałeś.
Uratowałem?
- Jak masz na imię?
- Carter.
Cóż, Carter…
Jestem Oreana.
Zbytnio mu pobłażasz.
- Wystarczy.
- O nic nie dopytujesz.
Żeby nie psuć swojego ideału.
Po prostu po nim sprzątnij.
- Jak zawsze.
- Jak teraz.
Teraz nie będzie łatwo.
Cóż. Cena nie gra roli.
Rob-Will musi zniknąć.
To twój brat, do chuja pana.
No i co? Wolno mu zniszczyć ranczo?
Twoją spuściznę?
Na długo?
Zacznijmy od odwyku. W jakimś
zacisznym, spokojnym miejscu.
- Ale tym razem daleko stąd.
- Dobrze.
I ty musisz go wysłać.
Swojego brata nie posłucha.
- No i potrzebny ci nowy kierownik.
- Tak, wiem.
Dziękuję.
Nie naprawi się jego błędu.
Trzeba go pogrzebać.