FRYZJER AZIM
JOY
KUCHNIA HINDUSKA
OTWARTE
Mówi: "Boże Narodzenie", więc ja mu na to...
Powinniśmy pójść na zakupy?
Dzieciak ma 16 lat.
ZAMKNIĘTE
Mówi: "Ale wujku, to Boże Narodzenie".
Ile obcinasz?
Wujku Azim...
To on. Dzieciak, o którym mówiłem.
Wygląda w porządku.
Ekrem, co słychać?
Wygląda w porządku,
ale nie zrobi nic, o co go proszę.
Patrz. Ekrem.
Weź to.
Azim, proszę.
Widzisz? Mieliśmy umowę,
a teraz się wycofuje.
Azim, zostaw dzieciaka w spokoju.
Najwyraźniej to coś z głową.
Weź tę pieprzoną brzytwę i wykończ Ruska!
REALIZACJA RECEPT
Potrzebuję pomocy. Proszę.
Chcesz metadon?
Na metadon potrzeba recepty.
Krwawiła, gdy ją znalazłeś?
Tak.
-Wiesz, jak się nazywa?
-Nie.
Już dobrze, skarbie. Zostań z nami, dobrze?
Dziecko jest zagrożone.
Jej szanse na przeżycie są marne.
Tętno płodu 60, 58, 57 i spada.
Wprowadź mnie.
Łożysko się odkleja.
Musimy wyciągnąć dziecko.
Obawiam się, że straciliśmy matkę.
Wystarczy.
Podsumuj.
Niezidentyfikowana kobieta zmarła
20 grudnia o godzinie 23:13.
Dziewczynka urodzona
20 grudnia o godzinie 23:14.
Spałaś?
Trochę.
Mamo...
Dobrze się czujesz?
Jasne, że nie. Jest Boże Narodzenie.
Anno, skąd to wzięłaś?
Sama jesteś sobie winna.
Dałaś mu coś do zabawy.
Nie potrafię czytać po rosyjsku, prawda?
Mówiłam ci, wujku Stepanie.
Znalazłam to w torebce dziewczyny,
która zmarła na moim oddziale.
Zawsze okradasz ciała zmarłych?
Tak. Wszyscy to robimy.
To jeden z plusów pracy w szpitalu.
Wiedziałaś, że twoja córka
okrada ciała zmarłych?
Potrzebuję adresu.
Masz wujka, Anno,
który nie okrada zmarłych.
Nawet z ich tajemnic.
Przestań z tymi bzdurami, Stepan.
Podnieś łokcie.
Powinnaś to włożyć do jej trumny.
Pochować jej tajemnice razem z ciałami.
Z ciałem.
Liczba pojedyncza.
Nazywam się Tatiana.
Mój ojciec zginął w kopalni w naszej wiosce,
więc od razu po śmierci był pochowany.
NAJLEPSZA KUCHNIA ROSYJSKA
Wszyscy byliśmy tam pochowani.
Pod ziemiami Rosji.
Dlatego wyjechałam.
Chciałam mieć lepsze życie.
Więc...
Pójdziesz po Azima i przyprowadzisz go tu
razem z tą szmatą, jego żoną.
Da, da. Jasne.
Potem wymyślę wymówkę
i będziemy mogli uciec.
Kto to, kurwa, jest?
Może ktoś wysłał twojemu ojcu
dziwkę na Boże Narodzenie?
Jesteś taki kurewsko nonszalancki.
Masz robotę do zrobienia.
Ruszaj się!
Do zobaczenia.
-O nie. Zamknięte.
-Tak, wiem.
Jestem położną.
W takim razie, ma pani zły adres.
Chyba że jedna z moich córek
coś przede mną ukrywa.
Chciałabym pomówić z kierownikiem.
Khitrova?
Mój ojciec był Rosjaninem.
-Jak miał na imię?
-Ivan.
Ivan? Więc ty jesteś Anna Ivanovna.
Wejdź.
Ruszać się!
Trzeba mieszać,
bo inaczej barszcz się nie uda.
To moja rodzina. To mój syn, Kirill.
Szybciej!
Dalej. Ruchy!
Więcej kieliszków do czerwonego.
Moje aniołki.
Moje aniołki, musicie ćwiczyć więcej.
Musicie sprawić, że drewno zapłacze.
Niech płacze. Pokażcie mi.
To stara wizytówka. Sprzed remontu.
Ale jeśli tu pracowała,
pamiętałbym nazwisko.
Może kiedyś tu jadła.
Proszę spróbować.
Proszę tego spróbować.
Mój Boże, to niesamowite.
Mój ojciec robił taki barszcz.
Anno, przykro mi, że nie mogłem pomóc.
To smutna sprawa.
-Bardzo smutna.
-W porządku.
Pewnie dowiem się więcej,
gdy przetłumaczę jej pamiętnik.
Pamiętnik?
Tak. Znalazłam go w jej torebce.
Anno, zrobimy tak.
Przyniesiesz mi ten pamiętnik,
a ja go dla ciebie przetłumaczę.
A jeśli pojawią się nazwiska krewnych,
sam do nich zadzwonię.
-Poproszę wuja, żeby przetłumaczył...
-A gdy przyjdziesz,
zrobię dla ciebie więcej barszczu.
Takiego, jak kiedyś robił ci tatuś. Jutro?
Powiedzmy o 7:00?
Jesteśmy umówieni.
A teraz musisz mi wybaczyć.
Do widzenia, Anno.
Anno.
Zawsze pracujesz w szpitalu przy Trafalgar?
Tak. Zawsze.
Jasne. To dobrze.
Fajny motocykl.
Ural.
Już się takich nie widuje.
Należał do mojego ojca.
Ile za niego chcesz?
Ma wartość sentymentalną.
"Sentymentalną". Słyszałem to kiedyś.
-Nie zostajesz na przyjęciu?
-Nie.
Ja też nie.
Szoferów nie zapraszają.
Pójdziemy zamiast tego na drinka?
Anno, dlaczego twojego chłopaka
nie ma z nami?
Nie jestem już z Oliverem, wujku Stepanie.
-Chcę znowu tu pomieszkać przez chwilę.
-Zostań, jak długo chcesz.
Wiedziałem, że od ciebie ucieknie.
Nie uciekł.
Chryste, mówisz,
jakbym była płonącym budynkiem.
Czarni zawsze uciekają.
Stepan!
Nie mogę być szczery?
-Był lekarzem.
-A co to ma wspólnego?
Mieszanie ras jest nienaturalne.
Dlatego właśnie
twoje dziecko zmarło w tobie.
Zamknij się, Stepan!
Anno, proszę...
Jesteś taki jak on. Głupi, pijany Rusek.
Halo.
Tak. To panda.
Zagrożenie minęło? Tak? Co?
Nie, nie chodzi o "plażę".
Powiedziałem "zagrożenie".
Tak się mówi, ty tępaku.
Chodzi o to, czy nie ma policji?
Jesteś pewien? Świetnie.
Nie. Mój ojciec nie ma tu nic do rzeczy.
KLUB
Kierowca zostaje tutaj.
Spokojnie.
Naprawdę uważasz,
że zajmuję się takimi sprawami?
TYLKO DLA CZŁONKÓW
To nie kierowca.
To przedsiębiorca pogrzebowy.
-Ach tak?
-Tak.
Nie podoba mi się.
Pokoje na górze
przekształciłem w prywatny klub.
Trochę hazardu, picia,
palenia, jedzenia, tańca.
Najbardziej zaskakujące było...
Hej.
Hej, Ekrem.
Spokojnie.
Powoli.
Mam bilety, Azim.
Grają z Chelsea.
Mówili, że nie ma biletów.
A ja mam bilety na mecz z Chelsea.
W porządku. Idź obejrzeć film.
No już.
-Azim?
-Tak?
Wie, że ma mówić,
że nas nie widział, prawda?
On nic nie wie.
Urodził się upośledzony.
Tak. To on.
Był dla mnie jak brat.
A teraz wygląda jak pieprzona mrożonka.
Hej. Okaż nieco szacunku dla zmarłego.
Szacunku?
To jest szacunek.
Dobra, Kolya, jest twój.
Okaż nieco szacunku.
Pederasta!
Masz suszarkę do włosów?
Dokończyłeś obcinać mu włosy?
Pomyślałem, że może chcesz
sześć pięćdziesiąt z jego portfela.
Lepiej go spal.
Dobra.
Teraz wyrwę mu zęby i obetnę palce.
Pewnie chcesz wyjść.
Ty też.
Chwila...
Nie obciążymy go czymś?
Nie. Jeśli chcesz pozbyć się ciała,
to jest najlepsze miejsce.
To najlepsze miejsce, żeby pozbyć się ciała.
No dalej.
Raz...
Dwa...
Trzy...
Prąd utrzyma je na dnie,
aż minie barierki ochronne.
Wesołych Świąt
życzy Szpital przy Trafalgar
Jestem dziś taka podekscytowana.
JADŁODAJNIA
Wczoraj przyjaciel wrócił do wioski
i powiedział nam o miejscach na mapie,
na którą patrzyłam.
O Paryżu, Amsterdamie, Londynie. Był tam.
Mówił, że tam już dzieje się przyszłość.
Anno.
Nie spodziewałem się ciebie tak wcześnie.
Mam nadzieję, że nie przeszkadzam.
Skopiowałam całość.
-Gdzie jest oryginał?
-Chciałam go zatrzymać.
Pomyślałam, że pewnego dnia
dam go córce Tatiany.
Będą mi potrzebne okulary i trzeźwy umysł.
Dziś złamałem swoje zasady
i napiłem się wódki.
Przetłumaczę to jutro.
A potem przyniosę ci to do domu.
Gdzie mieszkasz?
Niedaleko.
Ale mogę po prostu
przyjść i odebrać tłumaczenie.
Może odwieźć cię do domu?
Nie trzeba. Przyjechałam motocyklem.
No dalej, Kirill.
Wyłaź.
Dobra.
Wyłaź, Kirill.
Jesteśmy teraz wspólnikami.
Dobra.
Wiesz?
Dzień dobry.
-Dzień dobry.
-Przepraszam.
Gdzie masz te pieprzone klucze?
Byliśmy w kurdyjskim barze.
Nie obchodzą tam Bożego Narodzenia.
Papo! Co zrobiłem?
To mają być życzenia świąteczne czy co?
Chyba ma dość.
Za kogo się uważasz,
żeby mi mówić: "Dość"?
Papo. Hej, papo!
Papo!
Chryste!
Masz wodę w silniku.
Wodę? Skąd ten pomysł?
Żartuję.
Gdy byłem chłopcem,
listonosz w mojej wsi takim jeździł.
Rosyjską wersją. BMW, dwa cylindry.
To samo.
Co?
Proszę.
Pozwól mnie.
Złap autobus.
Daleko jedziesz?
Na drugą stronę parku.
Jestem kierowcą.
I mam limuzynę.
Proszę.
Jeśli mój szef, dowie się,
że pozwoliłem gościowi iść w deszczu,
zwolni mnie.
Spotkałeś kiedyś
dziewczynę o imieniu Tatiana?
Spotkałem wiele dziewczyn o takim imieniu.
Była w ciąży.
W takim razie, nigdy o niej nie słyszałem.
Zmarła na moim dyżurze.
Myślałem, że zajmujesz się porodami.
Czasami poród i śmierć idą w parze.
Miała nakłucia na obu przedramionach.
Pewnie od 14 roku życia była prostytutką.
Myślisz, że syn Semyona ją znał?
Jestem kierowcą.
Jadę w lewo, w prawo, prosto. To wszystko.
Skręć w następną w prawo.
Ile płacę?
To prezent świąteczny.
-Dzień dobry.
Jak leci?
Uważamy, że to może być sprawka
rosyjskiej mafii.
Był członkiem vory v zakone.
Gwiazdy na kolanach oznaczają,
że nigdy przed nikim nie klęczał.
W rosyjskim więzieniu tatuaże na ciele
opowiadają historię twojego życia.
Jeśli nie masz tatuaży, nie istniejesz.
Ofiara była kapitanem.
I zawodowo się nim zajęli po śmierci.
Jest jeszcze coś.
To było w jego kieszeni.
Anno?
Tak?
Stepan, chodź tu.
Powiedz jej to, co powiedziałeś mnie.
Co? Stepan, co? Spóźnię się do pracy.
-Kto ci to dał?
-Leżał na toaletce.
Mamo, nie możesz szperać w moich rzeczach.
-Chciałaś, żeby go przetłumaczył.
-Ale ty nie chciałaś,
więc znalazłam kogoś innego.
Nie, Anno.
Nie pójdziesz z tym do kogoś innego.
Nie pójdziesz do nikogo.
Nasilovaniye znaczy gwałt.
Igla znaczy igła.
Prostitutsiya...
Pewnie się domyślasz. Idę umyć ręce.
Anno,
Stepan powiedział, że ta dziewczyna
trafiła w ręce vory v zakone.
Wiesz, co to znaczy?
Posłuchaj,
jeśli nie znajdę jej krewnego
w ciągu kilku dni,
oddadzą Christine rodzinie zastępczej.
Jeśli trafi w tryby systemu,
nigdy się stamtąd nie wydostanie.
Kto nadał jej imię Christine?
Jakoś musiałam ją nazwać.
Takie świąteczne imię.
Jest taka piękna.
Jeśli przekonam Stepana, żeby to
przetłumaczył, zostawisz resztę policji?
Powiedz mu,
że słyszałam już brzydkie słowa.
Którą przelecimy?
Co cię to obchodzi?
Poważnie.
-Wybierz jedną.
-Daj spokój. Pozwól mi się bawić.
Posłuchaj.
Przelecisz jedną z tych dziewczyn.
Jasne.
Przelecisz jedną z tych dziewczyn i to już!
To rozkaz.
Co z tobą?
-Teraz będziecie się pieprzyć.
-Uspokój się, Kirill.
Ręczę za ciebie u ojca.
Muszę być pewien,
że nie jesteś pieprzoną ciotą.
Dość tego, Kirill.
Dość?
Wół syberyjski...
Nie mówi się vor, kiedy jest dość.
Zabieram cię
do ulubionego burdelu mojego ojca.
Sam tu przychodzi, bo wszystkie są czyste.
Więc teraz chcę popatrzeć,
jak pieprzysz jedną z tych szmat.
Udowodnij mi, że nie jesteś ciotą.
Wariat.
Więc która to będzie?
Ta.
Gdy byłam mała,
Londyn był miejscem biblijnym.
Nie byłam nawet pewna, czy istnieje.
Przyjaciel powiedział mi, że w Londynie
płacą dziewczynom za śpiewanie.
Powiedział, że jeśli będę śpiewać
w tej restauracji, zarobię więcej w tydzień,
niż mój ojciec w rok.
Bardzo ładnie.
Zrobiłeś to bardzo ładnie.
Tak? Naprawdę?
Dziękuję, bracie.
Jeśli mój egzamin dobiegł końca,
wypierdalaj stąd, bo chcę się ubrać.
Jak masz na nazwisko?
Powiedz mi, jak masz na nazwisko.
Kirilenko.
Skąd jesteś?
Z Ukrainy.
Wieś? Miasto?
Irpień.
Niedaleko Kijowa.
Wytrzymaj jeszcze trochę.
Rozumiesz?
Przyjaciel powiedział,
że weźmie mnie do Amsterdamu,
a stamtąd dotrzemy do Londynu.
Ćwiczyłam śpiew
i wróciłam do chóru kościelnego.
Ćwiczyłam też swój angielski.
Mój przyjaciel powiedział, że jego wuj ma
restaurację, w której mogę śpiewać.
Jest pewien, że ten człowiek się mną zajmie.
-Śpij teraz.
-Dzień dobry, Anno.
Przyszedłem cichaczem.
Jak pan się tu dostał?
Zawsze jakieś drzwi są otwarte,
Anno Ivanovna.
Obawiam się, że nie może pan tu być.
Proszę, Anno. Daj mi coś powiedzieć.
Przetłumaczyłem pamiętnik.
Zaskoczyło mnie to,
że wielokrotnie wspomina
o moim synu, Kirillu.
Od dawna wiem, że zboczył ze ścieżki,
którą dla niego wybrałem.
Jego matka... Zmarła, gdy był bardzo młody.
Co tam jest o nim napisane?
Wiele złych rzeczy.
Ale proszę, Anno, pozwól mi się tym zająć.
Jeśli ten pamiętnik trafi w ręce policji...
Chodzi o to, że część z tego,
co zrobił mój syn,
nie jest legalne.
A to dobry chłopak.
Nie obchodzi mnie on.
Chodzi mi tylko o dziecko.
Oczywiście.
To dziecko.
Jest takie słodkie.
Rozpytałem kilka osób.
Znalazłem adres rodziny Tatiany w Rosji.
Tam chyba
powinno wrócić to dziecko, prawda?
Może uda nam się dogadać?
Rozumiesz mnie?
W porządku. Pan już wychodzi.
Wiesz, gdzie mnie znaleźć.
A ja wiem,
gdzie znaleźć ciebie, Anno Ivanovna.
Zepchnięto mnie ze schodów.
Spadłam na jakieś worki,
jakby worki ziemniaków.
-Kirill po mnie przyszedł...
-"Kirill po mnie przyszedł...
-...i bił mnie, aż do krwi.
-"...i bił mnie, aż do krwi.
"Potem próbował mnie zgwałcić,
ale nie mógł.
"Robił się coraz bardziej wściekły
i ciągle mnie bił.
"W końcu przyszedł jego ojciec.
"To on mnie zgwałcił.
"Krzyczał na swojego syna,
"że jeśli nie potrafi złamać konia,
nigdy go sobie nie podporządkuje".
Cześć, kochanie. Jak było w nocy?
Zapalenie stawu Stepana się pogorszyło.
Spisuję to, co tłumaczy.
Chcesz herbaty?
Przyszedł do mnie.
Ten mężczyzna z restauracji.
Przyszedł do szpitala.
-Mówiłem! Mówiłem, że...
-Wiem i to moja wina.
To niczyja wina.
Mam przyjaciela z Ukrainy, który ma broń...
-Stepan!
-...z wojny w Afganistanie.
Nie mów o broni.
Zajmowałem się vory v zakone,
gdy pracowałem dla KGB.
Nigdy nie pracowałeś dla pieprzonego KGB!
Byłem pomocnikiem!
Czego chciał ten mężczyzna?
Dostać pamiętnik.
W zamian da nam adres rodziny Tatiany.
Rodziny Christine.
Nie możesz się dogadywać z tymi ludźmi.
To żaden układ.
To tylko wymiana informacji.
Zapomniałaś już,
co ci właśnie przeczytałem?
Trzeba myśleć praktycznie.
On chyba groził, że skrzywdzi to dziecko.
-Więc postanowione.
-Nie!
Stepan!
To nie jest nasz świat.
Jesteśmy zwykłymi ludźmi.
Ona była zwykłym człowiekiem.
Podejdź.
Mam dla ciebie prezent.
ARTHUR CLEGG
MALOWANIE I WYKAŃCZANIE
Z Francji.
Stare jak diabli!
Trzymaj.
Otwórz jedną.
Wino, gdy stare, jest dobre.
Butelka kosztuje sześćdziesiąt funtów.
A ja zapłaciłem dziesięć za pudełko.
Skąd to masz?
Stamtąd, że lepiej nie pytaj.
A teraz,
jeśli papa się zgodzi,
zacznę ci mówić o poważnych sprawach.
Import, eksport.
Ta gorzałka to jakby prezenty
dla znajomych papy.
Prawdziwy import jest z Kabulu.
Rozumiesz?
Papo! Wystraszyłeś mnie. Co jest?
Tylko próbujemy.
O co chodzi?
Twój przyjaciel, Soyka, nie żyje.
Tak?
I co z tego? Nie mam z tym nic wspólnego.
Nie. Nie kłam.
Papo, uwierz mi.
-Powiedziałem, żebyś nie kłamał!
-Papo!
Nie kłam!
Kirill. Twój ojciec ma rację.
Nie ma sensu go okłamywać.
Co ty gadasz?
Bratanek Azima podciął gardło Soyce.
Kirill mu za to zapłacił.
Zamknij, kurwa, ryj!
Twój ojciec zawsze zna prawdę.
Szefie, nie ma powodów do zmartwień.
Co? Nie muszę się martwić?
Sam pozbyłem się ciała.
Policja niczego nie znajdzie.
Mój syn dopuścił się zabójstwa
na moim terenie.
Zabił jednego z naszych.
I nikt nie pomyślał,
żeby mi o tym powiedzieć?
Kodeks vory v zakone mówi:
"Nigdy nie mów o swoim kapitanie".
Kirill to mój kapitan.
Gdy dowiedziałem się, co zaszło,
zrobiliśmy to, co musieliśmy,
żeby uporządkować sprawy.
Soyka rozpowiadał kłamstwa o Kirillu.
O waszej rodzinie.
Tak trzeba było.
To ja decyduję, co trzeba,
a czego nie trzeba robić.
Nie zabija się vor bez powodu.
Wiesz, tak samo jak ja,
że Soyka sprzedawał nas policji.
Jak na kierowcę
jesteś nieźle poinformowany.
Mam swoje kontakty
u Czeczenów eksportujących samochody.
Powiedzieli mi, że Soyka gadał z policją.
Z samym Scotland Yardem.
Kirill zrobił to, co trzeba było.
To, co trzeba było dla naszych ludzi.
Docenią to.
-Tak, papo! Przysięgam.
-Zamknij się!
Skoro jesteś tak dobrze poinformowany,
to wiesz, że Soyka ma braci.
Nie szkodzi. Kirill ma mnie.
Nie szkodzi?
Dobra.
Schowajcie te pudełka.
Słyszałeś go, patsan! Schowaj te pudełka.
Dobra.
-Proszę.
-Dziękuję.
-Jak możesz coś jeść?
-Jestem głodny.
To ich kierowca.
Idzie tu.
Spotkanie w miejscu publicznym...
Wkoło jest sporo ludzi. Bardzo mądrze.
I widzę, że przyprowadziłaś ochronę.
To też bardzo mądre.
Pracując dla KGB wiedziałem,
co robić z takimi szumowinami.
I co tam robiłeś?
Stepan.
Anno?
Dobrze.
Dziękuję.
-Teraz podaj mi adres.
-Jaki adres?
Rodziny Tatiany.
Nie wiem, o czym mówisz.
Widzicie? Mówiłem, że tak będzie.
-Mówiłem.
-Anno!
Miała 14 lat! Przeczytaj ten pamiętnik.
Miała 14 lat, gdy ją zgwałcił.
Dranie, zamordowaliście ją.
Spokojnie.
Złość jest bardzo niebezpieczna.
Ludzie robią wtedy głupstwa.
Proszę, zapomnij,
że cokolwiek się wydarzyło.
Jesteś w nieodpowiednim miejscu, Anno.
Należysz do lepszego świata.
Trzymaj się z dala od ludzi takich jak ja.
Diabeł!
Skurwiel!
Stepan!
Nie wiem, czy przetrwam kolejny dzień.
Okna się nie otwierają,
więc nie mogę się z niego rzucić.
Codziennie wstrzykują mi heroinę.
Czasami myślę,
że to wszystko mi się wydaje.
Zawsze dobrze mieć kogoś,
komu mogę powierzyć proste zadania.
W tym biznesie czasami
największe zagrożenia
przychodzą z najgłupszych rzeczy.
Nie można sobie pozwolić na beztroskę.
Jakie to kłamstwa Soyka
rozpowiadał o moim synu?
Nic ważnego.
Kirill kazał go zabić za nic ważnego?
Nie chcę tego powtarzać.
Zrobisz to dla mnie.
Zabawiasz się z księciem,
żeby robić interesy z królem.
Jeśli chcesz ze mną robić interesy,
musisz być wobec mnie szczery.
Wor w zakonie.
Co Soyka mówił o księciu?
Że jest pijakiem.
I jeszcze,
że jest pedałem.
Mój jedyny syn.
Wiesz, w tym mieście nigdy nie pada śnieg.
Nigdy nie jest gorąco.
Londyn to miasto dziwek i pedałów.
To chyba wina Londynu,
że jest jaki jest.
Dlaczego nie wrócicie do domu?
Zimno przenika mnie do szpiku kości.
KGB też będzie na mnie czekać.
FSB.
Teraz nazywają się FSB.
Jakkolwiek się nazywają, są gorsi od KGB.
Ta położna mówiła, że ma wujka.
Rosjanina.
Poznałem go.
Więc wiesz, jak wygląda.
Tak.
Powiedziała, że czytał pamiętnik.
Nie można ufać Rosjaninowi,
który zna takie informacje.
Rozumiesz mnie?
Tak.
Chyba powinieneś się tym zająć.
PORODÓWKA
Pomyślałem, że trzeba go przyprowadzić,
zanim ktoś go ukradnie.
Pełno tu łotrów.
Mam adres, o który prosiłaś.
Niewielka wioska w okolicy Nowokuźniecka.
Znam to miejsce.
Niezbyt dobre dla dziecka.
Zwłaszcza dla małej dziewczynki.
Jeśli chcesz znać moje zdanie,
lepiej jej będzie w Londynie.
Może z tobą. Dlaczego nie?
Przeczytałeś pamiętnik?
Jak możesz dalej robić to, co robisz?
Jestem tylko kierowcą.
-Dlaczego go przyprowadziłeś?
-Nie wiem.
Byłem w okolicy.
Twój wujek.
To prawda, że był w KGB?
Nie wiem.
Mieszka z tobą?
Naprawiłem go.
Powinien jeździć.
Hej!
Przepraszam. Uspokójcie się.
Posłuchajcie mnie. Uspokójcie się, dobrze?
Spokojnie.
Arsenal!
-Onanista!
-Arsenal!
Chelsea!
-Onanista!
-Arsenal!
-Chelsea!
Arsenal!
PAMIĘCI ELLIOT HASTINGS
1866-1929
To za mojego brata...
Chcieli mnie zabić.
Ci Czeczeni to barbarzyńcy.
Co mówili o moim synu?
Powiedzieli,
że darują mi życie,
jeśli dostarczę im Kirilla.
Jesteś bardzo szczery.
Ciebie boję się bardziej niż ich.
Nigdy więcej nie rób interesów
z nikim z mojej rodziny
za moimi plecami.
Nigdy.
Nigdy już nie posłucham Kirilla. Przysięgam.
Czy oni wiedzą,
gdzie znaleźć Kirilla?
Są jak wilki.
Wiedzą, jak wygląda?
Nie.
Dopiero przybyli z gór.
Powiedz im, że dostarczysz im Kirilla.
Niech dadzą ci
dwa dni.
Dwa dni.
Wiem już na pewno, że jestem w ciąży.
Jeszcze nie widać.
Po gwałcie kazali mi wziąć pigułkę.
Ale chyba było już za późno.
Muszę wydać na świat nowe życie.
Ale najpierw spróbuję znaleźć sposób,
żeby zakończyć własne
i oszczędzić temu dziecku bólu.
-Co tu robisz?
-Nie wiem. Przechodziłam w okolicy.
Skoro przechodziłaś, to idź dalej.
Idź dalej, szmato.
Nikolai, idziemy.
Powinnaś już iść.
Rodzina jest dla was ważna, prawda?
Dla nas?
O czym ona mówi?
Nie wiem.
Powiedz Semyonowi,
że dziecko, którego poród odebrałam
w niedzielę, to jego córka.
Co ona mówi?
Nie wiem.
Gdy ją zgwałcił, była dziewicą.
Potem dali jej pigułki.
To on jest ojcem.
Kirill!
Zamknij się, szmato!
Chrzanić ją, Kirill!
Zapomnij o niej.
Miała 14 lat. Była dzieckiem.
Nie wymieniaj imienia mojego ojca.
Przestań wygadywać o nim brednie.
Nie patrz już na nią.
To rozkaz.
-Powiedz mu to.
-Co?
Nie ma nic do powiedzenia.
Niewolnicy rodzą niewolników.
Powiedz mu to, co powiedziałam.
Tak, wiesz,
ta dziewczyna, którą pieprzyłeś
na moich oczach. Ukraińska dziwka.
Przyjechała policja,
jakieś pierdolone chłystki.
Wywalili drzwi i zapytali o nią.
Podali jej nazwisko.
Potem ją po prostu zabrali.
Jakby jakiś pieprzony klient podał jej imię.
Jakim prawem policja zabiera nasze kobiety?
Nie wiem.
Pieprzyć policję. Hej, papo.
Nigdy nie widziałem tylu starych ludzi
w jednym miejscu.
Czyje to przyjęcie?
Anioła śmierci?
Ona obchodzi setne urodziny.
-Wiem.
-Kirill,
zejdź do piwnicy i przynieś trochę brandy.
Dwanaście butelek.
Kolya, słyszałeś?
Idź do piwnicy.
Przynieś 12 butelek brandy dla papy.
Nie. On zostaje.
Muszę z nim omówić interesy.
Interesy?
Jakie interesy?
Papo! Jakie interesy?
Jego interesy to moje interesy.
Idź do piwnicy, Kirill.
I nie spiesz się.
Zająłeś się starym?
Dobrze.
Pora, żebyś do nas dołączył.
Dziękuję...
Papo.
Ty, mój drogi przyjacielu
nie myśl o mnie źle.
W tej dziczy
po prostu pochowaj mnie.
Ojciec wymienił małą Gruzinkę
za to gówno.
Nie odbieraj źle tego, co tam się stało.
On już taki jest.
Nastawia ludzi przeciwko sobie.
To wszystko.
Coraz lepiej rozumiem, jaki jest.
Trzymaj.
Napijmy się za małą Gruzinkę.
Mam pić sam?
Zaproponował mi gwiazdy.
Przyjąłem propozycję.
Myślisz, że nie wiedziałem?
Powiedział mi o tym.
To był mój pieprzony pomysł.
Powiedział, że jest wiele rzeczy,
których muszę cię nauczyć.
To zajmie sporo czasu.
Do tej pory cię chroniłem.
Tak, Kirill.
Hej...
Myślisz, że nie znam rzeczy,
o których nie masz pojęcia?
Jestem vor od urodzenia.
Gwiazda to moje znamię!
Wiem.
Nie zapominaj o tym.
Dokąd, kurwa, się wybierasz?
Musimy to uczcić. Chodź tu.
-Pomóż mi z butelkami.
-Twój ojciec już ich nie potrzebuje.
Piękny budynek...
Dobry wieczór.
Wszystko w porządku?
Tak.
Widzimy, że byłeś w więzieniu na Syberii
i że byłeś złodziejem.
Mój ojciec pracował dla rządu.
Naprawiał samochody urzędników.
Zacząłem sprzedawać części,
gdy miałem piętnaście lat.
Nie zmusili cię do żadnego tatuażu?
Nie.
Nie współpracowałeś?
Spędziłem dwa lata na ciężkim bloku.
Siedziałeś w więzieniu Kresty
w Sankt Petersburgu?
Siedziałem w izolatce wiele razy.
Nazywali mnie "Pniakiem",
bo nie mogli mnie ruszyć.
Twój ojciec był szmatą i był słaby.
Dlatego pracował dla rządu.
Prawda?
Zgadza się.
Nic dla mnie nie znaczy.
-Moja matka...
-Nie masz matki.
I tak była dziwką.
Tak.
Nie mam matki ani ojca.
Jest tylko kodeks.
Kodeks vory v zakone,
którego zawsze przestrzegałem.
Dlatego masz puste miejsce nad sercem.
Tam umieścimy gwiazdę.
I puste miejsce na kolanach.
Jestem martwy.
Umarłem, gdy miałem piętnaście lat.
Teraz żyję w stanie
emocjonalnego oderwania.
Próbowałam skontaktować się ze Stepanem.
Jeśli go nie ma, zazwyczaj jest u siostry,
ale ona też go nie widziała.
Napluł temu
strasznemu człowiekowi w twarz.
Nie sądzę, żeby kierowca
coś zrobił Stepanowi.
Skąd wiesz?
Nie rozmawiałaś z nim chyba, prawda?
-Spóźniłeś się.
-Wiem.
Zmarzłem.
Wejdźmy.
RADA GMINY FINSBURY
ŁAŹNIE PUBLICZNE
Semyon poleca te miejsca
na spotkania w interesach,
bo można zobaczyć tatuaże innych.
Chodźmy. Mamy wiele do ukrycia.
Podgotujmy się.
-Co mówiłeś o Kabulu?
-Tak.
Nasi dostawcy do Kabulu
nawalają dwa lub trzy razy w tygodniu.
-Dlaczego?
Przez Amerykanów. I pieprzone NATO.
Valery Nabokov
importuje kwiaty i telewizory.
Telewizory idą w systemie jeden na dziesięć.
To znaczy,
że w jednym na dziesięć jest towar.
Gdzie je rozładowują?
Powiem ci, gdy wrócę z łazienki.
-Dobra?
-Dobra.
Jasne.
Wrócę.
Niedługo.
"Gdzie je rozładowują?"
Kirill jest tam...
...tam.
Zobaczycie na jego piersi gwiazdy.
Dobra robota.
Wszystko w porządku?
Wykończ go.
Dość.
Mój wujek,
ten, który napluł ci w twarz, zniknął.
Jeśli się wkrótce nie odezwie,
pójdziemy na policję.
Wiesz, gdzie on jest?
Tak. W Szkocji.
W Edynburgu.
W luksusowym hotelu.
-W Edynburgu?
-Twój wujek wiedział za dużo.
Kazano mi wysłać go do nieba
z kulą w głowie.
Zamiast tego, wysłałem go do Edynburga
pierwszą klasą.
Nic mu nie jest.
To człowiek starej szkoły. Rozumie sytuację.
Wygnanie albo śmierć.
Mieszka w hotelu Caledonia.
-Dzień dobry.
Nikolai Luzhin, proszę.
W przypadku tego pacjenta
potrzebuję pana świadectwa bezpieczeństwa.
Dostałeś moją wiadomość.
Użycie trupa,
żeby przekazać raport jest oryginalne.
To chyba wbrew przepisom FSB.
Nie przyszedłeś wręczać mi kwiatów...
Nie.
W świetle tego, co ci się stało
i kilku innych napadów związanych z tobą,
wydział do spraw Rosjan Scotland Yardu
złożył oficjalną prośbę
w rosyjskiej ambasadzie
o zakończenie twoich
tajnych działań w Londynie.
Wykroczyłeś poza ustalone granice.
Jeśli teraz zakończą działania, zmarnują to.
Powiedz im,
że widziałeś gwiazdy na moim sercu.
Powiedz, że wniknąłem do nich.
Powiedz, że zamierzam zastąpić Semyona
na czele organizacji w Londynie.
Czym oni cię tu faszerują?
Musisz pozbyć się Semyona.
Aresztuj go.
Za co?
Za gwałt.
Dziewczyna miała 14 lat.
-I, oczywiście, będzie zeznawać?
-Nie żyje.
Ale urodziła dziecko Semyona.
Jeśli możesz udowodnić,
że to jego dziecko i wiek dziewczyny,
to zwykły gwałt.
Masz dziecko, potrzebujesz DNA Semyona.
Ze względów poetyckich
proponuję użyć krwi.
Na co się patrzysz, dziecino?
Na ciebie.
O co kłóciłeś się wczoraj z dziadkiem?
O nic, skarbie.
Brzmiało jak coś.
Ktoś, kogo znam został skrzywdzony
i obwiniłem za to dziadka.
Biliście się? Słyszałam huk.
Nie.
To żadna bójka,
jeśli jeden nie oddaje, prawda?
Mario, idź na górę.
Powiedziałem, na górę.
Papo, czego chcieli?
Otruć mnie.
Pobrali mi krew.
Pewnie tej samej igły używają dla ćpunów,
dziwek, czarnych i pedałów.
Teraz pewnie mam tę pieprzoną
chorobę ciot.
Po co chcieli twoją krew, papo?
-Do widzenia.
-Dobranoc.
Dokąd zabraliście Christine? Mów, draniu!
Zabraliście ją! On ją zabrał, prawda?
O czym ty mówisz?
Widziałam Kirilla. Pomyślałam...
Wybacz mi.
Wybacz mi, dziecino.
Przepraszam.
To tylko mała dziewczynka!
To tylko mała, pieprzona devochka, papo!
Kirill.
Oddaj mi dziecko.
Proszę. Jest jej zimno.
Nie zabijamy dzieci.
To się dla nas źle skończy.
Twój ojciec posunął się za daleko.
Możesz być z nim albo ze mną.
Z nim albo ze mną.
Przysięgam, że nie wiedziałem,
że ojciec chce cię zabić.
Wiem.
Wiem, Kirill.
Oddaj ją mi.
Twój ojciec trafi do więzienia.
Przejmiesz rodzinny interes.
To twój czas.
Teraz ty jesteś szefem.
Ty jesteś szefem. Jesteśmy partnerami.
Właśnie.
Może pójdziemy do domu? Chodźmy.
-Zabiorę cię do domu.
-Nie.
Omija nas pieprzona impreza roku!
Szczęśliwego Nowego Roku!
Chodźmy.
No już!
To rozkaz!
Wszystko w porządku?
Muszę wiedzieć, kim jesteś.
Dlaczego nam pomogłeś?
Jak mam zostać królem,
skoro król wciąż tu jest?
Błogosławię ci.
Do widzenia, Anno Ivanovna.
Już dobrze.
Nikolai!
Moja mała, rosyjska laleczka...
Pójdziemy i coś weźmiemy.
Zobaczymy mamę? Tak. Chodźmy.
Tak, chodźmy.
Jest tu. Twoja mamusia.
Mój mały aniołek.
Mój pączuszek.
Jesteś głodna?
Jesteś?
Kto chce jeść?
Nazywam się Tatiana.
Mój ojciec zginął w kopalni w naszej wiosce,
więc od razu po śmierci był pochowany.
Wszyscy byliśmy tam pochowani.
Pod ziemiami Rosji.
Dlatego wyjechałam.
Chciałam mieć lepsze życie.