Zapadliska pojawiły się nagle
- w każdym kraju na świecie.
- Chaos ogarnął ulice miast.
Wybuchają z ziemi. Bez ostrzeżenia.
Naukowcy twierdzą,
że stwory z zapadlisk
mogły hibernować tysiące lat.
- Pociski tylko je spowalniają.
- Zaangażowano wojsko.
Tysiące ofiar…
Mieszkający donoszą,
że żniwiarze zatrzymują się na 2400 m.
Nederland w Kolorado jest zniszczone,
poza miejscami powyżej 2400 m.
Globalna linia życia to 2400 metrów.
Władze wzywają ocalałych,
by pozostali powyżej tej wysokości.
2400 metrów to globalna linia życia.
Jeśli możesz,
natychmiast się tam udaj.
TRZY LATA PÓŹNIEJ
GÓRY SKALISTE, KOLORADO
WYSOKOŚĆ 2360 METRÓW
40 METRÓW PONIŻEJ LINII
STREFA
ENKLAWA LOST GULCH
193 MIESZKAŃCÓW, 2580 M
Cześć, Hunter.
Wszystko gra?
Hunter?
Chciałem zobaczyć innych ludzi.
Mówiłeś, że większość potworów znów śpi.
Jesteś na tlenie co noc.
A gdyby płuca zablokowały się w biegu?
Przepraszam, tato.
Nie mogę cię stracić.
Nie mogę.
Musisz to zrozumieć.
Ciężki.
Poczekaj.
Kładziemy?
Co się stało rano?
Przekroczył Linię,
żeby przypatrzeć się Red Rock.
To jedyne dziecko tutaj.
- Jest samotny.
- Żyje.
Niektórzy potrzebują czegoś więcej.
Możemy być tu bezpieczni,
ale ta góra to dla niego więzienie.
Nie chodziło tylko o Red Rock.
Linia przebiega niedaleko drogi Elba Fire.
Tam ostatni raz widział mamę.
Pięć osób z Crow's Nest
wyruszyło po zapasy poniżej Linii.
Nikt nie wrócił,
ale wciąż mają nadzieję.
Proszą, by wysłać kogoś na szczyt
i sprawdzić, czy wciąż tam są.
Którą drogą poszli?
Sugarloaf Run w górnej dolinie.
Rozumiem.
Ufasz Ninie.
Ale to samobójcza misja.
Nie musisz ratować świata.
Już dobrze. Jestem tutaj.
Spokojnie.
Oddychaj głęboko.
Powoli. Oddychaj.
Głęboko.
Spokojnie.
Właśnie tak.
Kocham cię.
Siano ogrzewa ziemniaki, gdy rosną.
W zimne dni przykrywasz je sianem,
by ochronić je przed mrozem.
Chodzi o wyczucie czasu.
Kiedy puszczasz…
Puść w odpowiednim momencie.
Zarzucaj.
Tak jest.
Hunter ma urodziny.
- Chcesz ostatnie mac and cheese?
- Mam coś na wymianę.
Niewiele, ale…
Wystarczy.
Niemożliwe!
- Skąd to masz?
- Wiesz, że mam znajomości.
Sto lat!
Tato, czemu nie używasz radia?
Mamy flagi do sygnalizacji.
To nie to samo, co rozmowa.
Trudno wytworzyć dość prądu
na nasze potrzeby.
Jak twój aparat.
Szczególnie zimą, gdy dni są krótkie.
Pójdziesz, prawda?
To był twój ostatni filtr.
Potrzebujemy więcej.
Zachorujesz…
- To nie zachoruję.
- To tak nie działa.
Kiedy?
Nic mi nie będzie.
Mam je od Charliego.
Jestem pewna,
że chce się ze mną przespać.
Ma 80 lat.
Po trzech latach tutaj mogę to rozważyć.
- Gdzie Hunter?
- Śpi.
Dzisiaj piątek.
Naprawdę?
Co byś robił, gdyby nie to?
Pewnie byłbym na 19. dołku z teściem.
Nie przypuszczałam,
że taki z ciebie golfista.
Bo nie byłem.
Rodzina Tary to uwielbiała.
Ja nienawidziłem.
A teraz mi tego brakuje.
Nie mamy filtrów. Dam ci zastrzyk.
Cześć, Nina.
Jak się masz?
Jak z piciem?
Chroni mnie przed samobójstwem.
A twoje?
Chroni mnie przed zabiciem ciebie.
Jutro wyjeżdżam.
Do Boulder.
Tego się nie spodziewałam.
Nie mam wyboru.
Zginiesz.
Nie da się ich zabić.
Gdybyś w to wierzyła,
zdjęłabyś tę piracką flagę.
Znalazłem bezpieczną drogę.
Nie ma bezpiecznej drogi.
Znam każdą mapę.
Każdą trasę.
Dwa dni drogi.
Trzeba będzie iść pod Linią.
Aparat Huntera.
Ostatni filtr się zużył.
W szpitalu w Boulder będzie ich na pęczki.
Jeśli nie pójdę, Hunter umrze.
- Pewnie jest splądrowany.
- Nie mieli czasu.
Zejdziesz poniżej Linii wiele razy.
- Nie przeżyjesz z nimi.
- Ty przeżyłaś.
Miałam szczęście.
Szczęście to nie strategia.
Nie pomoże ci.
Jako jedyna z nimi walczyłaś i żyjesz.
- Badasz je od lat. To mi pomoże.
- „Zrób mi przysługę, Nina.
Zgińmy razem”.
Rok temu miałaś pomysł, jak je zabić,
gdybyś wróciła
do starego laboratorium.
Dlatego Tara z tobą poszła.
Znam drogę do Boulder.
Zejdziemy poniżej Linii
tylko dwa razy.
Dwa?
- To niemożliwe.
- Możliwe.
Kopalnia Calway.
Przecina górę.
Kopalnia? Poważnie?
Taki masz plan?
To istna pułapka.
Moja firma tam robiła.
Przeszedłem każdy metr.
Znam te tunele.
Nic nie wiesz.
Jesteś zdesperowany, a tacy giną.
Ósma rano.
Cathedral Point.
Mówiłam, że idę?
Wszystko, co tu robisz,
na to wskazuje.
Strzelasz do łuski żniwiarza co noc.
Myślisz tylko o ich zabiciu
i potrzebujesz czegoś stamtąd.
Jesteś mi to winna.
Za Tarę.
Boulder jest 610 m pod Linią.
Nawet jeśli się uda, będą czekać.
Wystarczy jeden.
Wiem.
Nina.
Zbliża się.
- Idzie tędy!
- Trzymać się prawej!
Nie wstrzymam dłużej oddechu.
Strzelaj!
- Nie, proszę.
- Spadamy!
Proszę.
Nie mogę…
- Dzięki.
- Nie ma sprawy.
Muszę jutro wyruszyć.
Ma cztery dni, najwyżej pięć.
Zostanę z nim.
Ustawiony na 200 metrów,
więc trafisz z większej odległości.
Naboje przeciwpancerne.
Z własnych zapasów.
Spowalniają je bardziej niż zwykłe 5,56.
Powodzenia.
Dzięki.
Zamierzałeś mi powiedzieć?
Uciekniesz i dasz się zabić
bez słowa, jak Tara?
- Mogłam się powstrzymać.
- Mogłaś.
Tim? Mój sprzęt.
- Co robisz?
- Idę z tobą.
- Nie.
- Nie pytam o pozwolenie.
Sam nie pójdziesz.
Potrzebujesz wsparcia.
Nina ze mną idzie.
Tym bardziej idę.
- Jesteś tu potrzebna.
- Muszę to zobaczyć.
Po co? O co chodzi?
Jesteśmy jak szczury
na tonącym statku i musimy uciekać.
Nie musimy. Możemy tu przetrwać.
Wszyscy oprócz Huntera.
Nie chcę tak żyć.
Ani Hunter.
Ośmiolatek nie będzie o tym decydował.
W końcu będziemy musieli walczyć.
Możemy i dzisiaj.
Nie potrzeba wsparcia.
Ty nigdy nie potrzebujesz.
Widziałaś choćby jednego?
Z bliska.
Nie tylko światło w oddali.
Jak rozrywają ludzi na strzępy?
Pociski ich nie ruszają.
Chyba że w pysk,
a na ucieczkę masz kilka sekund.
Zginiemy tam.
Ale ty pierwsza.
Nie odchodzę na długo.
- Mama też tak mówiła.
- Wrócę.
Obiecuję.
W Alta Vista
- skorzystamy z wyciągu.
- A co z prądem?
Mają awaryjne generatory.
Które nie zadziałają
po 992 dniach bezczynności.
Jeśli akumulatory
nie są rozładowane, uruchomię je.
Co jest w Boulder?
Moje stare laboratorium.
Myślałam, że byłaś profesorką w Caltechu.
Badaczką.
Nie mogę uczyć dzieci.
Są za głupie.
Studenci Caltechu są za głupi?
To co z nami?
Nie jesteście studentami Caltechu.
Bądź milsza.
Spróbuj chociaż.
Mam to gdzieś.
Skąd wiemy,
że żaden tam nie hibernuje?
Nic nie wykrywam.
Czyli to nie kompas?
Nie.
- Wiesz, jak je namierzyć?
- Bioelektromagnetyzm.
Generują silniejsze pole magnetyczne
niż my i jakiekolwiek zwierzę.
Gdy zbliżają się na kilometr,
igła się obraca.
DROGA ELBA FIRE
2400 METRÓW
Do ośrodka narciarskiego trzy kilometry?
Półtora, idąc lasem.
Nina, jesteś ekspertką.
Dlaczego nie wchodzą powyżej 2400 m?
Mam nadzieję, że nie zmienią zdania.
Coś wykrywa?
Na razie spokój.
Coś się może przydać.
Dobra, na czujniku czysto.
Mów, gdy wskazówka się ruszy.
Mamy trochę amunicji.
Kilka flar.
Bingo.
Umiesz tego używać?
Jest dla dzieciaków
po podstawowym szkoleniu.
Dam sobie radę.
Nie trzeba.
- Robiłaś to już?
- Jestem z Teksasu.
Ja z Luizjany, a tato nie nauczył mnie
używać granatnika.
Jak idzie?
- Możemy iść?
- Zamkniecie się?
Znalazłam łuskę.
Niech sobie tu zostanie.
Nie potrzebujemy jej.
Potrzebujecie.
Ty jesteś tu zbędna.
Pieprzę się.
Wiem, że chcesz się pieprzyć,
ale nie ze mną.
Tylko z mężem przyjaciółki.
Wiesz co?
Skazałaś ją na śmierć.
Pamiętasz?
Przestańcie.
Suka.
Nie lubię cię.
Nigdy nie lubiłam.
Masz prawo.
Puść.
Skąd się tu wzięły?
Trzy lata bez nas.
OŚRODEK NARCIARSKI ALTA VISTA
2323 METRY
Poczekajcie chwilę.
Szczyt ma 2400 metrów.
Za 10-15 minut będziemy bezpieczni.
Albo spróbuję uruchomić wyciąg.
Musimy być szybsi.
Są tutaj.
Tam!
- Gazu!
- Nie zdążymy.
- Musimy!
- Za daleko!
Spróbujmy wyciągiem.
- A jeśli nie działa?
- Ma rację!
Osłaniaj mnie!
Dalej, Will!
Odpalaj.
Cholera.
No już.
Kurwa.
Włącznik!
2380 metrów.
Musisz skoczyć!
Skacz, Katie!
Prędko!
Pusty.
- Nie puszczaj!
- Trzymam cię.
Jeszcze trochę.
Trzymaj się!
2400!
Udało się.
Biegiem!
Dawaj, Katie!
Żyjecie?
Tak.
OŚRODEK WYPOCZYNKOWY
2500 METRÓW
18-letnia single malt.
Granaty nic nie dały.
Za kolejną noc.
Jest inaczej…
widzieć je z bliska.
Nie powinniśmy
dzielić planety z tym czymś.
Ci od Jezusa mogli mieć rację.
Może żniwiarze to kara
za grzechy ludzkości.
Za zjedzenie jabłka i zniszczenie Edenu
z wiedzą, którą nam dał.
Nie kupuję tego.
A co kupujesz?
To nowy drapieżnik alfa.
Polują na nas.
Jak odzyskamy swoje miejsce?
Pojawiły się znikąd, nagle.
Nikt ich nie zbadał,
żeby odkryć, jak to coś zabić.
O ile nie zabije ciebie.
Wielu z nas zginie.
Ale kiedyś je pokonamy.
Trzy lata nieustannych badań…
Coś musiało się wyróżniać.
Ich zachowanie po wyjściu na powierzchnię.
Czyli?
Wybiły 95% populacji w ciągu miesiąca.
Nie zatrzymały się, aby jeść czy spać.
Ani na chwilę.
Nie rozumiem.
Drapieżniki zabijają, by jeść.
Żniwiarze zabijają, by zabijać.
I to tylko nas.
Jakby chcieli się nas pozbyć.
Wątpię, że to jakiś plan.
Tak jak mówiłaś,
są drapieżnikami, a my ofiarami.
Katie to powiedziała.
Co myślisz?
Nic. To tylko zagadnienie.
Ale chcę znać odpowiedź.
A jeśli Nina ma rację?
Jeśli zna sposób, by je zabić?
Nie wierzę jej.
- Dlaczego?
- Za bardzo tego chce.
- Co to znaczy?
- Wiesz co.
Kto, jeśli nie ona? Jest fizykiem.
- Z kompleksem mesjasza.
- Jak każdy fizyk.
Zarabiają na odkrywaniu bożych tajemnic.
Rozumiem. Ufasz Ninie.
Ale to samobójcza misja.
Nie musisz ratować świata.
- A co mam robić?
- Przeżyć.
Powiedziałbyś co innego,
gdy się poznaliśmy.
Zanim omal nie umarłaś przy porodzie
i mieliśmy półkilogramowe dziecko
ledwo żyjące na OIOM-ie.
To dla Huntera.
Nieprawda.
Nie dla Niny.
Chce być pierwszą osobą,
która zabije żniwiarza.
- Zginie, by to zrobić.
- Nie jest samobójczynią.
Pragnie nieśmiertelności.
Nie widzisz tego?
Nie ma rodziny.
Nigdy nie miała.
To kwestia czasu,
kiedy skończą mu się filtry.
Najwcześniej za rok.
A żniwiarze wciąż tam będą.
Jaka więc różnica?
Kolejny rok razem.
To jest ta różnica.
KOPALNIA CALWAY
2460 METRÓW
Po wyjściu będzie się ściemniać.
Musimy dotrzeć za dnia.
Na końcu jest posterunek.
Możemy tam zostać do świtu.
Jaki jest plan?
To poziom dziewiąty.
Drabiną zejdziemy na ósmy.
Ósmym przez górę, 3,5 km.
Wyjdziemy przy 2445 m.
Po drugiej stronie.
19 km na zachód od Boulder.
Wszystko poniżej ósmego
jest pod Linią.
- Wyjdziemy przy 2445 m?
- Zgadza się.
Dokładnie?
Bardzo.
Skąd wiesz, że tunele idą prosto?
Że nie schodzą poniżej Linii?
Nie pomyślałeś o tym?
- Ty skurwysynu.
- Spokojnie.
Pójdziemy pod Linią, prawda?
- Will?
- Jak długo?
211 metrów.
Co?
Oba końce tunelu
są powyżej 2400 m, więc…
To nic!
Nie są hermetycznie zamknięte.
Mogą być szczeliny do niższych poziomów.
- Mogłeś nas uprzedzić.
- To tylko 211 metrów.
Czujnik wykryje,
czy są w promieniu kilometra.
- Nie wykryje.
- Sprawdził się.
Nad ziemią.
Pod skałą nie zadziała.
To 45 sekund.
Czego się boisz?
Wychodzą z ziemi.
Są do tego stworzone. My nie.
Widzą w ciemności.
Wykrywają śladowe ilości CO2,
które wydychamy
i zajebiście szybko tu nagromadzimy.
Kurwa.
Dużo przeklinasz.
Pierdol się.
Dobre.
Chodźmy.
Co się dzieje?
Mówiłam, że czujnik nie działa pod górą.
Nie.
Zaspawane?
Co teraz?
Schodzimy na siódemkę.
- To pod Linią.
- Tak.
Na jak długo?
- Około 900 metrów.
- 900?
To dziewięć boisk.
Jak strome są te urwiska,
których unikamy?
Są nie do przejścia.
Schodzimy albo wracamy.
A ja nie wracam.
Boicie się wysokości?
Boję się potworów.
Co robimy na dole? Biegniemy?
Tylko byśmy się zmęczyli
i narobili hałasu.
Co gorsza, zwiększylibyśmy emisję CO2,
którą wyczują z kilometra.
Po to im światło na mackach.
Namierzają nas jak wielkie komary.
Wspaniale.
Powoli i spokojnie.
- Gotowe?
- Nie.
Muszę porozmyślać nad swoją śmiercią.
Nawet zabawna jesteś.
Dzięki.
A ty całkiem mądra.
Gdzie byłaś, gdy się pojawiły?
Noc przed ich pojawieniem się…
pokłóciłam się z chłopakiem.
Uderzył mnie i złamał mi nos.
Co?
- Co zrobiłaś?
- Uderzyłam go patelnią,
ukradłam auto
i pojechałam do Nederland.
Słusznie.
W każdym razie…
Następnego ranka
słuchałam w radiu co się dzieje,
poszłam do końca drogą pożarową
i znalazłam schronienie.
- Życie to suka.
- Tak.
Wylęgają się gigantyczne robale
i szybko odpala się nostalgia.
Powinnaś zostać coachem.
Możemy już schodzić?
Tędy.
Tam chyba coś jest.
- Nic nie widzę.
- Coś słyszałam.
- Może wariuję.
- Czekaj.
- Zasłońcie światło.
- Co?
Proszę.
Czy to…
Chodu!
Uwaga!
Szybko!
Cholera.
Will, tutaj!
To koniec.
Idźcie!
Ślepy zaułek.
Tutaj!
Wyłączcie latarki.
- Wyśledzą nas przez CO2.
- To co robić?
Nie oddychajcie.
Jest wyjście!
Ruchy!
Szybko!
Idź.
Will, chodź!
Biegnijcie!
Katie, zaczekaj!
Jest wyjście!
Katie, nie!
Nie.
Nie żyje.
O Boże.
Prowadzi z powrotem do tunelu.
Co sobie myślała?
Wraca.
Co to?
Co?
Boże, to drabina!
Chodź!
Katie…
Wciąż wierzysz w Boga?
Jestem uparta.
O co prosiłaś?
O zemstę.
Wygląda dobrze. Odpali?
Jeśli działa akumulator.
Opony trochę zjechane, ale ujdzie.
Przyrządzałem to tysiące razy.
Tara zawsze pytała Huntera,
co chce na kolację
i zawsze był…
mac and cheese.
To kazeina.
Białko mleka w serze.
Jest uzależniająca jak morfina.
Wybacz.
Lubiłam Tarę.
To chyba ostatnia osoba,
którą lubiłaś.
Polubiłam Katie.
Ją chyba też zabiłam.
Nie powinienem was brać do kopalni.
Łatwiej byłoby
wejść na górę bez sprzętu.
Chcesz nadać sens jej śmierci?
Nie czuj winy.
Poczuj gniew.
Ja już nic nie czuję.
To niedobrze.
Gniewu szkoda marnować.
Dobrze o tym wiesz.
Ty też.
Nie mam żalu.
Masz.
Ja bym miała.
Co jest w tym laboratorium?
Peryklaz.
Sześcienna forma tlenku magnezu.
Dobra.
Łuski żniwiarzy są nieprzenikalne.
Myślę, że to dlatego,
że są naładowane.
- Mechanizm obronny. Tak myślę.
- Tak myślisz?
Jeśli mam rację, trafienie ich
pociskiem z peryklazem
teoretycznie stworzy chwilową
różnicę miliona woltów i bum.
Niekontrolowane spalanie wewnętrzne.
Magiczny pocisk?
Nad tym tyle pracowałaś?
Dosłownie magiczny pocisk?
To nie magia, tylko nauka.
- Przypuszczenie.
- Hipoteza.
Z dużą dawką pobożnych życzeń.
Tara mi wierzyła.
Tara uwierzyłaby we wszystko,
by uratować Huntera.
Wiedziałaś o tym.
Namówiłaś ją i wszyscy zginęli.
Moja żona, nasi przyjaciele.
Mówiłem jej, żeby nie szła.
Mówiłem, że posłuchanie cię
to samobójstwo.
A jednak tu jesteś.
Ze mną, w tym samym miejscu.
No to jedziemy.
Jezu.
Piąte piętro.
Tędy.
Nie patrz.
Muszę.
Gdzie one są?
Powinny tu być skrzynki.
- Czy to…
- Nie wiem.
Nic na czujniku.
Gdzie mogą być?
Na sali operacyjnej.
Jest jeden, bez wątpienia.
- Musimy iść.
- Wiem.
- Jest blisko.
- Szukam.
Mam!
Dobra, szybko.
Mam.
Dalej.
Jezu Chryste!
Kurwa mać!
Biegnij.
Tutaj!
- Jesteśmy uwięzieni.
- Wcale nie.
TLEN
Schody.
- A ty?
- Będę za tobą.
Miałaś uciekać.
Nie posłuchałam.
Martwy?
Nie rusza się.
- Tak, ale…
- Racja. Spieprzajmy stąd.
- Laboratorium jest blisko.
- Nie mamy czasu.
- Muszę zdobyć peryklaz.
- Liczy się Hunter.
- Chodzi o coś więcej.
- On jest najważniejszy.
Na ile to wystarczy?
Pół roku? Rok?
I znów tu wrócisz.
Albo znajdziemy na nie sposób,
a gdy wywiesimy flagę,
wszyscy uwięzieni w górach
dowiedzą się o tym.
Cały świat do nas dołączy.
Może być ciężko,
ale zgadzam się z Katie.
Nie możemy tak żyć.
W końcu będziemy walczyć.
Musisz mi pomóc.
Sama nie dam rady.
Cholera.
Chodźmy.
LABORATORIA NARODOWE W BOULDER
1790 METRÓW
DEPARTAMENT ENERGII STANÓW ZJEDNOCZONYCH
Łuska.
Nic na czujniku.
Potrzebuję pięć minut.
Będę czuwał.
Dzięki Bogu.
NINA RICHMOND
DOKTOR NAUK FIZYCZNYCH
Jednak miałaś rodzinę.
Miałam.
- Nigdy nie wspominałaś.
- Nie.
Niech wyschnie i zobaczymy.
Zajmie to kilka minut.
Może chcesz to zabrać.
Byłam wtedy tutaj.
To była sobota, ale…
mój zespół był bliski przełomu.
Używając kobaltu,
baterie byłyby wydajniejsze.
Nawet trzy razy.
O tym myślałam,
gdy kończył się świat.
Baterie.
Billy, mój synek, miał tego dnia mecz.
Wiesz, jak maluchy grają?
Wszystkie biegną do piłki.
Najgorsze, że nie poszłam na ten mecz.
Mąż wrócił z podróży,
a ja byłam…
Byłam zmęczona byciem matką.
Nic nie mogłaś zrobić.
Mogłam go ostatni raz przytulić.
Na pewno myślisz to samo o Tarze.
Nie powinnam była jej namawiać.
Byłam zbyt pewna tego,
że wiem, jak je pokonać
i myliłam się.
Nienawidzę siebie bardziej, niż ty mnie.
Łatwiej było winić ciebie niż siebie.
Wiedziałem, że pójdzie.
Nawet gdybym próbował ją zatrzymać.
Doprowadziłem do tego.
- Nie możesz się obwiniać.
- Oboje nie możemy.
Jaki to ma sens?
Dobra.
Próbowałaś.
Zrobiłaś, co mogłaś.
Wracaj, Will.
Ratuj syna.
Czas ucieka.
- A ty?
- Zostanę.
Mogę spróbować czegoś innego.
Nie zostawię cię. Działamy razem.
Przyprowadziłeś mnie tu,
ale nie wyszło.
Albo się uda, albo niech mnie zabiją.
- Nina…
- Słuchaj.
Moje auto jest na parkingu.
Jeśli się uda,
nie będę potrzebowała pomocy.
Będę tuż za tobą.
Jeśli nie…
nie ma sensu, byś ginął tu ze mną.
Jedź.
Jedź do Huntera.
OGNIWO ZASILAJĄCE
KOBALT
Cholera.
Ja pierdolę.
To maszyny.
Polują na nas, ale nas nie jedzą.
Nie śpią. Nie oddychają.
Nie wejdą powyżej 2400 metrów.
To nie są żywe istoty.
To program.
Czyj?
Masz cela.
Dzięki.
Dlaczego 2400 metrów?
Nie mam pojęcia.
- Twoje auto działa?
- Chłodnica wybuchła kilometr stąd.
Pięknie się zabija tych skurwieli.
Będzie piękniej,
gdy wywiesisz piracką flagę
i oznajmisz światu, jak je pokonać.
Tato!
Mówiłem, że wrócę.
Strasznie tęskniłem.
Chodź.
Widzicie? Udało się!
Crow's Nest, tu Red Rock.
Widzicie to samo?
Tu enklawa Lost Gulch.
Trzy lata temu
znany nam świat nagle przepadł.
Straciliśmy domy,
wspólnoty
i większość ukochanych osób.
Nie wiemy, czemu powyżej 2400 m
było bezpiecznie,
ale już nas to nie obowiązuje.
Żniwiarze chcieli przejąć Ziemię.
Myśleli, że w górach wyginiemy.
Cóż…
wciąż tu jesteśmy.
W końcu musielibyśmy z nimi walczyć.
Może to być i dzisiaj.