Muzeum Lotnictwa i Astronautyki
A może…
rakietowy hot dog i kosmiczne frytki?
Spaghetti z meteorami?
Galaktyczne winogronka?
Elio, musisz coś zjeść.
Pamiętasz, co zamawiała ci mama?
Major Solís, co za spotkanie.
Cześć! Jestem z siostrzeńcem.
Usiłuję go nakarmić.
No tak, siostrzeniec.
Wiem o pani bracie i jego żonie.
Wyrazy współczucia.
Dziękuję.
Radzimy sobie.
Co ze szkoleniem astronautycznym?
Miałaś zacząć…
Nie. Już nie.
To nie najlepszy moment.
Oczywiście.
Ale świetnie się bawię
z moim nowym kolegą.
Prawda?
O nie.
Pozdrowienia od dzieci planety Ziemia.
Od najdawniejszych czasów
człowiek patrzył w gwiazdy
i zadawał sobie pytanie…
czy jesteśmy sami?
Voyager ma odpowiedzieć na to pytanie.
Ten dzielny odkrywca ma za zadanie
udać się dalej niż jakikolwiek człowiek,
w najdalsze obszary kosmosu.
Nigdy już nie zobaczy swoich twórców.
Szybuje wciąż dalej, całkiem samotnie.
Ale może pewnego dnia
ktoś odczyta jego przesłanie.
Wtedy Voyager zakończy swą misję
i udowodni, że nie jesteśmy sami.
Elio! Elio!
Elio…
Co ci jest? Stało się coś?
Co się stało?
Czy w kosmosie jest życie, Tía Olga?
Co?
Chodź.
Nie możesz tak uciekać.
Pozdrowienia od rządu
i narodu kanadyjskiego.
Pozdrowienia od dzieci planety Ziemia.
KOSMICI! PORWIJCIE MNIE!
Chwila.
Okej.
SZKOŁA PODSTAWOWA
BAWCIE SIĘ DOBRZE LATEM
…I CZYTAJCIE!
Pracuję do późna - przepraszam.
Ciocia Olga.
KOSMICI, PORWIJCIE MNIE!
KOSMICI, TO TUTAJ, BŁAGAM!
Hej.
Jesteś Elio?
Kto chce wiedzieć?
Rozwiesiłeś plakaty o klubie radioamatora?
Jestem Elio Solís,
prezes naczelny Klubu Radioamatora
tej plaży.
Fajnie. Jestem Bryce.
Super, spoko, mega. Masz?
Tak. Radio jest taty,
ale mam własny znak wywoławczy.
QPLOL,
ludzie czasem się z niego śmieją.
Jaki masz zasięg?
W piątek rozmawiałem…
z Ohio.
Jak je połączę, zasięg się podwoi.
Okej, możesz już iść.
Iść? Chwila.
Gdzie reszta?
Większość członków zachorowała na…
amnezję i zapomniała przyjść.
Następne zebranie za trzy miesiące!
- Siema, Bryce.
- Heja.
Raz, dwa…
O mało nie spaprałeś.
Hej.
A, tak.
- I ciach!
- Nieźle.
To jest Caleb. Też chciał wpaść.
Cześć. Co masz na głowie?
Jak mówiłem, zlot odwołany.
Półpasiec to nie żarty.
Mówiłeś, że to amnezja.
Matko, masz rację. Zaraziłem się.
- Uciekajcie, bo też złapiecie. Pa!
- Co z nim nie tak?
Zostaw go.
Jego rodzice zginęli.
To ściśle tajna informacja.
Jako prezes klubu…
Ty to zrobiłeś?
Nie.
- Zepsuło się coś?
- Nie. Zostaw!
Halo? Halo? Czy ktoś mnie słyszy?
- Pokaż.
- Nie dotykaj.
- Chcę tylko zobaczyć.
- Muszę odpowiedzieć.
- Puszczaj!
- Zostaw.
Nie!
Nie moja wina.
Nie chciałem…
Ej, przestań.
Ty niskoorbitowa, gazowata
czarna dziuro!
Uruchomić moc supernową!
Zostaw mnie, świrze.
- Chłopaki, przestańcie.
- Ugryzł mnie!
Co robicie?
Niewiarygodne!
Bójki na plaży, wagary?
Mam ci założyć lokalizator?
I jeszcze to oko.
Lekarz zabronił dotykać
przez dwa tygodnie.
Elio!
Od tej chwili.
To nie żarty! Co ci go głowy strzeliło?
Udałem się kulturalnie
na wieczorną przechadzkę
- i napadły mnie napadły te dwa typy.
- Nie, nie, nie.
Spójrz mi w oczy i choć raz nie kłam.
Przepraszam.
Nie nauczę się eliańskiego.
Ani trochę?
Major Solís.
Wybiera się pani na seminarium?
Będzie prelegent z
Komisji Naboru Astronautów.
Nie. Nie, nie.
Coś mi wypadło.
To bratanek, o którym tyle słyszeliśmy?
Tak.
- Gloodle!
- Przestań!
Nie wiem, to testowanie granic,
regres snu czy…
Którą buźką jesteś?
JAK CIĘ CZUJESZ?
ZAGUBIONY
Nie wiem, ale ty chyba tą.
Mam jeszcze jedno zebranie.
Masz tu siedzieć,
nie ruszać się, nie odzywać
i nic sobie nie zrobić przez 10 minut.
I bez tego mam dość na głowie.
Co to za nadzwyczajna narada?
Nie słyszałeś?
Melmac uważa, że znalazł kosmitów.
To będzie dobre.
Dobra, Melmac, mów.
Pani major…
Major Solís, nieco wcześniej
odebrałem ten oto sygnał
dochodzący z głębi kosmosu.
Melmac, proszę cię.
- Już późno…
- Chwileczkę.
Proszę posłuchać.
Pozdrowienia, Ziemia.
W 1977 roku NASA wystrzeliła…
- Złotą Płytę.
- Złotą Płytę! Tak.
- Co takiego?
- Złotą Płytę.
Nasz list w butelce.
Pozdrowienia od dzieci z planety Ziemia.
Rozumie pani?
Pozdrowienia, Ziemia.
Ktoś w kosmosie odebrał naszą wiadomość
i odesłał nam jako odpowiedź!
- Melmac…
- Pani major…
- Pani major!
Nie możemy tak tego zostawić,
musimy odpowiedzieć.
Przekierowałem już wszystkie,
by nadały sygnał.
Może to doprowadzić
do awarii systemu.
Ops. Przepraszam.
Może do małego pożaru,
ale chyba warto,
chodzi o pierwszy kontakt!
Wszystko gotowe. Wystarczy jedno słowo.
Jeśli ktoś lub coś wzywa Ziemię,
kto ma odpowiedzieć?
Ty…
idziesz do domu.
- Tydzień wolnego.
- Dwa tygodnie.
Nie. Uwierzcie mi.
Pani major, proszę. Oni tam są!
Pani major!
Puście mnie!
Przypominam, że zajmujemy się
analizą orbitalną.
Śledzimy kosmiczne odpadki,
nie szukamy UFO.
Może…
Zróbmy sobie przerwę.
To był długi wieczór.
Co za świr.
Mówi Elio Solís z planety Ziemia.
Przybywam w pokoju
i strasznie chcę was poznać.
Jestem kreatywny, pracowity…
napakowany.
Zabierzcie mnie stąd.
Czekam.
Okej, pa. Kocham.
Tak.
Tak!
O nie.
Czas nagli. Zaraz tu będą.
Muszę się pakować!
Przyznaję się, ale… ma pani dzieci?
Zaraz znikam. Spokojnie.
- Coś na drogę.
- Elio!
Przepraszam, nie dosłyszałam.
Jaki smak najmniej lubisz?
¿Fuego?
- Fuego. Tak.
- Rozumiem.
Wziąć widelce
czy mogą uznać je za broń?
Nie będę ryzykować. Wezmę łyżki.
Miłe, pokojowe łyżki.
- Gdzie ta dobra peleryna?
- Wzajemnie.
- Chyba nie w praniu?
- Dziękuję.
- Jest!
- Elio…
Błękit czy zieleń?
Która mówi "Weźcie mnie ze sobą,"
ale bez cienia desperacji?
Elio, przestań! Proszę!
Kosmici cię nie zabiorą.
Ale ten facet mówił…
Jesteś nieznośny. Wdałeś się w bójkę.
Pozbawiłeś bazę prądu,
a ja mało nie straciłam pracy!
Musimy spróbować czegoś innego.
AKADEMIA CARVERA
Szkoła z internatem?
Chcesz się mnie pozbyć.
To tylko takie kolonie.
Na dwa tygodnie.
Nie mogę. Dziś przylecą.
Musisz poznać jakichś kolegów. Kolegę.
Nie obchodzą mnie koledzy.
Tylko kosmici.
Czemu?
Bo jest 500 milionów
ziemiopodobnych planet w kosmosie
i może któraś mnie zaakceptuje!
Bo ty jakoś nie możesz!
Akceptuję cię! Jesteśmy rodziną!
Nie jesteśmy rodziną!
Tam nic na ciebie nie czeka, Elio.
Twoje życie jest tutaj.
Nie radzę sobie.
Nikt by sobie nie poradził.
Odwiozę go jutro do szkoły
i dowiem się, czy go przyjmą jesienią.
Wiem,
ale moje życie nie tak miało wyglądać.
Nurtowało to już starożytnych.
Pytanie to pojawia się
w niemal każdej kulturze,
w religiach, folklorze, przesądach
a teraz w nauce.
Poszukiwanie życia w kosmosie
jest obecnie o tyle ciekawe,
że po raz pierwszy możemy
zrobić coś w tej sprawie,
a nie tylko spekulować.
Wysyłać statki na pobliskie planety.
Za pomocą radioteleskopów
nasłuchiwać, czy ktoś nie próbuje
się z nimi skontaktować.
To jedno z kluczowych pytań ludzkości.
Czy jesteśmy sami?
OBÓZ CARVERA
Bez faulu! Bez faulu!
Ja też tu byłam jako dziecko.
Pewnie mi nie uwierzysz,
ale to ci dobrze zrobi.
- Druhu Truman, możemy porozmawiać?
- Oczywiście.
Mamy przechlapane.
Przez ciebie.
Tak. Wielkie dzięki.
- Uważaj na siebie.
- Właśnie.
Ale go nastraszymy!
Ja. Za mną.
Maski kosmitów? Klasyka!
Ale nic mu nie róbmy.
Tylko przestraszmy.
Chodź, będą jaja.
Cicho! Bo go obudzisz. Idziemy!
Cicho!
Witaj, Ziemianinie.
Przybywamy w pokoju!
Gdzie on jest?
Atena 5, nieczynny satelita na kursie.
Obliczam poprawkę. Czekaj.
Słucham, Montez.
Minus 53, plus 32, obrót 7.
Przyjąłem.
Wybacz alarm.
Mamy dziś dużo zakłóceń.
Rozumiem. Atena 5, bez odbioru.
Wszystko ok?
NAGRYWANIE
Analiza
Koniec analizy
Elio!
- Chcemy cię porwać!
- Elio!
- Nie chcesz się bawić?
- Mówiłeś, że szukasz kosmitów.
Chodź, będzie fajnie.
Gdzieś tu jest.
Chodź, kosmita! Wiemy, że tu jesteś.
Przyślijcie
do nas
swojego przywódcę
Przyślijcie do nas swojego PrZywÓdCĘ
PRosIMY
Mam cię!
Znaleźliście mnie.
Teraz ci odpłacę.
Nie, spoko, nie musisz mi płacić.
Zaraz. Co to?
Liczę, że ci posmakuje.
Coś tam jest.
Patrz!
Już po tobie, Solís.
Hej, chwila.
Zaczekaj.
Proszę.
Tak!
Udało się! Naprawdę się udało!
Wiedziałem! Wiedziałem!
Tak!
Tak, tak, tak!
Dziękuję!
Tak!
Cześć.
Wiedziałem, że kosmici mnie szukają.
Uratowaliście mnie!
Obiecuję, będę ciężko pracował
na waszym statku.
Czy to statek? Od czego zaczniemy?
Badania? Próbki?
Ile chcecie.
Testuję.
Rozumiesz mnie?
Tak.
Miło cię poznać.
Jestem Ooooo, ciekły superkomputer.
Już poprawiam siłę ciążenia.
- Nie trzeba.
- Grawitację włącz.
Powitalny glorp, z wyrazami
szacunku od SpoKosu.
Dziękuję.
Zaraz. Od kogo?
Od Społeczności Kosmicznej,
pangalaktycznej organizacji
istot rozumnych.
Najwybitniejsze umysły dzielą się tu
wiedzą, wynalazkami…
I przepisami!
- Witamy!
- Jak miło.
Witajcie, Ambasadorzy!
Jestem w ekstazie, że cię poznałem.
Coś sucho u ciebie. Już uzupełniam.
Dziękuję.
Jeden móżdżek, cztery płaty
i rdzeń przedłużony.
Mogę zajrzeć do środka?
Questa, nie czytaj jego myśli,
dopiero go poznałaś.
Przepraszam.
Jestem Questa z planety Gom.
Helix z Helokulum.
Kamień z Kamienia.
A ty?
Elio Solís z, no… Ziemi!
Zdrowie nowego kandydata,
Elio Solísa z No-Ziemi.
Oto on!
To nowy kandydat!
Ukłony!
Piękne oko!
Przemierzamy kosmos w poszukiwaniu
bratnich dusz i nowych gatunków.
Uważamy, że jesteś idealnym
kandydatem na członka SpoKosu.
Czyli mógłbym tu zostać?
Jeśli reszta członków się zgodzi, to tak.
Zostałbyś jednym z nas
i mógłbyś nosić to.
Chodź, wszyscy chcą cię poznać.
Każdy z nas dzieli ze społecznością
swoją wiedzę i zainteresowania.
Witaj, Naos!
Kłaniam się.
Naos jest twórcą SpoKodysków,
dzięki którym kontrolujemy grawitację…
temperaturę…
i wszystkie znane języki.
Znasz eliański?
Nawet brzydkie słowa?
Hm. H@*%? M$#@? X$&!
Tego to nawet ja nie znałem!
Mój najnowszy projekt. Przetestuj.
Witaj.
Jestem Instrukcją Obsługi Wszystkiego.
Wiem wszystko o wszechświecie.
Jaki jest sens życia?
Co kryją czarne dziury?
Jakie znaczenie ma…
Kto by wygrał?
Goryl z pałką czy dziesięć szympansów?
Przemoc to porażka dla wszystkich.
Goryl.
Te niewielkie istoty to wytworki.
Przy użyciu nanotechnologii
wytworzą wszystko, czego chcesz.
Poważnie?
Olśniewająco!
To najpiękniejsze miejsce,
jakie widziałem.
Jest to łazienka.
Jak ja to lubię.
Imponujące.
Czuję się tu jak w domu.
Wiedziałem, że mnie szukacie.
Oczywiście.
Odkąd natrafiliśmy na wasz stateczek.
Voyager?
Znaleźliśmy go w pasie asteroidów.
Dobra robota.
Dzięki.
Byliśmy ciekawi, kto go zbudował,
więc wysłaliśmy zaproszenie.
Ucieszyła nas oficjalna odpowiedź
twojej planety.
Tu Elio Solís z planety Ziemia,
strasznie chcę was poznać.
Jestem kreatywny, pracowity, napakowany!
Proszę, zabierzcie mnie stąd.
Czekam.
- Wzruszające.
- Cieszymy się,
że w końcu cię poznaliśmy,
przywódco No-Ziemi.
Czemu topnieje ci twarz?
- No…
- Ambasadorzy,
pilna sprawa wymaga waszej uwagi.
Dotyczy innego kandydata.
- A, jego.
- O rety.
Szybko. Raz, dwa!
Przepraszamy.
Zapraszamy.
Wasza technologia i moja broń
stworzyłyby potężny sojusz.
Przyjmijcie mnie do SpoKosu!
Niestety, kandydacie Grigon,
uważamy, że nie do końca do nas
pasujesz.
Ja, Lord Grigon,
Krawy Imperator Magmaloru, nie pasuję?
Wyznajemy wartości takiej jak
tolerancja i otwartość…
Jestem tolerancyjny!
Wybacz, to nie twoja wina.
Tylko nasza.
Mówiłeś, że jego.
Skoro nie mogę dołączyć do SpoKosu,
to go zdobędę!
Szykujcie się na podbój!
A to cham!
Po co zrobił dziurę?
Proponuję uciekać.
Schowajmy się na końcu kosmosu
i pogaśmy światła.
Ja też?
Wybacz, kandydacie Solís,
w tej sytuacji nie możemy przyjąć
nowego członka.
Przyjmowanie wniosków wstrzymane.
- Ledwo tu dotarłem!
- Szkoda.
Pogadamy za kilka tysięcy lat.
Może porozmawiać z Grigonem?
- Ty!
- Ja nie.
- Wstydzę się.
- Nie mam czasu.
- Mam uczulenie.
- Bateria mi pada.
Odeślę cię na No-Ziemię
i wrócisz do dawnego życia.
Nie, nie, nie!
Zrobię to.
Jestem przywódcą Ziemi.
Nadaję się do tego idealnie.
Co on powiedział?
- Mówi serio?
- Nie rozumiem.
- Porozmawiasz z Grigonem?
- Co mu powiesz?
Jesteś specem od negocjacji?
Moje życie to jeden wielki konflikt,
świadczą o tym moje blizny.
Może warto dla odmiany
nie uciec raz przed agresorem,
który pożąda naszych skarbów.
Możemy mu zaufać?
Właśnie. Na co liczysz?
Czemu chcesz się podjąć
tak niebezpiecznej misji?
Bo…
potrzebujecie mnie.
Na starość dobrze jest spłacić długi.
Jeśli uwolnisz nas od Grigona,
z miejsca cię przyjmiemy.
Ja, przywódca Ziemi, jestem do usług.
- Dobrze.
- Imponujące!
- Jakaż odwaga!
- Wspaniale!
Kandydacie Solís, wciąż zaskakujesz.
Gdy Grigon wróci, będziemy gotowi.
Do tego czasu, jak mawiacie na No-Ziemi
Okej, pa. Kocham.
Spokojnie. Ogarnę to.
Jesteście w dobrych rękach.
Ostatnia sprawa.
Oczywiście.
Na czas negocjacji przyda ci się
czasowy zamiennik.
Mogę prosić o próbkę DNA?
Jasne. Skąd chcesz…?
Moje pierwsze sondowanie.
Przywódcy tacy jak ty
nie mogą po prostu zniknąć.
Planeta pogrążyłaby się w chaosie.
Po to jest masa klonująca.
Czy to…?
Jesteś…?
Mną?
Kamień…
Papier…
Czarna dziura!
- Kosmos jest super!
- Jest mega!
Wskakuj.
Przykro mi.
Taka robota.
Jak mam podejść do tej roli?
W sensie?
Zmienić coś
czy zostać przy niskiej samoocenie
i pragnieniu akceptacji?
Co? Jestem normalny, bądź normalny.
Bez dziwnych akcji.
- Okej.
Baw się dobrze.
Ciekawy noziemski zwyczaj.
Czas do tyrana.
Chcę sobie powtórzyć parę kwestii.
Gdzie to coś, co wszystko wie?
Chodzi o to?
Witaj.
Jestem Instrukcją Obsługi Wszystkiego.
Czy chcesz poznać sens życia? Jest…
Nie. Mów, jak negocjować
z krwiożerczym despotą.
Oczywiście.
- Coś o empatycznym przywódcy?
- Nie.
- Tworzenie więzi?
Jak dobić targu?
O to chodzi. Masz długopis?
Wiele wskazuje, że zginiesz,
czy powiadomić twoich bliskich
na No-Ziemi?
Nie trzeba.
Mocna pozycja przetargowa.
Przede wszystkim zachować spokój.
Nie zachowam spokoju!
To kolonie czy kolonia karna?
To jeszcze małe dziecko.
Skoro tak się tu wzmacnia charakter,
to dowie się o tym twój szef
i jej szef. Szef wszystkich!
Niewybaczalne!
WRÓĆ NIEDŁUGO DO BAZY!
Jak mogłam cię tu przywieźć?
Gonili mnie bo jestem mały i słaby,
ale na kolację była pizza,
więc w sumie nie było źle.
Jak oko? Spuchnięte?
- Dostałeś w nie?
- Spoko.
Daruj, że się nie odzywałam.
- Działy się dziwne rzeczy.
- W porządku.
Odebrałam dziwny sygnał z kosmosu…
Jedziemy do domu? Co na kolację?
Makaron z serem.
Myślałam, że zaciekawi cię,
czy to nie kosmici…
Rano mgły i zamglenia na wybrzeżu…
Elio?
Zwykły czy cheddar? Padam z głodu.
Nie chcesz gadać o UFO?
Niespecjalnie.
Chyba w ogóle to sobie daruję.
Naprawdę?
To… wspaniale.
Brawo.
Fajna piosenka.
Widzisz go?
Tak, towarzyszą mu…
rodacy.
Doskonale.
Pewność siebie.
Mocna pozycja przetargowa.
Jest!
Już jest. Oto on.
Nasz bohater.
Wybaczcie spóźnienie.
Lord Grigon przyleci do nas?
Nie, ty polecisz do niego.
Okej, pa. Kocham.
Co to?
Czerwone? Zielone?
Witaj, kapitanie Solís.
Oto nasze miejsce na mapie.
Ciśnienie. Funkcje tarczy.
Pożywny koktajl. Miętówka.
Oddawanie moczu. Glorp.
Znalazł miętówkę.
Wybrałeś kurs na rodzinną planetę.
No-Ziemia.
Potwierdź lub skasuj.
Powodzenia.
Skasuj.
Okej.
Trochę w lewo.
Ręce na dziesiątej i drugiej.
Co za heroiczny czyn.
Cześć. Prowadźcie do przywódcy?
Patrz w oczy. Ani kroku wstecz.
Jesteś alfą. Jesteś zabójcą. Jesteś…
To ma być wysłannik SpoKosu?
Spodziewałem się kogoś mniej żałosnego.
Mógłbym to samo powiedzieć o tobie.
Co?
Czego trzeba, byś zostawił nas w spokoju?
Magmalorianie lubią negocjować
przy akompaniamencie krzyków.
Pal!
Mocny odrzut.
Twoja kolej.
Pech, zostawiłem ręczne działo w domu.
Więc może…
Skorzystaj z moich.
Jak miło.
Obaj jesteśmy przywódcami i…
Pal!
Na pewno znajdziemy wyjście
korzystne dla obu…
stron.
Ładna sztuczka.
My może się dogadamy… Pal!
Ale te wymoczki ze SpoKosu
mają mnie za jakiegoś potwora.
Jak śmią mnie odrzucać!
Skoro oni cię nie chcą…
Nawiąż więź
…znajdź sobie kogoś innego?
Że jak?
Na pewno gdzieś w kosmosie
potrzebny jest
taki silny facet jak ty.
Ale czy to nie w SpoKosie
zbierają się najwięksi władcy?
Czyż nie jestem wielki?
Na maksa.
Ale czy warto walczyć o akceptację
ludzi, którzy cię nie doceniają?
Szkoda na to życia.
Prawda, Griguś?
Griguś?
Tak. Co jest, Workko?
Wasza Wściekłość, książę cię wzywa.
Na złość boską… Jestem zajęty!
Jak mówiłem, zostaw SpoKos…
Też jesteś ojcem, prawda?
Tak.
Jakie to trudne!
Nie ma pojęcia,
jak odpowiedzialną funkcję pełnię.
Znam to. Jeśli sobie z nim nie radzisz,
wyślij go gdzieś.
Tak zrobiłem ze swoim. Więc…
„Nie radzisz?”
Znaczy…
Ja nie radzę sobie z synem?
Nie, nie, nie. Nie uważam…
Nie! Proszę. Powiedz mi, co robię źle.
Spoko. Też jestem kiepskim ojcem.
- Co?
- Żaden rodzic nie wie, co robić.
Wcale tego nie chcieliśmy, nie?
Może przypomnę ci,
z kim masz do czynienia!
Jam jest Grigon,
krwawy Imperator Magmaloru…
postrach Mgławicy Kraba
i cudowny ojciec!
Pal!
Może zróbmy małą przerwę…
Koniec negocjacji. Gronk!
Wyprowadzić więźnia!
Więźnia? Jak to?
Z celi popatrzysz sobie,
jak niszczę twój kochany SpoKos!
Nie, zaczekaj!
Naprawdę jest odmieniony.
- Cześć, Elio.
- Hej, Jim. Jak tam plecy?
- No wiesz…
- Jasne.
Obóz dobrze mu zrobił.
Na to wygląda.
Ale był tam tylko jeden dzień.
Pułkownik jest tobą zachwycona.
Naprawdę?
Tak. Zapracowałaś na pochwały.
Cieszę się. Myślałam,
że mam u niej przechlapane.
Wszyscy są pod wrażeniem.
Zaczekajcie. To pomyłka.
Jestem przywódcą Ziemi!
Grawitację wyłącz.
Dosyć. Grawitację włącz.
Wracam do Grigona.
Czego jeszcze nie próbowałem.
"Karta przetargowa".
Coś wartościowego.
Ale skąd ja wezmę…?
Cześć.
Nie chcę ginąć tak młodo.
Co się dzieje? Co się dzieje?
Dysk tłumaczący, super.
- Zjesz mnie?
- Co?
Owijam cię, bo się przestraszyłeś.
Mama zawsze mnie owija, jak się boję.
Rzadko jestem nieowinięty.
Jesteś małym dzieckiem.
To co? Nie musisz mi dokuczać.
Nie, nie, nie. Hej, wracaj!
Nie wyśmiewam się z ciebie!
Jestem Elio.
Jak ty masz na imię?
Naprawdę chcesz wiedzieć?
Tak naprawdę to chcę zejść.
Jestem Glordon! Nikt mnie jeszcze
nie pytał o imię.
Ja ciągle o coś pytam.
Ale mnie nikt nie pyta o nic.
Na przykład o ulubiony kolor.
Fioletowy, jeśli chcesz wiedzieć.
Chcesz?
Co z tobą? To tylko mój nadpancerz.
- Co?
- Pokażę ci.
Ta-da!
Każdy Magmalorianin dostaje taką,
gdy trochę podrośnie.
Ma broń, bomby i w ogóle.
I uchwyt na kubek.
Robiona na miarę.
Czyli kiedy Magmalorianin zdejmuje zbroję,
wygląda jak ty?
Tak, ale tego się nie robi.
Kto obnaża miękkie, ciepłe ciało,
okrywa hańbą siebie i rodzinę
na wieki wieków.
Marzę, by mnie zainstalowali.
Będę super wyglądał.
Alarm! Więzień uciekł.
- O nie.
- Chodzi o ciebie?
Skomplikowana sytuacja polityczna.
Nie zrozumiesz.
- Jesteś wywrotowcem?
- Gdzie on jest?
- Rewizja!
- Zamachowcem?
- Wy dwaj, za mną.
- Co zrobiłeś?
Tak jest!
Umiem dotrzymać tajemnicy.
- Tu go nie ma.
- Szukać!
Sekret brzmi…
Jestem dzieckiem.
Co? Serio?
Yhm.
A wmówiłem SpoKosowi,
że jestem przywódcą Ziemi.
- Co?
- I że namówię
Nie! Jesteś wariat.
I teraz Grigon wszystkich rozwali,
jeśli nie znajdę karty przetargowej.
Czegoś cennego dla niego.
Ale co on ceni?
Tata ceni krew, chwałę i upadek wrogów.
- Kiedyś…
- Chwila.
Grigon to twój tata?
Przecież to widać. Wyglądam jak on.
Patrz.
Karta przetargowa
Ćwiczyłem grzbiet.
Mogę cię o coś prosić?
Jasne.
Karta przetargowa. Super.
Nigdy wcześniej nią nie byłem.
Byłem zakałą. Skaraniem boskim.
- Zakałą.
- Daleko do statku.
Niedaleko. Tobołem, enigmą,
kłopotem, bólem głowy.
Weź pomóż.
A głównie to byłem sam,
ale teraz tata w końcu się mną zajmie.
Twoi rodzice się tobą zajmują?
Ciocia Olga to nie bardzo.
Jak zniknę, będzie mogła zostać,
kim chce.
Astronautką czy kimśtam.
Zrezygnowała z bycia astronautką
dla ciebie?
Musi bardzo cię kochać.
Nie, wcale nie.
Ale teraz wstąpię do SpoKosmosu,
do którego jestem zresztą stworzony
i tu zaczyna się twoja rola,
karto przetargowa.
Kandydacie Solís? Daruj, że niepokoję.
Ale statki Magmalorian
wycelowały w nas działa.
Czy to element negocjacji?
Zwykłe ćwiczenia. Nie martwcie się.
Chodź.
Co to za tunele?
Korytarze lawowe. Zasilają działa.
Glordon, jestem łatwopalny!
- Tak? To co nic nie mówisz?
- Glordon!
Spoko. Wleź mi do ust.
Co? Nie!
Zaufaj.
Nawet tu miło.
Tak? Nigdy nie byłem. Trzymaj się.
Jeee!
Co za ulga.
W porządku?
Tak!
Opuść mnie.
Dzięki, Glordon.
Spoko. Przybij.
Długo się leci? Masz coś do chrupania?
To kandydat Solís!
Na pewno ma dobre wieści.
Uwaga!
Tak się cieszę. Tak się cieszę.
- Kandydacie Solís?
- Co się stało?
Ooooo, łącz z Lordem Grigonem!
- Już się robi.
- A to kto?
Kto jest odpowiedzialny za…
- Ty!
- Tak.
Ja! Przywódca Ziemi.
A negocjacje trwają dalej, bo mam jego!
Ojej.
Glordon?
Tak, a zaraz będzie z niego Glor-danie.
Hej. Jestem kartą przetargową.
Nie. Powiedz tamto.
Ratuj, Ojcze. Obezwładnił mnie.
Jest taki silny. Taki napakowany.
Milcz!
Co to za straszny dźwięk? Dość! Dość!
Najpierw przysięgnij…
Na honor Magmalorianina.
Na honor Magmalorianina,
że na zawsze zostawisz SpoKos w spokoju.
Na honor Magmalorianina?
Czy wiesz, czego żądasz? Ja…
Przestań!
Zgadzam się!
Przysięgam na honor…
Zaskoczyłeś mnie.
Masz moje słowo.
Przybędę po syna,
ale jeśli choć włos mu spadnie z odwłoka,
zaznacie mego gniewu.
Brawo. Wierzyłem w ciebie.
Dziękujemy.
Nie mogę się doczekać,
by powitać cię w naszej rodzinie.
Oto twoja spersonalizowana odznaka.
Odpowiada ci kolor?
Przepiękny.
Zasłużyłeś.
Ale przygotujmy się na przybycie
Lorda Grigona.
Chodźcie. Raz, dwa.
Idźcie przodem. Zajmę się
kartą przetargową.
Dobrze, kandydacie Solís.
Skąd zamówimy catering?
Udało się.
Byłeś świetny.
Wszystko okej?
Pierwszy raz jestem na dworze.
Zimno tu.
Coś wspaniałego.
Patrz na to. Grawitację wyłącz.
Grawitację wyłącz.
Podoba ci się? To chodź!
Wasza Złość, prom gotowy. Ruszamy?
Jeszcze nie.
Książę został porwany, bo był bezbronny,
obnażony, miękki.
Przygotować jego nadpancerz.
To potrwa, Wasza Krwistość…
Jazda! Odbędziemy ceremonię
na terenie SpoKosu,
a jego członkowie zadrżą
wobec mocy Magmaloru!
- Gotów?
- Tak.
Nie.
Dobra, tak!
Na trzy.
Raz, dwa…
- Dwa i pół.
Trzy!
- Powtarzamy?
- Raczej!
- Na trzy.
- Raz, dwa.
Juhu!
Nie, nie.
Nieźle.
Na Ziemi wszyscy mówią po eliańsku?
Nie, tylko ja.
I moi rodzice.
To znaczy, mówili.
Ciotki to nie bawi.
Ja go używam, żeby nie zapomnieć.
Twoim rodzicom coś się stało?
Tak.
Współczuję.
Wiem, to nie to samo,
ale mojej mamy wciąż nie ma.
Prowadzi Krwawe Wojny.
Strasznie za nią tęsknię.
Wydaje mi się czasem,
że tata mnie nie lubi.
Znam ten ból.
Jedyni ludzie,
którzy mnie lubili, odeszli.
Ale sam nie wiem.
Może…
Może nie ma mnie za co lubić?
Myślałem, że z Ziemią jest coś nie tak…
a może to ja mam problem?
Ja cię lubię.
Na moje oko nic ci nie jest.
Przywiózł twój pancerz.
Na to wychodzi.
To dobrze, nie?
Tak. Ma miotacz ognia,
piłę tarczową, wyrzutnię kwasu.
Będę mógł walczyć, podbijać,
mordować i…
Glordon,
ty nie chcesz wejść do pancerza, tak?
Tak, wiesz, trochę, no…
Nie, nie.
Udaję, że chcę, moje życie to kłamstwo!
Jak mnie zainstalują,
nie będę mógł się bawić, pływać
ani w ogóle nic robić.
To będzie koszmar!
Ale czemu nic nie powiesz?
Bo każdy Magmalorianin musi to zrobić!
Taka tradycja.
Inaczej
tata mnie znienawidzi.
Nie wpakujesz się w to.
Nie mam wyjścia.
Coś wymyślimy.
Nie wiem co, ale…
Chwila.
Co?
Co robimy?
Dajemy twojemu tacie to, czego chce.
Mnie?
Tak i nie.
Masa klonująca? Jesteś pewien?
Tak. Czemu nie?
Nie wiem. Czy tata się nabierze?
Jest dosyć bystry.
Uda się. Zobaczysz.
Ooooo? Ooooo?
- Tak?
- Mogę zobaczyć swojego klona?
Naturalnie.
Ładnie pachnie, papito.
Tajny przepis.
Posmakuje ci.
Skąd ty to wszystko wiesz?
Faktycznie działa.
Do roboty.
Tak.
Tak!
Okej. Twój tata zabierze klona
na Magmalor,
ja zostanę Ambasadorem,
i już więcej nie zobaczymy
swoich głupich planet.
Same korzyści.
Tak.
Jestem Glordon!
Łał! Serio jestem taki napakowany?
Ty, chodź.
Nie ma sprawy.
Tu nic ci nie grozi.
Otworzyć mogę tylko ja.
Dobra, Glordon, do statku.
Okej.
Nie wiem który jest który.
Super!
Ale serio, który jest prawdziwy?
Ja.
Właź i siedź cicho.
Zaraz wracam.
Chodź.
Wyglądasz świetnie. Zero różnicy.
Zero różnicy.
Wiem.
Jogurt jest równie dobry jak masło,
a ma mniej cholesterolu.
Bomba.
Pozwól.
Dziękuję bardzo.
Będę się już kładł.
Dobrze. Ale najpierw chodź tu.
Dobranoc.
PORWANIE? PRANIE MÓZGU?
KTO TO JEST?
Zapis aktywności Elio
A WIĘC ZOSTAŁEŚ UPROWADZONY
Co to?
Hej. Musimy porozmawiać.
Następna sztuczka, pomyśl liczbę.
Chwila.
Dobra, już.
Tak, tak, tak.
Ile możemy tak zwlekać?
Gdzie kandydat Solís?
Na pewno zaraz się zjawi.
Tak. Wyczuwam, że to liczba
- siedem.
- Co?
- Zgadła.
- Dość tego.
Gdzie mój syn.
Jest. Już jest.
Tatusiu.
- Nie opuścił nas.
- Już jest!
Dzięki niebiosom.
Lordzie Grigonie,
oddajemy ci księcia Glordona.
Mój synu. Skrzywdził cię?
Nie. Wszyscy byli super mili.
Jesteś gotów, by stać się największą
machiną wojenną we wszechświecie?
Chcesz, by wrogowie drżeli na twój widok?
Pragniesz udowodnić…
Tak! Do roboty!
Chciałem jeszcze coś powiedzieć,
ale tak, zaczynajmy.
O tak.
Uff.
Podziwiajcie moc Magmaloru!
Podziwiajcie!
- Fajna rzecz.
- Imponujące.
Ja myślę.
Dotrzymałeś słowa,
więc ja dotrzymam swego
i odejdę, by już nie wrócić.
Magmalorianie, wycofać się.
Kandydacie Solís, brawo!
Spisałeś się.
Co za niezwykły okaz.
W porządku, synu?
Tak. Marzę, by wojować bez końca,
grabić podbitych i na zawsze uciszyć…
Czy mam zaszczyt być przyjętym do SpoKosu?
Zaszczyt jest po nasz, kandydacie Solís.
A raczej, Ambasadorze Solís.
Jesteś jednym z nas.
- Witaj!
- Lubię cię.
To był klon.
Gdzie mój syn?
Ale…
Jak się dowiedziałeś?
Ojciec wie wszystko.
Czytaj jego myśli.
Dowiedz się prawdy.
Nie.
Puśćcie mnie!
Przykro mi.
Nie.
Nie, nie, proszę. Nie!
Co zobaczyłaś?
Jest w statku dyplomatycznym, w doku.
Wysłać ludzi!
Jeszcze budyniu, Elio?
Chętnie, Glordon!
Elio?
Wybrałeś siatkę współrzędnych.
Poduszka. Pomadka. Miętówka.
Cel podróży?
No, Ziemia.
Potwierdź lub skasuj.
Co? Potwierdź?
Ooooo, portal na Ziemię.
Co robicie?
Ty im powiesz, czy muszę ja?
Proszę, nie.
Nie jest przywódcą Ziemi.
- Co?
- W ogóle nie jest przywódcą.
To tylko
dziecko.
- Jak to?
- O, nie.
- Nie rozumiem.
- Nie.
Nie ma racji.
Jestem przywódcą Ziemi.
Wciąż mogę pomóc!
Pozwólcie mi zostać.
Nie ma go!
- Co?
- Przecież widziałam!
My też jesteśmy zaskoczeni.
Aresztować ich! SpoKos przechodzi pod
kontrolę Magmalorian.
Nie dotykaj mnie.
Dogadajmy się!
To jego wina, nie nasza!
Kłamca! Zdrajca! Tchórz!
Uciekaj! Już!
Przepraszam. Ja…
Dość nabroiłeś!
Nie!
Rozwalcie wszystko,
ale znajdźcie mojego syna!
Nie.
Nie zostawiajcie mnie.
Proszę.
Daj, ja wezmę.
Dzięki, mały.
Kurka. Zostawiłam… Ten…
- Wiem. Zaraz przyniosę.
- Dziękuję.
Nie znalazłeś? Rzuć mi baterie.
Włącz się!
Głupia latarka!
Przepraszam.
Wszystko dobrze?
Nie. Zaraz oszaleję!
Siedzę na plaży i próbuję nawiązać
kontakt z nie wiem kim.
Mam wrażenie…
że jestem…
sama.
Nie zrozumiesz.
Tak się składa,
że rozumiem.
KOSMICI
ZABIERZCIE GO!
Nie sądziłem, że będziesz tęsknić.
Tęskniłam.
Za wszystkim.
Przecież nie takiego życia chciałaś.
Chcę tylko
żebyś był.
Tía Olga!
O, wróciłeś.
Coś dzieje się w bazie.
To mój statek.
- Glordon w nim jest!
- Kto?
Kolega.
- Masz kolegę?
- Fajnie.
Bardzo, ale trzeba mu pomóc.
Masz pozwolenia, prawda?
Nie na to.
Musimy dostać się do środka.
Niech pomyślę.
Skoro nie jestem potrzebny,
to będę się już rozkładał.
Rozrzućcie mnie w ogródku jako nawóz.
Czekaj!
Mówili, co to?
Nie. Ale Agencja Usuwania Anomalii
i NASA już jadą.
To statek pozaziemski?
Małe zielone ludziki?
Nie mów, że w nich wierzysz.
Kto idzie?
Jakiś dzieciak.
Tu nie wolno wchodzić.
Pomożesz mi?
Nie czuję się dobrze.
Wezwać posiłki!
Zostaw mnie!
Zróbcie coś! Pomocy!
- Włazi!
- Do ust!
Ratunku!
Dzięki za wierną służbę.
Glordon!
To twój kolega?
Elio?
Co ty tu robisz?
A co ty tu robisz?
Czemu nie zostałeś, gdzie kazałem?
Przepraszam.
Niechcący włączyłem statek.
Glordon? Glordon.
- Jest chory?
- Ma zepsuty dysk.
Za zimno tu dla niego!
Hej!
Ręce do góry! Odsunąć się od okazu.
Odsunąć się, mówię!
Znasz eliański?
Na trzy, rzuć w niego lodami.
Lodami?
Co mówicie?
Lody! Lody!
HEŁM!
- Masz na myśli "glöp".
- Dość!
TRZY!
Gazu!
Rany.
To jest…
O rany.
Trzymaj się, Glordon.
- Jak?
- Proszę!
Witaj, gościni pilotko!
Daj kurtkę.
Przepraszam, Glordon. To moja wina.
Nie martw się.
Odstawię cię do domu.
Statek, do SpoKosu.
Hipernapęd niedostępny, przeszkoda.
Co? Nic tu nie ma.
Powtarzam: hipernapęd niedostępny,
przeszkoda.
No weź!
Co?
To chmura odpadków.
- Uciekajmy stąd.
- Nie!
- Są szybsze niż pociski.
- Przecież się tym zajmujesz.
Z ziemi.
Nie wiem, skąd lecą.
Muszę znać wysokość, prędkość…
Muszę się z kimś skontatkować.
Ale baza jest zamknięta.
Może jakiś radioamator. Nie wiem!
Elio?
Chłopie, to było UFO.
Może przylecieli po zapasy,
a jedzą tylko chomiki?
Dla mnie spoko.
QPLOL, zgłoś się.
QPLOL, odbiór!
Halo? Tu QPLOL.
Bryce!
Tu Elio.
Solís?
Przepraszam za wtedy.
Caleb to czasem straszny zad.
Spoko, też byłem zadem.
Pewnie nie uwierzysz,
ale jestem w statku kosmicznym…
To ty? Stary! W eterze aż huczy.
To my. Wlecieliśmy w odpadki,
musimy wiedzieć skąd lecą…
Dobry jesteś z matmy?
Co masz z fizyki?
Bryce, musisz mi pomóc.
Proszę.
Nie wiem nic o odpadkach,
ale wiem, kto się wie.
To legenda wśród radioamatorów.
Boss. Kosmiczne oko. To…
Melmac na stanowisku!
Ja się tym zajmę, QPLOL!
Elio, wróć w jednym kawałku, okej?
Wrócę i opowiem.
Dzięki, Melmac. Muszę cię bardzo…
Nie ma za co, pani major.
Serce mam dla orbitalnych dam.
Wyciągnę was z tego śmietnika.
Łączę się. Bądźcie gotowi.
Potrzebny nam punkt odniesienia.
Pas Oriona.
Świetnie. Leć na niego.
- Bądź gotów do uniku.
- Okej.
Poproszę siatkę współrzędnych.
Dobra. Melmac, masz coś?
Szybko, nim stracimy łączność!
Dobra. Kadłub rakiety!
Wysokość 407 kilometrów,
prędkość 7,66.
Jest.
Tam.
Gdzie? Nie widzę.
Skręcaj, już!
Kolejny! 788 kilometrów, prędkość 7,46.
- W górę, już!
- Tak jest!
Jestem na fali.
Świetnie ci idzie.
Melmac, dawaj dalej.
Tracę zasięg.
Zostańcie na tej częstotliwości.
Zostańcie… częstotliwości…
Melmac? Melmac?
Tarcza 80%.
Glordon.
Czy ktoś nas słyszy?
Proszę. Mayday! Mayday! Odbiór!
Tarcza 60%.
Tarcza 41%.
Tarcza 23%.
Mayday! Mayday! Zgłoście się! Odbiór!
- Halo?
- Tarcza 16%.
Jesteśmy sami!
Czy ktoś nas słyszy?
Bonjour. Tu klub radioamatora z Senegalu.
Tak. Słyszymy.
Duży obiekt, 1300 kilometrów,
prędkość 7.2.
Skręć! Mocno!
Dziękuję. Dzięki.
Zawsze do usług.
Ty Giulia z Italii.
Ale super!
- 2224, prędkość 6,81.
- Tak.
Tu Anoush z Armenii.
- Wysokość 2390, prędkość 6,75.
- Jest!
- Tu Mumbaj.
- W górę!
Odpadki na 2753, prędkość…
Tu… z Wietnamu.
Konnichiwa z Japonii.
- Dasz radę!
- Nie łam się!
- Będzie dobrze.
- Nie jesteście sami.
- Dajesz!
- Brawo!
- Leć!
- Już niedaleko!
Ostatni odpadek. Skręć, skręć, skręć!
- W którą?
- Nie wiem.
Droga wolna.
Glordon?
Włączam hipernapęd.
Pomóż. Proszę.
- Elio.
- Glordon. Nie!
Puść mnie!
Glordon.
Glordon, otwórz oczy.
Nie.
Nie mogę stracić i ciebie.
Nie!
Wytłumaczcie się.
Nie mogę.
Powiedz mu.
Kocha cię.
Widzisz, jak chciał cię odzyskać.
Nie chcę być machiną wojenną.
Ty wiesz?
Tak.
Nie zawsze cię rozumiem,
ale i tak cię kocham.
Za luźno owinąłem.
Brak mi matczynej macki.
Jest świetnie.
Pierwszy raz wypowiem to słowo,
przepraszam.
Uwolnić wszystkich.
Gratulacje, Ambasadorze Solís!
Przecież was okłamałem!
A potem naraziłeś własne życie,
by ocalić inne.
To czyn godny przywódcy.
I zaprowadziłeś pokój.
Ostatecznie.
Zasłużyłeś na miejsce wśród nas.
Mógłbym zostać?
Tak, tak, tak!
Doskonale.
Będziemy się spotykać codziennie.
To cudowne miejsce,
ale Ziemia to…
mój dom.
Nie dałem mu szansy,
ale teraz
spróbuję.
Z tobą.
Na pewno?
Jesteśmy rodziną.
Nie mówię "żegnajcie".
Mówię "na razie".
Rozumiemy.
Jesteś niezwykły, Elio z Ziemi.
A "niezwykły" często znaczy "samotny".
Ale nie jesteś sam.
Okej.
Pa.
Kocham.
Okej. Pa. Kocham.
Ja też kocham.
Wracajmy do domu.
Nurtowało to już starożytnych.
Pytanie to pojawia się
w niemal każdej kulturze,
w religiach, folklorze, przesądach,
a teraz w nauce.
Poszukiwanie życia w kosmosie
jest obecnie o tyle ciekawe,
że możemy coś zrobić w tej sprawie,
nie tylko spekulować.
Wysyłać statki na pobliskie planety.
Za pomocą radioteleskopów
nasłuchiwać, czy ktoś nie próbuje
się z nimi skontaktować.
To jedno z kluczowych pytań ludzkości.
Czy jesteśmy sami?
Glordon, masz ściszony dysk.
Ups, sorry.
No, to opowiadaj.
Dziękujemy Rodzinie i Przyjaciołom
ekipy Elio.
Dzięki wam dotarliśmy do celu.
Napisy: Kuba Wecsile