Tak...
Niech już przyjdzie ta jesień.
Chyba naprawdę cię lubią,
skoro przysłali ci takiego drogiego węgorza.
Daj spokój, jakie „lubią”.
Chcą tylko,
żebym jeszcze więcej harował.
Ci Amerykanie też muszą wiedzieć,
że węgorz dobrze wpływa na mężczyzn.
I przyszedł akurat w twoje urodziny!
Bo dzieci usłyszą!
Potrzebuję węgorza! Węgooorza!
Ri-one,
chodź jeść,
tata się napracował, żeby to upiec.
Ja pójdę.
To wąż?
Węże tak nie smakują!
To od taty z pracy,
bo tak świetnie sobie radzi.
I to bez okazji.
Mogli dać wołowinę.
Ri-one.
Obiad.
Chodź, chodź. Czas zjeść.
Daj wiolonczeli trochę odpocząć.
A co to?
Kochanie!
To musiało być drogie!
E tam, ile mogą kosztować
buty do tańca.
- Ale mama ma piękne buty, co?
- Jedz.
Jak je włożę,
to będę świetnie tańczyć!
Nie daje się butów w prezencie.
- Dlaczego?
Bo ukochana może w nich uciec.
Ale tata chyba się tego nie boi.
Chodź.
Musimy ćwiczyć, kiedy tylko się da.
Dobra, zaczynamy!
Raz, dwa, trzy,
raz, dwa, trzy, raz, dwa, trzy...
DZIĘKUJEMY ZA PANA CIĘŻKĄ PRACĘ
I ODDANIE FIRMIE SOLAR PAPER.
Cholerny papier...
Kochanie, chodź na chwilę.
Co się stało?
Chodźcie.
Chodź, Ri-one.
RI-TWO                                   SI-TWO
Jeszcze chwilę... Trzy minuty.
Tylko minutkę.
Wiecie, jak się teraz czuję?
Zdobyłem wszystko.
Przejęliście Solar Paper,
któremu poświęciłem 25 lat życia...
A teraz mówicie,
że utniecie 20% linii produkcyjnej?
I jeszcze mam podać
listę osób do zwolnienia?
Weteranów, którzy nauczyli mnie pracy,
młodych ludzi,
którzy dorastali w tej fabryce?
Prostych ludzi, którzy dbali o maszyny
jak o własne dzieci?
Chcecie, żebym wymierzył w nich broń?
Nie mogę.
Z broni mierzy się we wrogów.
STÓJ! POMYŚL! DZIAŁAJ!
Nie mogę podać wam tej listy.
Gdy Amerykanie kogoś zwolnią,
mówią, że „poszedł pod topór”.
Wiecie, jak mówimy w Korei?
Że mu łeb odrąbali!
Wylanie z pracy to tak,
jakby ktoś odrąbał ci głowę!
TOPÓR, PRACA, ZDEPTALI
„Praca na całe życie, jeśli zrezygnujesz
ze związku zawodowego”.
To piękna tradycja,
a wyście ją zdeptali.
Wy... Cholerni Amerykanie...!
Cholera, moje gardło.
Mówiłem, żebyśmy poszli do magazynu.
Palić się wam zachciało.
Rzuć to, cholera!
Kierowniku, ale się pan przygotował!
Nie musiał nic robić,
- a walczy, jakby chodziło o niego.
- Bo tak jest!
Z kim będę pracował, jak was zwolnią?
Co za ludzkie podejście.
Niech to.
Stop!
Dzień dobry.
On chce coś powiedzieć.
Gdy Amerykanie kogoś zwolnią,
mówią, że „poszedł pod topór”.
Przepraszam. Nie mamy wyboru.
- Wiecie, jak mówimy w Korei?
- Że mu łeb odrąbali!
- Mówi się, że wylanie...
- Proszę oddać kask. Kask!
Odcinają ci głowę!
Proszę poczekać!
Co on chce zrobić z tym kaskiem?
Nie mów, że...
przysłali ci węgorza?
Nie, prawda?
Kochanie.
Co?
Mówiłeś, że masz coś do powiedzenia.
A, zapomniałem.
- Nie idziesz do pracy?
- Ach... Tak, tak.
Tak.
Si-two, Ri-two, buda!
Uczcie się pilnie.
- Ri-one, chodź.
- Ri-one!
Miłego dnia.
Powodzenia!
25 lat dawałem się wykorzystywać!
Proszę oddychać głęboko.
- Jestem...
dobrym człowiekiem.
Dobrym człowiekiem.
- Man-su!
- ...człowiekiem.
- Utrata pracy...
- Utrata pracy!
nie była moim wyborem!
- Moja kochająca rodzina...
Moja kochająca rodzina...
wspiera mnie z całego serca,
gdy szukam nowych możliwości.
...gdy szukam nowych możliwości.
Moja kochająca rodzina
wspiera mnie z całego serca,
gdy szukam nowych możliwości.
Kochanie.
Włożysz słuchawki?
Chwileczkę.
NOWA PRACA W 3 MIESIĄCE
Kiepsko ostatnio sypiasz, co?
Płaczesz?
Gdzie się podział ten odważny kawaler,
który oświadczył się samotnej matce?
Ja zaczęłam od nowa, tobie też się uda.
Na pewno!
Pomyślcie o wszystkich swoich
nadziejach i marzeniach
i manifestujcie!
Gotowi? Start!
Nowy początek... Nowy początek...
Nowy początek...
Nowy początek.
Jestem głową rodziny.
Odrodzę się.
Żeby utrzymać rodzinę,
nie cofnę się przed niczym.
W ciągu trzech miesięcy
znajdę nową pracę!
Czuję się świetnie!
3 MIESIĄCE PÓŹNIEJ
13 MIESIĘCY PÓŹNIEJ
Hej, Namgu, wiem.
Dzisiaj o piątej.
Mój szef jest ciebie bardzo ciekawy.
Przepraszam, że tak nagle,
ale możesz przyjść o 12?
Jestem teraz
z żoną w markecie.
Bo okazuje się,
że szef wraca do Chin już dziś o 17.
- Pewnie nie dasz rady, co?
- Nie, nie, poczekaj.
Poczekaj.
Spróbuję porozmawiać z żoną.
Dobra. Przyjdź jak najszybciej.
Szef zawsze pyta:
„jakie są twoje słabe strony?”.
- Słabe strony?
- To ważna i delikatna kwestia,
więc przemyśl to, zanim przyjdziesz, OK?
OK, dzięki!
- Słabe strony?
- Wybacz, na to nie ma odpowiedzi.
Moje słabe strony?
Jak to - jakie?
Za bardzo kochasz rośliny.
Jesteś człowiekiem-rośliną.
Wczoraj nazwałaś mnie zwierzęciem.
Namgu dał mi dobrą radę.
WEZWANIE DO ZAPŁATY
Jeśli dobrze opowiem
o swoich wadach...
To ważna i delikatna kwestia.
Jeśli Papirus pana zatrudni,
Choi Namgu będzie pana szefem.
Proszę powiedzieć,
jak pan się z tym czuje.
Wprawdzie byłem menadżerem,
ale zawsze uważałem się za...
pracownika fizycznego.
No... Więc tak to wygląda...
Wydaje mi się,
że nie zrozumiał pan pytania.
- Pan Choi Namgu...
- Oczywiście zrozumiałem pytanie,
chciałem tylko powiedzieć...
Pan Namgu dłużej tu pracuje,
więc będzie pan się od niego uczył, tak?
Oczywiście!
Ja zawsze się uczę.
Po liceum od razu poszedłem do pracy.
Jednocześnie kończyłem chemię.
Oczywiście zaocznie.
Naturalnie później również...
no... uczyłem się.
Oczywiście zajmowałem się też
zarządzaniem bezpieczeństwem.
W 2019 zdobyłem nagrodę
„Papierniczy Roku”
za te właśnie rzeczy.
I jeszcze w tym samym roku
w końcu udało mi się kupić dom.
Ten sam, w którym sam się urodziłem.
Oczywiście...
Zbyt często mówię „oczywiście”, prawda?
To nie dlatego, że się stresuję,
to wyraz... pewności siebie?
Przekonania? Coś takiego.
„Oczywiście”!
Czy mógłby pan opowiedzieć
o swoich słabych stronach?
Nie chcę.
To jedyne, czego nie potrafię powiedzieć...
moja najsłabsza strona!
- Kojarzysz firmę „Moon Paper”?
- Moon?
Podobno Moon Paper przebiło się
na japoński rynek. Zainteresuj się tym.
Podobno w Pacyfik Paper
też będą zwolnienia.
Serio?
Nie wybierasz się do dentysty?
Idź lepiej, co?
Jak dostaniesz pracę,
nie będziesz miał na to czasu.
- Nie trzeba, nic mi nie jest.
- Znów ten twój dziwny upór!
Tak czy siak - znajdź pracę,
zanim przyjdzie zima!
Firma niedługo się odezwie.
Dzięki.
Nie zapomnij, Moon Paper!
Jestem mężczyzną. Dobrym człowiekiem.
Żywa legenda koreańskiego
papiernictwa, Moon Changho,
- założyciel Moon Paper...
CHOI SUN-CHUL, KIEROWNIK
- Panie Choi!
- Tak?
Mieliśmy rozmawiać
o wytwarzaniu papieru.
- Dlatego właśnie...
- Promocja to zadanie działu reklamy.
6 godzin i 17 minut później...
Uważa się, że firmy papiernicze
bezmyślnie wycinają lasy.
To nieprawda.
Co jest?
Zacznijmy od dobrych wieści.
Znalazłam pracę na pół etatu.
Mama będzie teraz chodzić do pracy!
Zawsze mówiłaś, że to przez nas
zrezygnowałaś z kariery.
- Gratulacje, mamo!
Dzięki.
Gdzie? W klinice dentystycznej?
- W gabinecie doktora Oh Chin-ho.
- Ojć Cicho?
Zakaz żartów.
Musimy sobie uświadomić,
że jesteśmy w sytuacji awaryjnej.
Dopóki tata nie znajdzie pracy,
wstrzymujemy się od tych aktywności.
Rezygnujemy ze wszystkiego,
z czego się da, oprócz lekcji Ri-one.
- Na przykład...
- Na przykład z mięsa w zupie?
Jest trochę, poszukaj dobrze.
Na przykład z mojego auta.
A twoje wymienimy na mniejsze.
I nasz dom.
Jeśli go sprzedamy, spłacimy kredyt
i wynajmiemy mieszkanie.
Mówiłeś, że znajdziesz pracę
w 3 miesiące, prawda?
Więc żyliśmy jak dotąd,
z twojej odprawy.
Teraz już i ona prawie się skończyła.
EGZEKUCJA KOMORNICZA: 3 GRUDNIA 2024.
Kochanie.
Ten dom...
Mam tu tyle wspomnień z dzieciństwa...
Od kiedy skończyłem 9 lat,
przeprowadzałem się co około 10 miesięcy.
Tak się napracowałem,
żeby wykupić ten dom.
To znaczy, oboje się napracowaliśmy.
Własnymi rękami rozebrałem
składzik, zbudowałem szklarnię,
zawiesiłem huśtawkę.
Krok po kroku, kawałek po kawałku...
Kochanie.
Jeśli zbankrutujemy,
i tak odbiorą nam dom.
Pianino,
stół w salonie,
dwa fotele,
telewizor,
zasłony,
dywan...
Wystawiłam wszystko na sprzedaż.
Również swoją rakietę.
Koniec z tenisem.
Odpuśćmy sobie też lekcje tańca.
Twoje czasopismo o bonsai.
I Netflix.
Hej!
Zanim skasujesz,
obejrzę chociaż jeden odcinek.
No dobrze, towarzysze,
teraz pora na złe wieści.
- Jeszcze gorsze?
W obecnej sytuacji
nie wyżywimy tylu członków rodziny.
Co to znaczy „tylu”?
- Ri-two, nie odchodź.
- Si-one.
Ri-one, niedługo znów ich zobaczysz.
Chodź, chodź.
Możesz odwiedzać ich u nas, dobrze?
Si-two i Ri-two wrócą,
jak tylko tata znajdzie pracę.
- Ta sierść mnie wykończy.
- Przepraszam, tato.
Do zobaczenia.
Chodźmy. No, dalej.
Niedługo wrócą, zobaczysz.
- Dzień dobry pani!
- Wcześnie pani jest!
To ten sukinsyn przyszedł obejrzeć dom?
Nieźle jak na dom,
który ma ponad 50 lat.
Proszę spojrzeć na zasłony.
Tak dobrze wyremontowali taką ruinę.
Jakby się odrodziła.
- Wie pani, że mam tu niedaleko kamienicę?
- Tak.
Stoi na działce,
która pierwotnie należała do jego ojca.
Gdyby tylko nadal ją miał...
Można by zburzyć tę szklarnię
i zrobić świetne pole golfowe.
Cholerna świnia...
Ale z ciebie złota rączka, You Man-su.
Na dziś wystarczy.
Matki to najlepsze przyjaciółki.
Synowie to najlepsi przyjaciele.
Papierniczy Roku!
Broń twojego ojca
dobrze się trzyma...
WETERAN WOJNY W WIETNAMIE
Tutaj!
A gdyby tak co dzień oglądać taką solidną,
piękną sosnę gęstokwiatową...
To sosna wejmutka.
Ach... Sosna wejmutka.
Rozejrzyj się.
Ja muszę jeszcze pójść do pralni.
Odebrać ubrania
na rozmowę kwalifikacyjną.
Jesteś zwycięzcą! Powodzenia!
Może obejrzymy pokoje dziecięce?
Mamy jedno dziecko,
więc jeden z nich będzie garderobą.
Ja też tak pomyślałam!
Jaki wygodny materac.
Też jest na sprzedaż, może pan go kupić.
Dokąd się przeprowadzacie?
Najpierw trzeba sprzedać dom.
Mam nadzieję,
że nie przeniesiecie się za daleko.
Jeśli wyjedziemy, to Si-two
i Ri-two nie będą mogli nas znaleźć.
Kto tak powiedział?
Nie wyjedziemy.
Obiecuję.
Si-one, Ri-one, Si-one, Ri-one...
Si-two, Ri-two, Si-two...
Hej!
- Jestem spóźniony na spotkanie.
- Chwileczkę, proszę...
Moja żona ma tylko pół etatu.
Do tego czesne dzieci, sprzedajemy dom...
- Skasowaliśmy Netflixa.
- Co?
- Szefie?
- Choi Sun-chul!
- Co się dzieje? Kto to jest?
- Został zwolniony z Solar...
Chwileczkę.
Wyjdź.
Przepraszam.
Idziesz na spotkanie?
- Chodźmy razem, porozmawiamy.
- Jasne.
Zobaczmy...
Oj, silny jesteś.
Szanuj się trochę,
ludzie tu srają i sikają.
Hej!
Mówiłem, żebyś wpadł!
Zrobimy fajnego grilla.
No dobra.
Och.
Słuchaj.
Niedaleko jest dobry bar
z whisky, „Moonshine”.
Wypij jednego na drogę.
Właśnie przeprowadziłem się
na wyspę Hoi.
Jest naprawdę przepiękna.
Oto pierwsza odsłona!
Zróbcie hałas!
Grillowanie na własnym drewnie -
to smak nie z tej ziemi!
Giń!
Łyk whisky w nagrodę po pracy!
Dla tej przyjemności żyję.
PANI ŻONA
Kochanie.
Dzwoniła nauczycielka wiolonczeli...
Gdzie jesteś?
Hm?
- Nie mów, że w barze?
- Nie, nie.
Trafiłem...
Ale to nie tak. Patrz.
- Jestem tu sam.
- Zwariowałeś?
- Piję tylko to. Serio.
- Whisky?
Nie, to.
Poszedłeś do baru na sok jabłkowy?
Kochanie... Ufasz mi?
- Oczywiście.
- To po co dzwoniła?
Nie mogę dłużej uczyć Ri-one.
- Słucham?
- Jej talent jest zbyt...
Wyjątkowy?
Ale proszę pani,
jak mam w to uwierzyć?
Ri-one nigdy przy nas nie gra.
- Słyszeliśmy tylko parę dźwięków.
- Tak.
Nie rezygnowałabym
z takiego wynagrodzenia bez powodu.
Rezygnowała?
Ri-one potrzebuje profesora
z akademii muzycznej.
To oczywiście inna cena.
Mówiła pani, że chce,
by Ri-one umiała żyć samodzielnie.
Skoro tak, to taki wydatek...
Powiem dwie rzeczy.
Wiele osób myśli, że firmy papiernicze
bezmyślnie wycinają lasy...
Ale to nieprawda.
Drzewa, z których robi się papier,
są specjalnie sadzone i ścinane,
a potem w ich miejsce sadzi się nowe,
ścina się je i tak w kółko.
A, to nie wszystko.
Jest jeszcze recykling.
Zbieramy makulaturę,
poddajemy recyklingowi,
- zbieramy ponownie i znowu...
- Co oglądasz?
Jedyną firmą, która teraz dobrze
sobie radzi, jest Moon Paper.
Podbili japoński rynek.
To kierownik linii papierów
specjalistycznych.
Idealna praca dla ciebie,
dobrze mówisz po japońsku.
Nasz kraj jest w światowej czołówce
recyklingu papieru.
Nieskończony recykling!
Totalnie nieskończony recykling!
Przy moim mężu jest nikim...
Może by go tak piorun trafił?
Gdyby wziął ze sobą spiczasty parasol
w deszczowy dzień...
CHOI SUN-CHUL
Jasne, jest świetnie!
Wprowadź się tu choć na tydzień.
Nie ma porównania
z mieszkaniem w bloku!
No co ty, prom kursuje tak często!
No przecież mówię...
Wiem... Ale tu jest tak cicho,
Jest czyste powietrze, jest świetnie.
A w nocy jeszcze lepiej.
Tak.
Skąd! Nie, żadnych!
Jak się boisz, to kupimy kury.
One jedzą węże.
Co?
Kochanie.
Przynajmniej raz zróbmy grilla!
Nie, ze świni! Kto by jadł węża?
Jasne, że bez alkoholu.
Trening siłowy?
Kochanie! Kochanie!
Nawet gdyby on zniknął,
to przecież nie mógłbym
zająć jego miejsca.
Prawda?
Co tam jest takiego fajnego?
Konkurencja o to stanowisko
będzie zacięta.
Faktycznie całkiem tu miło.
Dużo słońca i przyjemny wiatr.
Właśnie...
Ilu jeszcze kandydatów się pojawi?
Z dziesięciu?
Pięciu?
MOON PAPER
Czterech?
Proszę mi to sprzedać.
Ile pani chce?
Słucham, tu Papierniczowie.
Czy to dział reklamy?
Hej.
Daj mi chociaż tę piżamę do prania.
I weź prysznic raz na sto lat!
A poza tym, chcesz,
żeby grusza nam obumarła?
Robaki oblazły ją ze wszystkich stron.
Hej!
Mnie też chcesz zabić?
Tak się spiłeś, że nie czujesz bólu?
Jesteś praktycznie sparaliżowany!
To przez te robaki.
Więc daj mi proszę...
To ty jesteś robakiem.
Trochę lekarstwa.
Późno dziś wrócę.
Po przesłuchaniu mam spotkanie.
PAPIERNICZOWIE
Papier to nasze życie!
Wymagany tytuł magistra papiernictwa
lub inżynierii chemicznej.
Preferowane osoby biegłe
w języku japońskim.
Nasza firma, Red Pepper Paper,
wraz z trzema partnerami
z Europy i Japonii,
których nazw jeszcze nie możemy ujawnić,
zaczyna wspólny projekt w Korei.
Stworzymy luksusową, butikową fabrykę,
specjalizującą się
w papierach zabezpieczonych.
Szukamy rodziny,
a nie trybików w maszynie.
Opowiedz nam o swoim hobby,
osobowości i rodzinie.
Wyślij nam zdjęcie -
im większe i nowsze, tym lepiej.
Adres: skrytka pocztowa nr 76,
Urząd Pocztowy Gujong, prowincja Gyeonggi.
Nie przyjmujemy aplikacji
przez internet.
Jeśli my nie będziemy
używać papieru, to kto?
Nazywam się Gu Bummo.
Jako kompletnie analogowa osoba,
puszczam muzykę tylko z winyli,
zdjęcia robię tylko na kliszy,
a listy piszę tylko na papierze.
Moja więź z papierem,
mocna jak papier syntetyczny,
zaczęła się jeszcze zanim się urodziłem.
Zachęcony przez wuja,
weterana branży papierniczej,
podjąłem studia z dziedziny papiernictwa
na Uniwersytecie Kangwon.
W 1999 roku, po odejściu z marines,
rozpocząłem pracę w Namsun Paper,
a od 2013 roku odpowiadam
za produkcję papieru syntetycznego,
który nabywają głównie
firmy zbrojeniowe.
Zdobyłem nagrodę
Papierniczego Roku 2018...
„Do działu kadr Red Pepper Paper”.
...co było szczytowym momentem
mojej kariery,
ale w 2023 Ministerstwo Obrony
zmieniło strategię
i nasza linia produkcyjna
została zamknięta.
Namsun Paper połączyło się
z Mori Paper,
a cały personel zajmujący się
papierami specjalistycznymi,
w tym ja, musiał opuścić firmę.
Nie pracuję już od 8 miesięcy
i czuję, że w pełni naładowałem baterie.
Miałem dużo wolnego czasu, więc...
PAPIERNICZY ROKU
TECHNIK BEZPIECZEŃSTWA
POŻAROWEGO
2 LATA PRACY W ISHII PAPER
W KOBE W JAPONII
PISTOLET PÓŁNOCNOKOREAŃSKI
TYPU 64
Jeden,
dwóch,
trzech mężczyzn...
Jak ci minął dzień?
Tatusiowi ciężko.
Widziałem taki dom z piękną gruszą,
ale zżerają ją robaki.
Dlatego tacie było smutno.
W obecnej sytuacji nie wyżywimy
tylu członków rodziny.
Ech, kurwa!
Znowu byle jakie grzyby!
Rzuciłeś alkohol i teraz jesz byle co?
Bez koca będą boleć mnie plecy.
Po co chcesz się kłaść?
Nie boisz się węży?
Nie zaprosili mnie na rozmowę.
Zadzwonią. Zrób jak ja.
Co?
Zawiń promienie słońca w wiatr
i ich skosztuj.
Dodaj odrobinę jesiennych liści.
Ale zawsze przynajmniej
zapraszali mnie na rozmowę.
A co ze mną?
Znowu zawaliłam przesłuchanie!
Wyglądam po prostu zbyt świeżo
jak na kobietę
rozpaczającą po śmierci męża.
Ale i tak miło było
znowu pójść do Centrum Kultury.
Pamiętasz tamtą noc,
kiedy nie było prądu?
Dzień, kiedy po raz pierwszy
oglądaliśmy razem sztukę.
W drugim akcie nagle zgasło światło.
Ludzie wpadli w panikę,
kobiety krzyczały,
ja też byłam o krok od ataku paniki.
I wtedy się pojawiłeś.
Nie wiadomo skąd,
nagle, jakby zapaliła się latarnia,
twoja twarz...
Proszę, zapal światło
w moim samotnym sercu...
Uśmiechając się,
poprowadziłeś mnie do drzwi.
„Ara, idź za mną. Tylko za mną”.
„Uważaj na nogi”.
„Wszystko w porządku?”.
To był chyba czas,
kiedy byłam najbardziej niewinna,
taka pulchniutka.
Tego dnia pozwoliłam ci
skraść mi pierwszy pocałunek.
Pamiętasz, co powiedziałeś?
„Twoje usta są miększe
niż najwyższej jakości
papier Okamoto”.
Akimoto.
Okamoto to marka prezerwatyw.
„Ara, twoje usta są miększe
niż najwyższej jakości
papier Akimoto”.
Ani wiadomości, ani maila.
Papier, papier! Cholerny papier!
Nawet gdy mój tata mówił,
że kupi nam kawiarnię,
ty i tak mówiłeś, że musi być papier!
Zatrudnią cię, a ty za 6-7 lat
przejdziesz na emeryturę. A potem co?
W czasach, gdy żyje się 100 lat?
Z tym swoim dobrym systemem audio
mógłbyś nawet otworzyć
kawiarnię muzyczną!
Wiesz, jak ostatnio się czuję?
Chcę biegać po górach,
krzycząc jak szalona!
Ja też jestem taka jak wasze
supermaszyny papiernicze.
Jeśli mnie zaniedbasz, zepsuję się!
Szybko, pokryj mnie smarem!
Albo porwę cię na strzępy jak papier!
Papier żywi mnie od 25 lat.
Kochanie.
Takie życie jest mi pisane,
nic nie poradzę.
Ty też żyłaś z pieniędzy,
które zarabiałem, robiąc papier.
Nawet te pieniądze były zrobione
z papieru, który ja wyprodukowałem,
a filtr w twoich papierosach
też jest z papieru.
Jeżeli my nie będziemy
używać papieru, to kto?
Co?
Nie wyślą SMS-a ani maila.
- Skrzynka pocztowa! Skrzynka!
- Hej!
Hej!
Naprawdę już z tobą skończyłam!
Ty...
Jesteś bezużyteczny jak makulatura!
Przepraszam, że tyle pani czekała.
- Zbadam panią, zanim przyjdzie lekarz.
- Dobrze.
Jesteś pielęgniarką?
Higienistką stomatologiczną.
To coś innego.
Nie masz teraz lekcji tańca?
Za bardzo bolały mnie zęby.
Powiedz „A”.
Ale zatańczysz na imprezie, nie?
Jak mam iść,
skoro zrezygnowałam z kursu?
Przecież i tak możesz przyjść.
Zapytaj instruktora.
Pani Lee, może pani już iść do domu.
Musi pani odebrać Ri-one.
Dobrze.
Byłeś szlachetny,
szczery i całkowicie bez skazy.
A teraz...
Wtedy myślałam,
że taki mężczyzna to ideał.
Mój Boże! Życiowy ideał!
Cholerny wąż!
Miał trójkątną głowę?
To żmija-kanibal.
Zeżre nawet własną matkę.
A może miał czarno-biały wzorek?
To mamushi. Jak cię ugryzie,
to umrzesz, zanim zrobisz 7 kroków.
Wydaje mi się,
że słyszałem też grzechot.
Trzymaj ranę powyżej serca.
Nie powinna być niżej?
Spokojnie.
Robiłam to kiedyś w jednej sztuce.
Co?
- Kochanie, wiesz co?
- Słuchaj, właśnie...
Ugryzł mnie wąż.
- Co?
- Może być jadowity. Zadzwonię później.
Niech pan przegania węże w ten sposób.
Cholera!
1. TRZYMAJ RANĘ PONIŻEJ SERCA.
2. NIE NACINAJ JEJ ANI NIE WYSYSAJ TRUCIZNY.
Niech to szlag!
Nie powinieneś iść do lekarza?
Wszystko w porządku.
Gdyby był jadowity, to już bym nie żył.
Co z tobą?
Jeśli chodzi o imprezę...
Lepiej, żebyśmy nie szli, prawda?
W końcu zrezygnowaliśmy z lekcji.
Co? Przecież tyle ćwiczyliśmy.
To z pierwszej taśmy, którą mi dałaś.
Chłopak,
który słucha tylko starego rocka.
Byłam zaślepiona miłością.
Myślę, że wtedy byłam najpiękniejsza.
Mimo że byłam rozwódką z dzieckiem.
Hej, nie mów tak.
No ale zarabiałam więcej niż ty.
Co? Myślisz, że oświadczyłem się
dla twoich zarobków?
Nie wiem. Poza tym skończyłam studia.
- Ja też.
- Ale jeszcze nie wtedy.
Jesteś podła. Dajmy sobie spokój.
Pracowałeś i jednocześnie studiowałeś zaocznie,
więc nie spędzałeś ze mną czasu.
A ja wtedy chciałam dobrze się bawić.
Przeproś mnie, szybko. W tej chwili.
Masz rację.
W takim razie bawmy się teraz,
10 razy lepiej,
zamiast wygadywać takie rzeczy.
Kiedy powiemy Si-one’owi?
Co powiemy?
Umówiliśmy się, że powiemy mu,
kiedy zacznie się golić.
A musimy mu to mówić?
Byłem z nim, od kiedy skończył 2 latka,
więc jestem jego tatą.
Przepraszam, Miri.
Chyba też potrzebujesz smaru.
Smaru?
Nieważne, ja...
Przez te rozmowy kwalifikacyjne
byłem taki zajęty.
Musisz pracować w firmie papierniczej?
Nie możesz znaleźć innej pracy?
Jakiej?
Na przykład w kawiarni?
Jakiej kawiarni?
Zarabiałem na papierze 25 lat, kochanie.
Jestem do tego stworzony.
Pomyśl.
Kazałabyś mięsożernej żmii
jeść same liście?
Ona może zjeść własną matkę.
- Doprawdy, panie You?
- Tak.
- Panie You.
- Tak?
Niezły z pana tancerz.
Podążaj za mną. Tylko za mną.
Chyba przesadziłaś z vibrato.
To będzie najlepsza
rozmowa kwalifikacyjna na świecie.
Załatw ich wszystkich!
Dobra, załatwię.
Masz zielone światło!
Chun-oh!
Dobrze się to robi na pani łóżku.
Nawet nie skrzypi.
Mów mi na ty!
Powiedz mężowi,
żeby nigdy nie rezygnował
z tej grupy wsparcia dla alkoholików.
Świetna sprawa.
MIASTO MINSAN
Dzień dobry, tu Red Pepper Paper.
Ach! Dzień dobry.
- Hej! Niech pan tego nie robi! Nie!
- Słucham?
Tak? Halo? Słucham?
Nie słyszę za dobrze.
Och, ja słyszę wyraźnie.
Z tego miejsca, gdzie pan odebrał,
dobrze słyszałem.
Ach tak! Już tam idę.
Stop! Teraz jest idealnie.
Stąd najlepiej słychać?
Tak, teraz świetnie słyszę.
Jest pan może teraz
w swoim domu w Minsan?
- Tak.
- Mój szef chciałby się z panem spotkać.
Jest pana bardzo ciekaw.
- Tylko że...
- Tak?
Wraca do Zurychu samolotem o 17.
Przepraszam, ale jeśli teraz wyjedzie pan
z Minsan, powinien pan zdążyć.
Teraz?
Jednak nie da pan rady, tak?
Dobrze, przekażę mu.
Nie, nie!
Mogę przyjechać.
Tak, muszę! Przyjadę.
W takim razie wyślę zaraz SMS-em
adres naszego biura,
więc proszę od razu ruszać.
Ach, oczywiście. Tak jest.
Przebiorę się szybko i jadę.
Proszę przysłać adres!
Nie, nie! Wygląda pan w porządku...
Suka...
BRAK POWIADOMIEŃ
Odbierz...
No dawaj, odbierz.
Hej, jak się masz? Jesteś zajęty?
Nie słyszysz mnie?
Coś ty, tu jest najlepszy sygnał.
Słyszysz mnie, prawda?
Poszedłem na spotkanie,
ale zostało odwołane,
więc wróciłem do domu
i trochę się nudzę.
Moja żona?
Kto wie.
Może gdzieś poszła.
Chcesz wyskoczyć na jednego?
Tak, rzuciłem, ale mam nad tym kontrolę.
Umiem pić z umiarem.
No właśnie!
Do zobaczenia w restauracji.
Przyjdź, jak skończysz pracę.
Poczekam tam.
KLINIKA DENTYSTYCZNA OH CHIN-HO
- Dzień dobry.
- Tak, tak.
- O, Ri-one.
- Spóźniłeś się.
Wyrzucę.
Dziękuję.
Czekałem, chciałem się przywitać.
Jestem Oh Chin-ho.
- Podobno bardzo boli pana ząb.
- Tak.
Proszę nas odwiedzić przy okazji.
- Czy mógłby pan trochę opuścić okno?
- Wszystko w porządku.
Nic mi nie jest, proszę pana.
Dziękuję, doktorze Oh. Chin. Ho.
Dziękuję.
Niech pan idzie.
Cholera... Co za wstyd.
Ri-one, już w porządku.
Tata po prostu niezbyt dobrze prowadzi.
Młody ten lekarz. Młodszy.
Młodszy?
Od kogo?
Wolałbym, żebyś nie rozmawiała
o mnie z tym facetem.
Może wciąż
jestem zwykłym dzieciakiem...
Na to wygląda...
Mamo, dlaczego
ciągle na ciebie czekam?
nagle za tobą tęsknię?
Może wciąż
jestem zwykłym dzieciakiem.
Na to wygląda.
Mamo, dlaczego
cały czas jest mi smutno?
Mamo, dlaczego...
Nie możemy obaj żyć
pod tym samym niebem.
Chcesz to rozstrzygnąć pojedynkiem?
Ara wie, że to robisz, panie... aktorze?
Lee Chun-oh, zgadza się?
Kto?
Gotowałeś
i nagle pomyślałeś,
że chcesz mieć Arę tylko dla siebie?
Właśnie!
Z sercem ogarniętym samotnością
spoglądam w niebo,
chmury przemykają obok
i kręci mi się w głowie.
Wszystko wiruje
i odfruwa czerwona ważka.
Przepraszam.
Musisz zniknąć,
żebym ja mógł żyć.
Nie wygłupiaj się!
Ara kocha mnie!
Jesteś pewien?
A co?!
Bezrobotny nie może kochać?
To nie tak!
To nie tak, ale...
Ty...
Ty nawet...
Nie słuchałeś
sensownych rad żony!
Cholera, gardło mnie boli.
Co jest nie tak z kawiarnią muzyczną?
Nawet to ci powiedziała?
Jak nie masz pieniędzy,
to sprzedaj dom!
Idź nosić pudła w sklepie!
Jestem inżynierem!
Specjalistą!
Dom...
Należy do ojca Ary,
więc nie mogę go sprzedać.
A pudła...
Nie mogę ich dźwigać,
bo boli mnie krzyż!
Jesteś z tego dumny?
Jak już się zorientowałeś,
to czemu nic nie powiedziałeś?!
A gdybym powiedział?
Wróciłabyś?
O...?
Wąż! Ty skurwysynu!
Kochanie!
Ty dupku!
Pistolet!
Daj mi pistolet!
Byłem w marines!
Nie straciłem pracy
z własnego wyboru.
Ile razy muszę to mówić?
To nie utrata pracy jest problemem!
Tylko to, jak sobie z tym radzisz!
Daj spokój...
Masz zamiar umrzeć od dwóch kul?
PANI ŻONA - NIEODEBRANE (10)
Kur...
...wa!
Te można drogo sprzedać.
- Tak?
- Czemu twoja mama nie odbiera?
Nie wiem.
- Mama jest w domu?
- Nie.
Nie zostawiła dla mnie
żadnej wiadomości?
Wasz tata tego pożałuje!
Czemu? Dokąd poszła?
- Mama zostawiła dla mnie kostium?
- Tak.
A nie możesz pełnym zdaniem?
Tato, uszy do góry!
Dzięki!
My też zatańczmy.
- Przecież nie znasz tego tańca.
- Jasne, że znam.
Oglądałem teraz i cały zapamiętałem.
Podobno dużo ćwiczyłaś.
Powinnaś się pochwalić.
Dzień dobry. Tędy, zapraszam.
To nie tak... Nie wierzysz mi?
Nie wierzę!
Jestem torreadorem,
więc piękny byk... znaczy, krowa...
Świetnie!
Ma pan ochotę na koktajl?
WITAMY W MIEŚCIE GUJONG
Pieprzyliście się w samochodzie?
Lubisz to robić w samochodzie.
Włożyłaś te czarne siateczkowe majtki,
prawda? Koronka z różą.
Szukałem i nigdzie ich nie było.
Co ty robisz?
Masz je na sobie!
Masz! Zdejmij je.
Jak je powącham, będę wiedział,
czy się pieprzyliście.
To zajmie tylko chwilę!
Jeśli jesteś niewinna,
to czego się boisz?
Piłeś?
Nie wolno ci!
Nie możemy znów przez to przechodzić.
9 lat, kochanie!
Zacisnąłeś zęby i wytrzymałeś 9 lat.
I wszystko to poszło na marne?
Prawie się wtedy udusiłeś,
bo wymiotowałeś przez sen!
Kompletnie się upiłeś
i uderzyłeś mojego 5-letniego syna,
twierdząc, że jest zazdrosny o twoją córkę!
Mówiłem to tysiąc razy.
Si-one też jest moim dzieckiem.
Jasne.
Ty nie dyskryminujesz -
jak się upijesz, warczysz na wszystkich.
Co ty sobie myślałaś?
Masz strój do pary
z tym dupkiem, doktorem Ojć.
A mnie dałaś coś rodem
z „Dziadka do orzechów”.
John Smith!
Brytyjski admirał John Smith
i Pocahontas, ty idioto!
To ulubiona kreskówka Ri-one!
Już zapomniałeś?
Oglądaliśmy to z nią milion razy!
Doktor Oh uznał,
że skoro będę Pocahontas,
to wszyscy w klinice
powinni być Indianami.
Dlatego tamta pielęgniarka
też była Indianką.
Ty i ja mieliśmy być parą!
Uważasz mnie za kogoś takiego?
Jak możesz mnie podejrzewać?
Jasne, że mogę!
Bo jesteś piękna! Cholernie piękna!
Przecież ty też jesteś przystojny!
Co się stało? Kto to zrobił?
Dla naszej rodziny poszedłem na wojnę.
Dlatego musimy trzymać się razem
i sobie ufać.
Lojalność. Zaufanie.
To czemu cały czas
siedzisz zamknięty w szklarni?
Pieprzona szklarnia!
I jeździsz 3000 kilometrów miesięcznie!
Dlaczego wozisz ze sobą gumowe spodnie?
Jakim cudem na rozmowie
kwalifikacyjnej ugryzł cię wąż?
Za jak głupią mnie uważasz?
No? Mów, kim jest ta suka!
Czemu milczysz?
Ta, z którą chodzisz na ryby
i do restauracji,
z którą pieprzycie się,
pokryci smarem!
Kochanie, nie rób mi tego.
Moje rozmowy kwalifikacyjne
są naprawdę ciężkie.
Patrzenie komuś prosto w oczy...
To jest naprawdę trudne.
Nawet nie zaprzeczysz?
KOLEDZY, ROZMOWA PRZY DRINKU,
ROK BEZROBOCIA
Jak się panu podoba?
To nieco bardziej miękki materiał.
No cóż, tak sobie.
Chwileczkę.
Yeni, co się stało?
Mogę wyjść na trochę ze znajomymi
po zajęciach ze sztuki?
- Tata Mina cię podwiezie?
- Tak.
- To też się nie nadaje.
- Dobrze, chwileczkę.
Mam parę, która się panu spodoba.
Idź, idź!
- To nowość, więc w ten weekend...
- Już nie trzeba, proszę pana.
Proszę poczekać.
Chwileczkę.
Niech pan jeszcze nie idzie.
Przyszło tylko kilka par tych butów.
Momencik! Tak...
Zaraz będę.
Proszę pana!
Ten drugi pan już poszedł?
Na to wygląda.
Przepraszam, że tak długo pan czekał.
Szuka pan butów dla siebie?
Czy na prezent?
- Ja też mam córkę.
- Ile ma lat?
Proszę wejść.
Tęskni pan za tym, prawda?
Za rozmowami o pracy
przy drinku z kolegami.
Sam jestem bezrobotny od ponad roku,
więc od razu rozpoznaję
bezrobotnych towarzyszy.
Nie wygląda pan na kogoś
stworzonego do tej pracy.
Ma dziesięć lat.
Ach, pana córka?
Jakich butów pan szuka?
Kozaki? Sandały?
- Lakierki. Takie błyszczące.
- Ach, tak.
Pracowałem w branży papierniczej.
Papierów specjalistycznych.
Wytwarzaliśmy banknoty, losy lotto...
Faktury, paszporty,
opakowania na ciastka i lody...
Opakowania na podpaski,
filtry do papierosów...
Ludzie się śmieją, kiedy to mówię,
ale dla nas, papierniczych,
biały papier to sztuka.
Gdzie tu powód do śmiechu?
To uczucie dotykania papieru
wysokiej jakości
jest takie kojące.
Ma pan wyrafinowane zmysły.
Moja córka prawie nie mówi.
Kiedy to robi,
zwykle powtarza słowa innych.
Taka się urodziła.
Tylko gra na wiolonczeli.
Nauczycielka twierdzi, że ma talent.
Że może nawet stać się sławna
na całym świecie.
Ale nie gra dla nas.
Jako rodzice powinniśmy
wspierać ten talent,
bo bez muzyki
nigdy nie będzie samodzielna.
Zdaniem nauczycielki powinna grać
na wiolonczeli za 50 milionów wonów.
W te Święta gra recital,
ale ma tylko kalosze.
Nie mogę kupić jej instrumentu,
więc kupię chociaż buty.
Zaraz.
Niedługo kończy lekcje.
Może ją przyprowadzę, niech sama wybierze.
- Kiedy pan zamyka?
- Zapraszam do 19:00.
Jej lekcja nie skończy się przed 19:00.
Potem będę sprzątał jeszcze z godzinę.
Poczekam.
Ósma!
Jeśli kupi je pan u mnie,
dostanę prowizję.
Dobrze.
Nie mam wyboru.
Co pan tu robi?
Jeszcze nie odebrał pan córki?
Wygląda na to, że trzeba będzie to odholować.
Pewnie będzie bardzo drogo.
To co z pieniędzmi na buty...
JESTEM MECHANIKIEM...
Mam doświadczenie w naprawie maszyn.
I to Elantra! Mój ukochany model!
Bez okularów to pan wygląda jak model.
Zobaczmy...
Więc ma pan po drodze.
Ach, o to chodzi!
Niech pan urucho...
Pójdę, gdzie mnie nogi poniosą,
zmyję ten smutek deszczem.
Bez końca, bez celu wędruję,
mój smutek unosi się w deszczu.
Mały miś się uśmiecha,
nocne światła sklepu się śmieją
Nie mogę zmyć śladów przeszłości
jak torba, której nie da się doprać.
Pójdę, gdzie mnie nogi poniosą,
zmyję ten smutek deszczem.
Bez końca, bez celu wędruję,
mój smutek unosi się w deszczu.
Przechodnie tego nie wiedzą,
samotne latarnie też nie.
Cały ten chaos z przeszłości
rozkwita nagle jak grządka.
Pójdę, gdzie mnie nogi poniosą,
zmyję ten smutek deszczem.
Bez końca, bez celu wędruję,
mój smutek unosi się w deszczu.
Kochanie.
Kochanie!
Przyjechała policja.
Co robimy?
Kochanie, tylko nie panikuj, OK?
Muszę się przebrać.
Wyjaśnię wszystko na posterunku.
To wszystko moja...
You Si-one.
Co pan mówił?
To moja wina, że jestem złym ojcem.
Sam mówiłeś, że mam nie panikować!
Wsiadaj!
Kochanie, drzwi...
Czy mama Dongho
celowo nie odbiera?
Jak Dongho mógł tak zwalić winę
na kolegę?
To nie mógł być pomysł Si-one’a.
To sklep ojca Dongho,
więc to Dongho musiał na to wpaść.
Czy to nie oczywiste?
MAMA DONGHO
Musi być taki samotny
i przestraszony, moje dziecko.
To wszystko twoja wina!
Przepraszam!
Chwila! Proszę poczekać!
Chwileczkę!
Jego matka parkuje samochód.
Nie możemy wejść z nim?
To jeszcze dziecko.
- Dobrze.
- Dziękuję.
Podnieś głowę. Spójrz na mnie.
To Dongho cię w to wciągnął, prawda?
Dongho?
- Dlaczego miałby...
- Hej, posłuchaj.
Bycie samotnym przestępcą
to przerażające doświadczenie.
Przynajmniej tak mi się wydaje.
Nigdy nie pozwolę,
żebyś czuł się samotny.
Dlatego potrzebuję twojej współpracy.
Bo jesteśmy drużyną.
Ale tak naprawdę to był mój...
Hej, hej, hej. Chwila!
Ogarnij się.
Posłuchaj uważnie.
Nasza rodzina jest teraz na wojnie.
- Co?
- Nie, nie przeciwko sobie nawzajem.
Ty i ja na tej wojnie
musimy chronić nasze kobiety, nie?
Pamiętasz pistolet dziadka, prawda?
Dziadek siłą rozprostował palce
martwego Wietnamczyka
i wziął ten pistolet.
Jak myślisz, czemu?
By pamiętać,
że gdyby nie strzelił pierwszy,
to wróg by go zabił.
Rozumiesz, co mam na myśli?
Wszyscy mężczyźni...
Co zrobisz?
Umyjmy ręce.
Hop!
Dongho mówi,
że Si-one chciał sprzedać skradzione rzeczy,
żeby pomóc mamie.
To pana własny sklep.
Zapomnijmy o tej sprawie.
Jeśli nie zgodzi się pan na ugodę,
grozi mu rok więzienia.
Matka nie może pozwolić,
żeby coś takiego stało się jej synowi.
Prawda?
Hej, Man-su.
Tak, Wonno?
Daj mi fajkę.
Jasne.
Co ty robisz?
Znowu zacząłem palić.
Ale kochanie,
mogę chwilę porozmawiać z kolegą?
Mów śmiało.
Nie przeszkadzam, prawda?
Nie, cóż...
Dongho namówił do tego Si-one’a.
Dongho tak właśnie zezna.
Si-one tylko stał obok.
- Co ty pieprzysz!
- Dongho wyłączył monitoring,
ale czegoś nie wiedział.
Że trzeba też wyłączyć system alarmowy.
Co by było,
gdyby twoja żona dowiedziała się,
że w nocy sprowadzasz do sklepu kobiety?
I wszystkim się tym chwalisz?
Ty bezrobotny śmieciu!
Aj! Zaraz cię... cholera!
Jeszcze jedno.
Nie kupuj mojego domu.
Miri, chodźmy.
Niech pan go nie kupuje.
Kochanie, uważaj.
Są tam?
Dużo?
Ile?
Jest więcej?
Ten drań...
Dwa, cztery, sześć...
Nie powinniśmy ich zwrócić?
Pozbądźmy się ich.
I tak Wonno będzie musiał
wszystko zatuszować.
- Prawda?
- Jasne.
Jakie drzewo zasadzisz?
Kiedy jabłka dojrzeją, zróbmy dżem.
Czy te telefony nie zaszkodzą korzeniom?
Smaczne rzeczy zawsze rosną na brudzie.
Nawóz też przecież robi się
z kału i moczu.
OK, dzięki.
Ta historia o dziadku jest prawdziwa?
Powiesił się w tym domu?
Słyszałeś, że dziadek miał farmę świń?
Zachorowały.
Musiał wszystkie zabić, 20 tysięcy.
- Jak?
- Zakopał je żywcem.
Ale zawsze był trochę niestabilny,
zwłaszcza od kiedy wrócił z Wietnamu.
W składziku, on się...
No wiesz... ale ja tego nie widziałem.
Hej.
Usiądź.
Przysuń się.
Mama nie wie.
Nie patrz, nie patrz!
Rzuciłem to.
Sam je wyrzuć.
Papirus...
Miał pan tam rozmowę?
Odrzucono mnie.
- Nazwisko Go Sijo...
- Pierwsze słyszę.
A Gu Bummo?
Nie jestem pewien...
Odwiedzamy osoby,
które miały tam rozmowę.
Czy ostatnio działo się
coś szczególnego?
Czuł się pan może zagrożony?
Ci mężczyźni zaginęli.
Nie wiem, co panowie o mnie pomyślą,
ale nawet słysząc, że zmarli,
pomyślałem najpierw:
ciekawe, kto dostał tę pracę?
Powiedziałem: „zaginęli”.
Daj mi to.
A pan, panie You,
powiedział: „zmarli”.
- Dlaczego myśli pan, że nie żyją?
- Cóż...
W dzisiejszych czasach,
kiedy ktoś zaginie, to zwykle...
„W dzisiejszych czasach,
kiedy ktoś zaginie, to zwykle...”
Żona pana Go Sijo zgłosiła zaginięcie,
a po namierzeniu jego telefonu
znaleźliśmy porzucony samochód.
Podobno był bardzo przygnębiony
po tym, jak stracił pracę.
- Ojej.
- Telefon zawiera całe życie właściciela, prawda?
To, z kim rozmawiał,
a także z kim nie dał rady porozmawiać.
9 NIEODEBRANYCH POŁĄCZEŃ
O cholera!
To ten numer! Od nieodebranych połączeń.
Parasol.
W końcu pan odebrał.
Właśnie zadzwonił pan
na numer zaginionego mężczyzny.
Przepraszam, ale kim pan jest?
Kierownikiem działu kadr w Papirusie.
Pan Go miał u nas rozmowę kwalifikacyjną
i dzwonię, żeby przekazać,
że dostał pracę.
To jakieś fatum.
Słucham?
Najpierw wybraliśmy kogoś innego,
ale też nie mogliśmy się dodzwonić.
Jak on się nazywał?
Ten mężczyzna? Chwileczkę...
Zdobył najwięcej punktów.
Gu... Gu... Gu...
Bummo.
Wiedziałem,
że gdzieś już widziałem to nazwisko.
GU BUMMO
Patrz!
Oni się znali?
Czyli mamy dwóch facetów
z branży papierniczej.
Znali się.
I zniknęli w prawie tym samym czasie.
Dokładnie zbadaliśmy okolice samochodu.
Znaleźliśmy ślady krwi pana Go.
Krew...
Dlaczego krew pana Go
wypłynęła z jego żył?
- Broń palna.
- Pistolet.
Zrobiony w Korei Północnej.
- Została znaleziona łuska po naboju.
- Przeze mnie.
Łuska!
Przerażające.
Dopóki nie schwytam sprawcy,
musi pan bardzo uważać.
Ri-one.
Jaki dzieciak w ogóle
słucha takiej muzyki?
Skontaktuję się z panami,
jak tylko zaginę.
To nie jest temat do żartów.
Do widzenia!
Ri-one! Co robisz?
Co się stało?
Moja Ri-one...
Nie płacz... Nie płacz.
Nie płacz.
Pojadę po nie, dobrze? Nie płacz.
Jeszcze tylko jeden.
25 LAT
Odkąd mnie opuściłaś,
mam w sercu bolesną dziurę!
Czuję się, jakbym umierał
I modlę się, by ktoś zabrał ten ból...
A, kurwa!
Pan Choi Sun-chul?
Pewnie myślał pan, że to jeleń?
- Do jasnej cholery...
- Czekałem cały dzień.
Nazywam się You Man-su.
Byłem menadżerem w dziale papierów
specjalistycznych w Solar, ale mnie zwolniono.
A, facet z toalety.
Nie mam nic do roboty
i tak panu zazdroszczę,
że codziennie wchodzę na pana Instagram.
Łał.
To znaczy, że mam stalkera?
Napije się pan ze mną?
Och? Chyba już pan pił.
Dobrze.
Po 25 latach harówki
dali mi 25 minut, żebym się wyniósł.
Kiedy wyszedłem,
ochroniarz już stał tam z pudełkiem,
do którego spakował
wszystkie moje rzeczy.
Nie pozwolili mi nawet przejść korytarzem,
którym zawsze chodziłem.
- Wypchnęli pana tylnymi drzwiami?
- Tak jest.
Cholerne skurwysyny!
Jedz szybko.
Znowu to samo!
Oddam ci to, jak zjesz.
Musisz jeść, żeby mieć silne ręce
i ruszać smyczkiem.
Dlaczego faceci w tym domu
coś przede mną ukrywają, Ri-one?
Czemu tak jest?
Życie im niemiłe?
Mój wskaźnik jakości wynosił 96%.
Przy tych starych maszynach Bumin.
Nie dają nagrody
Papierniczego Roku byle komu.
Hej, jedz. Spróbuj trochę.
Racja.
Gdyby dawali ją byle komu,
to ja bym ją dostał.
Hej, nie to miałem na myśli.
Przepraszam, kurwa.
Cholera, pij.
„Kurwa”?
Nie, ja...
Hej, ty...
Kurwa, uwielbiam to, kurwa!
- Napijmy się, kurwa!
- Pijemy, kurwa!
Hej, zwolnij trochę.
Pieprzyć to, piję szybko.
Życie im niemiłe?
Czyli widziałeś to
czy wydaje ci się, że widziałeś?
Jak będę tak pracować,
to niedługo umrę.
Przy takim nakładzie pracy
powinienem mieć zastępcę.
Pewnie.
- Na twoim poziomie!
- O tym mówię!
Man-su, płaczesz?
Współczujesz mi?
Co ty taki miękki?
- Pogadaj z szefostwem.
- O czym?
Żeby zatrudnili kogoś jeszcze!
Te skąpe skurwysyny?
Jak nic nie powiesz,
to na pewno cię nie docenią!
Zażądaj tego!
Zemdlej podczas pracy!
Weź chorobowe! Wstrzymaj produkcję!
Czy wtedy się nie opamiętają?
Opamiętają? Po prostu mnie zwolnią.
Poleć mnie.
Świetnie by nam się współpracowało.
Uzupełnialibyśmy siebie nawzajem.
Zespół 1, zespół 2.
Jasne.
Pogadam z nimi.
O rany.
To najlepsze, co masz?
Wiem, wiem, ślady po wodzie.
To przepis tych skurwysynów z Bumin
na skrzyżowane włókno celulozowe.
Ale wiesz,
nie mam wyboru.
Może i używasz ich maszyn,
ale nie musisz też ich przepisu.
Jakim cudem zwykłego kierownika stać
na taki dom i samochód?
Można pomyśleć, że bierzesz łapówki.
Ja tak nie uważam,
ale inni mogą.
Ja naprawdę tak nie myślę.
Na zdrowie.
Wszystko w porządku?
Teraz jesteś skończony.
Pijemy U-booty?
Nie mam wyboru.
Nie mam wyboru...
Na co czekasz?!
Cholera, ale zimne...
Moja głowa...
Gdzie trzymasz...?
Och! Kurwa, co za ulga.
Kurwa, potrzebuję powietrza.
Chodźmy na dwór.
Całe życie marzyłem,
żeby napić się przy ognisku.
- Jesteś zajebisty.
- Wódka.
Masz więcej?
Man-su-perman!
Jesteś najlepszy!
Mieszkam tu pół roku
i to moje pierwsze ognisko, kurwa.
Myślałem,
że codziennie będę robił grilla.
Tak bywa,
kiedy dostajesz to, czego chcesz.
Moja żona miała rację.
Naprawdę nie chcę tego robić.
Czego?
Ale jeśli tego nie zrobię,
to tamci dwaj zginęli na próżno.
To marna, psia śmierć.
Nie!
Nie wolno piec psów!
PANI ŻONA
Przepraszam, nie dam rady włączyć wideo.
Nie szkodzi. Ty patrz na mnie.
Nie chciałem robić ci nadziei,
ale jestem z wizytą u kolegi
z Moon Paper.
Ma tyle pracy,
że firma szuka drugiego kierownika.
Pamiętasz, co mówili detektywi?
- O ludziach, którzy mieli rozmowę.
- Tak.
Że zmarli.
Tak?
I?
Martwię się.
Włóczysz się późno w nocy.
Musisz uważać na siebie.
Hej, nic mi nie będzie.
Skąd ta pewność?
Bo jestem...
Sobą?
Dobra, weź się zamknij i wracaj.
Nie spodoba ci się to, ale nie.
Nie próbuj dźwigać wszystkiego sam.
Nawet kartkę papieru
łatwiej podnieść razem.
W naszej branży
uwielbiamy to powiedzenie.
Kartka papieru.
Jeśli połączymy siły,
nasza czwórka da sobie radę.
- Szóstka.
- Wiem, Si-two i Ri-two.
Przywiozę je z powrotem.
Dobrze radziłbyś sobie
z ogrodnictwem i bonsai.
Ludzie dożywają 100 lat, masz czas.
To moja ostatnia rozmowa.
Do tej pory kopałem,
a teraz muszę posadzić drzewo.
Jeżeli robisz coś złego,
to ja robię to razem z tobą, OK?
Hej, nie martw się.
Mój kumpel chyba się obudził.
- Twój policzek...
- Zadzwonię jutro, dobra? Pa.
Kochanie!
Si-one, Si-one!
Wszystko w porządku.
Przekopałam ziemię.
Tam?
Tam naprawdę coś było.
- Pokroił świnię na kawałki?
- Tak.
Tak jak wtedy, gdy w zeszłym roku
upiekł świnię na grillu?
Zakopał całą świnię,
żeby użyźnić glebę pod drzewem.
To musiało być trudne.
A więc o to chodziło,
świnia...
Dobrze ci poszła rozmowa?
Tak.
Wyspałaś się dobrze?
Tylko minutę.
59, 58, 57...
Licz w górę, nie w dół.
1, 2, 3, 4...
- Więc jednak piłeś.
- Tak.
Śmierdzisz spalenizną.
Siedzieliśmy przy ognisku
u znajomego.
Jest sam od 6 miesięcy,
ale już czuje się samotny.
Rozwiódł się?
Rozstali się z powodu domu.
Chciał mieszkać pośród natury,
ale ona odmówiła.
To ma być powód?
Rozstać się przez coś takiego?
Przepraszam.
Kiedy chodziłem na zajęcia,
nie mogłem się z tobą imprezować.
Nie powinieneś był tak się zaharowywać.
Ile sekund? 30?
59.
60.
Oj, musiało być panu ciężko.
Dzięki temu nauczyłem się,
że, po pierwsze,
potrzebujesz kreatywnego planu.
Ważna jest zmiana sposobu myślenia.
Na etapie wdrażania
trzeba być wytrwałym i odważnym.
Gdy zajdzie taka potrzeba, w każdej chwili
musisz umieć powiedzieć „nie”.
Fabryka jest zaciemniona.
W pełni zautomatyzowana.
Zaciemniona?
- SI nie potrzebuje światła.
- Racja.
Czasy, kiedy trzeba
było uderzać rolkę kijem, już minęły.
Oczywiście.
W każdym razie,
jest pan nam pilnie potrzebny
aby nadzorować te testy.
Kiedy pan mówi
o kompletnej automatyzacji...
To oznacza redukcję
liczby pracowników, prawda?
Taki jest sens tego systemu.
Nie ma wyboru.
Ma pan jakieś zastrzeżenia?
Jeśli się to panu nie podoba,
proszę powiedzieć.
Nie, skądże.
Jak mogę sprzeciwiać się duchowi czasu?
Tak czy inaczej,
potrzebna jest jedna osoba,
żeby nad tym wszystkim czuwała, prawda?
Słyszałem, że pięć lat temu
w Mennicy Koreańskiej był tajny przetarg.
Tak. Rywalizacja była bardzo zacięta.
Solar, gdzie pracowałem,
był jedną z trzech dopuszczonych firm,
ale nawet nie myśleliśmy
o składaniu oferty.
Więc kto to zrobił?
Dwaj ludzie,
którzy stanęli naprzeciw siebie
jako przedstawiciele
dwóch firm papierniczych.
Kim byli rywale
w tej wyczerpującej wojnie?
Gu Bummo
i Go Sijo!
To było w dniu,
kiedy wrócił z delegacji w Daejeon...
Obudziłam się w środku nocy,
bo gadał przez sen.
Płakał i jęczał,
mówiąc, że to niesprawiedliwe
i żeby go nie obrażać.
A potem...
No cóż...
Na pewno spał,
ale zebrał flegmę w ustach i...
Sam sobie napluł w twarz.
Sam też się wystraszył i się obudził.
Tego dnia, kiedy wrócił z Daejeon?
Twierdził, że „to niesprawiedliwe”?
Wie pan, mennica jest w Daejeon.
Czy wtedy się zaczęło?
Tylko tu siedział, słuchał muzyki
i unikał sypiania ze mną.
Kiedy go zwolnili,
pił cały dzień, dostał depresji...
O mój Boże.
Nie wziął swoich leków.
Kochanie...
Gdzie ty jesteś?
Czy pani mąż ma pistolet?
Czy mogę spytać, czemu tak długo
zwleka pani z odpowiedzią?
Jeśli posiadasz broń palną,
trzeba to zgłosić na policję, prawda?
On tego nie zrobił.
Mało tego.
Ten pistolet zniknął wraz z moim mężem.
On mógłby...
Użyć go, żeby popełnić samobójstwo.
Proszę go szybko znaleźć.
To jeden z tych?
Ten?
Żona Gu Bummo
naprawdę tak powiedziała?
Proszę więc uważać na Gu Bummo.
Niech pan zapamięta jego twarz.
Czyli Gu Bummo zabił Go Sijo i uciekł?
Rany, to naprawdę...
Kochanie!
Masz mi coś do powiedzenia?
Gratulacje z okazji
pierwszego dnia pracy.
Może w ten weekend
zrobimy grilla z całej świni?
- Nie.
- Nie chcę!
Teraz już na to za zimno.
Rzuć klinikę
i zapisz się znowu na tenisa.
- Kupię ci nową rakietę.
- Już nie będę grać.
Będę oszczędzać pieniądze.
Si-two, Ri-two, buda!
Buda!
Ri-one, chodź tu! Nie baw się tam.
Ślimak! Ślimak!
Dzwoniłam do agencji nieruchomości.
Powiedziałam, że nie sprzedajemy domu.
Och.
Zasadziliśmy jabłoń,
jak możemy go sprzedać?
No właśnie.
Ri-one!
Do zobaczenia później.
Zżerają ją robaki.
Deszcz ustąpi w godzinach porannych.
Po nocnym deszczu, który żegna jesień,
temperatura spadła gwałtownie,
przybliżając nas do zimy...
- Już idziesz do szkoły?
- Dongho i ja widzimy się wcześniej.
Dalej jesteście ze sobą blisko?
Nawet po tym, co ostatnio się stało...
BEZ WYJŚCIA
REŻYSERIA:
PARK CHAN-WOOK
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
„THE AX” DONALDA E. WESTLAKE’A
SCENARIUSZ: PARK CHAN-WOOK,
LEE KYOUNG-MI, DON MCKELLAR, JAHYE LEE
Tłumaczenie: Zuzanna Olszewska
Napisy: Studio Kropka