Hej, Sonny. Pięć minut.
WYŚCIG 24 GODZINY DAYTONA
GODZ. 23.56
Cześć, Sonny. Chłopaki z BMW
psioczą na problemy z hamulcami.
- Dzięki, Molly. Jesteś wielka.
- Do później.
338 OKRĄŻENIE
Odwrócę się na chwilę i już.
Wszystko się porąbało.
Pat musiał zwolnić.
Spadliśmy na siódmą.
Jeśli utrzymasz pozycję przez noc,
może wschód słońca da nam odetchnąć.
Uważaj na balans
przy wysokich prędkościach.
Jak skrzynia biegów?
Trzyma się, ale uważaj.
Publiczność poszła do domu,
ale wyścig trwa.
Sonny Hayes znów w Porsche
dla Peak Geico Chip Hart Racing.
Nocna zmiana.
Dobrze wiemy,
że Hayes lubi rozświetlać noc,
ale z BMW na czele stawki
stoi przed ogromnym wyzwaniem.
Od startu lawiruje między rywalami,
wysuwając się na czwarte miejsce.
Spróbuj może wyprzedzać na prostych?
Daj mi kierować, co?
Uwaga. Numer 12 ma problemy z silnikiem.
Hayes awansuje o kolejną pozycję.
O rany, jeszcze dziesięć godzin.
Daj Sonny’emu robić swoje.
Patrząc na te pierwsze okrążenia,
można by pomyśleć, że Hayes
zostawił pedał hamulca w domu.
Hayes bierze na celownik BMW.
Atakuje.
Hayes nadciąga po zewnętrznej.
No dalej, Sonny.
BMW za późno zahamował i wpadł na trawę.
Czy Hayes da radę?
Dał.
Skubany!
Widzieliście? Tak się ściga.
Po powrocie za kółko
zróbcie dokładnie to samo.
Hayes zjeżdża do alei serwisowej
po epickim trzecim stincie,
który dał Chip Hart Racing prowadzenie.
Teraz Cale Kelso
będzie musiał je utrzymać.
Dzięki za ułatwienie, szefie.
Hej. Zabiję cię, jeśli stracisz przewagę.
Hayes!
Hej, gnoju!
- Co to za spychanie z toru?
- Nie warto.
Myślisz, że cię nie znajdę?
- Wal się!
Puszczajcie!
Dobra robota, Sonny.
Nie budźcie mnie, jeśli przegramy.
Sonny Hayes, chyba o czymś zapomniałeś.
Nie mam miejsca.
Serio?
Pierwsza wygrana w Daytonie.
Nawet nie dotkniesz?
To przynosi pecha.
- No dotknij.
- Nie.
Ale chętnie przytulę czek z premią.
Sonny! Posłuchaj.
Chcę cię mieć w zespole.
Należysz do rodziny CHR.
Powtórzmy to tutaj za rok.
Wygraliśmy. Umowa to umowa.
Wiem, jaką mamy umowę.
Czyli to wszystko? Raz i już?
Dziękuję za propozycję, naprawdę.
Co to za podejście do ścigania?
Przez całe życie zaczynasz od nowa.
Trzymaj się.
Do zobaczenia.
Hej! Nie chcesz zegarka?
Mam już zegarek!
- Najlepszy rock...
- Z najsłynniejszej plaży.
- Jesteśmy...
- Rockową stacją z Daytony.
95,7, The Hog.
POTRZEBNY KIEROWCA
KALIFORNIA DOLNA, MEKSYK
PRALNIA SAMOOBSŁUGOWA
Przepraszam, mógłbym skorzystać
z pańskiego telefonu?
Mój nie działa.
Nie.
Wie pan co,
przypomina mi pan starego znajomego.
- Jakiego?
- Takiego lepiej ubranego.
To garnitur Gucci.
To też.
Co robił pański znajomy?
Ścigał się.
- Był szybki?
- Wolny nie był.
- Wygrywał?
- O tak.
Chodź tu, skurczybyku.
O Boże.
Myślisz o Baja?
Pewnie. Nowy dzień, nowe wyzwanie.
To samo powiedziałem, kupując Apex GP.
Ile jesteś w plecy?
Powiem ci, ale obiecaj się nie śmiać.
Wal.
Trzysta pięćdziesiąt...
milionów.
Nie śmiej się.
Robi wrażenie.
I co, fajnie jest?
Tak. Zdecydowanie.
To w czym problem?
Problem to dwa i pół sezonu
i zero punktów.
Mój najlepszy kierowca zmienił ekipę.
Powiedział, że bolid to złom.
Mój zespół jest ostatni.
Mój numer dwa to świeżak.
A połowa sezonu za nami.
- Ile zostało wyścigów?
- Dziewięć.
- Jeśli tego nie zmienimy, stracę zespół.
- Co? Przecież jest twój.
Zarząd może wymusić sprzedaż
przy braku sukcesów w trzech sezonach.
Chyba potrzebny ci nowy zarząd.
Nie. Nowy kierowca.
Masz F2, masz F3. Masz kupę
wychowanych na symulatorach dzieciaków.
Nie mam czasu na to,
by uczyli się walczyć o dziesiąte.
Nie wchodzi się z ulicy za stery rakiety.
Wchodzi, jeśli już się to robiło.
W tym rzecz.
Louis Chiron miał 57 lat,
kiedy wygrał Grand Prix Monako.
- Kto?
- Philippe Étancelin, 56 lat.
Teraz ich wyguglałeś?
Dla niektórych Sonny Hayes
to facet, który mieszka w vanie.
Hazardzista, który zawalił.
Świetny z ciebie negocjator, Ruben.
Ja widzę gościa, który ulepsza zespół.
Widzę doświadczenie, know-how.
Pitolisz od rzeczy.
Mój świeżak to wielki talent.
Fenomenalny. Ale jest młody.
Czego nie ma? Dojrzałości.
Ty i on?
Bum. Mam zespół.
Powiedzmy, że jestem nowym Louisem...
TYLKO KIEROWCY
- Chironem.
- Właśnie.
Problem to nie tylko kierowca.
Samochód też.
Oglądałem twój sezon.
- „Złom” to eufemizm.
- Wiedziałem, że oglądasz.
A gdybym ci powiedział,
że dostaniemy ulepszenia?
- Sześć miesięcy pracy...
- Ruben...
Nie, nie. Poczekaj.
Wystarczy, że jeden z moich bolidów
dojedzie pierwszy. Jeden.
Kocham cię, ale nie wracam.
WSCHODZĄCE GWIAZDY F1
Czego on by od ciebie chciał?
- Żebym dołączył do boysbandu?
- Serio. Weź.
- Serio to bym spytał, czemu się uśmiecha.
- Daj spokój.
Uśmiecha się, myśląc o możliwościach.
Wiemy, jak to się skończyło.
Tak.
- To bilet pierwszej klasy do Londynu.
- O Boże.
Pierwszej klasy.
Oferuję ci udział w Formule 1.
Jeśli tam wygrasz,
będziesz mógł powiedzieć,
że w tym dniu jesteś
bezapelacyjnie najlepszy na świecie.
Hej, Ruben.
- Widziałeś kiedyś cud?
- Jeszcze nie.
Ja też nie.
Dobrze cię widzieć.
- Proszę, kochanieńki.
- Dziękuję.
Mogę o coś spytać?
Bliski przyjaciel składa ci ofertę,
która na sto procent jest za dobra,
żeby była prawdziwa.
Co robisz?
O jakiej kwocie mówimy?
Nie chodzi o pieniądze.
To o co chodzi?
Temperatura opon w porządku.
Przód 85, tył 75.
- Możesz docisnąć.
- Zrozumiałem.
Akumulator pełny. Włącz dwójkę.
Robię okrążenie.
Fioletowy sektor 1. Na razie najlepszy.
Dobrze się prowadzi.
Cholera!
Blokada, spłaszczenie, lewa przednia.
CZAS OKRĄŻENIA
Ściągaj go.
Przejdź na strat 1.
Zjeżdżaj do boksu.
Poszukajmy tych gremlinów.
Przepraszam, Joshua.
Jodie, postaraj się go nie zabić.
Jaki werdykt?
Nie wiem. Dociskam i wpada w podsterowność
na wolnych i nadsterowność na szybkich.
Na wjazdach czy wyjazdach?
I na tym, i na tym.
Świetnie.
Dziesięć tysięcy sensorów
i nie wiesz, co jest?
Bo mnie tam nie ma, prawda?
Dlatego potrzebuję twojej pomocy. Proszę.
Małpi gaj za 150 milionów dolarów.
Wygląda słodko.
Dajmy jej prowadzić. Gorzej być nie może.
Joshua.
- Cześć.
- Lisbeth. PR?
- No tak.
- Nieważne.
Na konferencji omijamy problemy techniczne
i podkreślamy więź
z nowym członkiem zespołu, Lucą Cortezem.
Z Lucą? Którego znam od tygodnia?
Który jako rezerwowy w Red Bullu
powiedział prasie, że jestem przeceniany?
Z tym Lucą Cortezem?
Tak.
- Nie mogę się doczekać.
- Super. Dzięki.
Czyli się zgadzasz? Tak?
Co tam?
Miałeś rację. Ruben ma przechlapane.
Może będzie musiał sprzedać zespół.
Wiedziałem.
A co będzie ze mną?
Nowi właściciele
pewnie wszystkich wymiotą.
Posłuchaj.
Musisz im pokazać,
kto tu jest najlepszym kierowcą.
I to już.
Inaczej wylecisz.
Właśnie. Niech to do ciebie dotrze.
Cześć.
Sio stąd.
Wszystko gra?
Dobrze. Weźmy pierwszą połowę sezonu
i wymażmy ją z pamięci.
Słyszę: „Kaspar,
co się stało w tym roku?”.
Przysięgam na życie moich dzieci,
że nie mam, kurde, pojęcia.
Jest tylko ten bolid
i tylko... nasza przyszłość.
Tak. Nasza przyszłość.
Co to za dupek?
Jest ze mną.
Wzięli mnie za obsługę i wpuścili tyłem.
- Nigdy mnie nie zawiodłeś.
- Mam jeszcze czas.
Sonny Hayes. Kiedyś się razem ścigaliśmy.
- Chyba ty ze mną.
- Tak.
- Kate McKenna, dyrektorka techniczna.
- Hej.
- Dodge Dauda, główny mechanik.
- Cześć.
I Kaspar Smolinski, szef zespołu.
Mogłeś o nim słyszeć.
Pięciokrotny mistrz konstruktorów
z Ferrari.
Tylny podnośnik.
Jak mój tata. Kluczowa rola.
- I nasz zdolny świeżak, Joshua.
- Po co mu kask?
Dla bezpieczeństwa?
Nie zabierze ci miejsca. Spokojnie.
Sonny przyszedł na próbę.
Kiedy ostatnio wygrałeś?
W niedzielę, w Daytonie.
Sorki, pytałem o Formułę 1.
A to sorki. Wtedy, co ty.
Nie wierzę, że to mówię.
Widział ktoś Corteza?
Słówko, bitte, Ruben.
Podczas rozmów
wielu doświadczonych kierowców...
Którzy wam odmówili.
- Ilu?
- Siedmiu.
- Sporo.
- Jestem siódmy?
Ósmy.
- Katastrofa.
- Czuję się jak dziewiąty.
Jeden wciąż nie odpowiedział.
- Czyli dziewiąty?
- Wiesz, jak działają liczby?
W interesach najlepsze pomysły mam późno.
Najlepsze rzeczy w życiu
zwykle są dziewiąte.
Z całym szacunkiem, nie możemy spędzić
jedynego dnia testów,
sprawdzając twojego starego kumpla.
Źle zrozumiałeś.
To nie my go sprawdzamy, tylko on nas.
To wasz nowy kierowca.
Powodzenia.
Nowe skrzydło i sidepody.
Jakieś zmiany w podłodze?
Pozostała ósemka kierowców je ogarnęła.
- Dlatego jestem szczęśliwą dziewiątką.
- Trochę minęło, odkąd tu jeździłeś.
Uważaj na balans
przy pierwszym i dziewiątym.
Nie zrób sobie kuku.
Ustalmy sensowny cel.
Proszę jego ustawienia. Jeśli nie zaliczę
z najwyżej sekundą różnicy
w stosunku do JP, to sobie pójdę,
a wy spróbujecie ze szczęśliwą dziesiątką.
- Dziesiątką?
- Dziesiątką.
Dziesiątką.
Kto to jest JP?
Zetnij Brooklands, spokojnie w Luffield.
Rozpęd do Woodcote, mocne wyjście z Copse.
Uważaj na zakręcie.
Tryb domyślny,
ustawienie pierwsze, drugie i trzecie.
Dyferencjał jeden do czterech.
DRS.
Dobra. Zobaczmy, na co cię stać.
Jeśli ścigał się z Rubenem,
to ścigał się z Schumacherem i Senną.
Pokaż czasy sektorowe Joshuy.
CZAS OKRĄŻENIA
Stawiam 20, że zawali.
Lepiej stówę. Przyjmuję zakład.
Oż kurde.
Przepraszam, tu Hugh Nickleby,
twój inżynier wyścigowy.
Dzień dobry. Jak temperatura opon?
Prawie ciepłe.
Z końcem okrążenia możesz pocisnąć.
Świetnie.
- Hugh?
- Tak?
Trzeba było postawić.
Przyjąłem.
Zaczynam okrążenie.
Nie.
Szlag.
Dno.
No weź. Nie rób mi tego.
I dwa metry mułu.
Czekaj.
Teraz.
Dobrze wszedł, no już.
Goni cię.
Cholera.
W porządku?
Tak. Wszystko gra.
No nie.
Ma w sobie coś.
Chyba miał.
Jest nerwowy na szybkich zakrętach.
Nieobliczalny na wolnych.
Miałem problem z tyłem na 14 i 16...
- Może też na ostatnim?
- Nie, ten ja zawaliłem.
Jaki miał czas?
Zdał ustalony przez siebie test
z zapasem pięćdziesięciu milisekund.
No cóż.
Od czegoś trzeba zacząć.
Mamy dziewięć wyścigów,
żeby przykuć uwagę innego zespołu.
I jako twój menedżer
muszę zalecić udział w różnych eventach.
Musisz mieć więcej fanów.
- Jasne.
- Spoko, tak tylko mówię.
- Jadłeś? Padam z głodu.
- Nie.
Ale mam spotkanie.
Tak? To zrób zdjęcie i je wrzuć.
Wyślij mnie, ja to zrobię.
Spotkanie z mamą.
Nie waż się tego wrzucać.
Wiedziałem, że to powiesz.
PEARCE W OPAŁACH?
Dobrze się czujesz?
Tak, jestem tylko zmęczony.
Koła czy silnik?
Weź. Nie znasz się na tym.
Masz tupet.
Może i nie znam się na samochodach,
ale na tobie tak.
Mów.
Mogę stracić pracę, jeśli zespół
nie wygra wyścigu. Jakiegokolwiek.
Są inne zespoły?
Jest 20 miejsc, ale zajętych.
I jest nowy koleś.
Stary.
Jak stary?
Bardzo. Ma z 80 lat.
To straszny złamas, mamo.
Ale szybki.
Nie przejmuj się tym.
Skup się na sobie.
Możesz całe życie martwić się o innych,
ale teraz jest twój moment.
Dalej to kochasz?
Oczywiście, że tak.
To pamiętaj, co mawiał ojciec.
„Zaciśnij zęby i jedź”.
Tak jest.
No już, idźcie. Wszystko gra.
Idziemy.
- Tędy.
- No bez jaj.
Nie zatrzymujcie się. To tylko auto.
No chodźcie.
Myślałem, że budujesz
najszybszy bolid świata.
Pracuję z wiatrem,
więc lubię go poczuć.
Tajemnicze zmiany w Apex GP,
które w końcu ogłosiło,
kto będzie drugim kierowcą.
To nie lada niespodzianka:
Amerykanin Sonny Hayes,
który nie ścigał się w F1
od ponad trzydziestu lat.
Syn mechanika IndyCar,
okrzyknięty kiedyś
młodym, brawurowym fenomenem,
który miał szansę stać się najlepszy.
Jego karierę przerwał straszny wypadek
podczas Grand Prix Hiszpanii.
Wrócił na tor dekadę później,
startując w różnych mistrzostwach,
takich jak Le Mans, NASCAR czy Dakar.
Był nawet taksówkarzem w Nowym Jorku.
O nie.
Teraz jednak dołączył do zespołu,
który nigdy jeszcze nie znalazł się
w pierwszej dziesiątce Formuły 1.
Mimo to spekuluje się,
że większościowy udziałowiec,
Cervantes Capital, chce sprzedać zespół.
Tym samym prawdopodobnie zakończyłby
karierę młodego kierowcy F1,
Joshuy Pearce’a.
Możemy iść?
Mówią, że tonący brzytwy się chwyta,
ale nie przypominam sobie,
żeby kiedykolwiek
- była ona aż tak ostra.
- Chodźmy.
O rety. Patrzcie na mojego syna.
To właśnie on.
To ten drugi kierowca?
Tak, on i jego głupia mina.
Mówiłeś, że jest stary. Aż tak nie jest.
Hej, Josh.
Chcesz mieć gdziekolwiek szansę?
Musisz dziewięć razy wygrać
z Chuckiem Norrisem.
Ale na początek zdobądź uznanie prasy.
Jasne? Gotowy?
Spoko. Do dzieła.
Niezły z niego przystojniak.
Joshua, miałeś zdecydowanie
kiepski start sezonu.
Żadnych zwycięstw, problemy techniczne,
a teraz nowy partner.
Jak się z tym czujesz?
Kiepski start
nie wyklucza świetnego końca.
Apex ma genialną ekipę,
więc na pewno powrócimy w wielkim stylu.
Jeśli chodzi o nowych partnerów,
to wspaniale, że Apex
daje drugą szansę seniorom.
Następne pytanie. Dziękuję. Don.
Panie Hayes. Don Cavendish.
Witamy w Wielkiej Brytanii.
Trochę czasu minęło.
Kiedy jeździł pan na Silverstone,
Bill Clinton był prezydentem
i wszyscy tańczyliśmy macarenę.
Powrót tutaj musi być
przedziwnym przeżyciem.
Tak.
I w międzyczasie
zrezygnował pan z wyścigów
na rzecz profesjonalnego hazardu?
Co skończyło się pańskim bankructwem?
Tak.
Za panem unieważnione małżeństwo
i dwa rozwody?
Tak.
Żałuje pan czegokolwiek?
Koniec pytań. Dziękuję.
Tak, Dodge.
Kiedy przyszedł?
Przede mną.
I przed tobą.
Idzie tu. Przeproś go.
Co? Nie ma mowy.
- Jak to? Dlaczego?
- Bo to oznaka słabości.
To oznaka siły.
Oznaka słabości.
Zrób to, osiołku.
Mamo, nie mogę.
Możesz i to zrobisz.
Cześć.
Moje słowa na konferencji
nie były zbyt miłe.
Przeproś.
Więc w zasadzie to chciałbym powiedzieć...
że przepraszam.
Po prostu się boisz, że jestem szybszy.
Hej, jestem Sonny.
Bernadette Pearce. Miło mi.
Wzajemnie. Spoko, widzimy się na torze.
Jak się czujesz?
- Świetnie.
- To świetnie.
- A ty?
- Świetnie.
Świetnie.
Żadnej presji.
Zero.
- Super.
Super.
Witamy na torze Silverstone,
gdzie 13 maja 1950 roku rozpoczęły się
Mistrzostwa Świata Formuły 1.
Przed nami dziewięć ostatnich wyścigów
tego emocjonującego sezonu.
Zaczynamy od 77. Grand Prix Wielkiej Brytanii.
Jak zawsze wystartuje 11 zespołów,
które wystawią po dwóch kierowców
w kolejności ustalonej
we wczorajszych kwalifikacjach.
Red Bull startuje z pole position,
za nim dwa McLareny i dwa Ferrari.
Kierowcy, dwie minuty do hymnu narodowego.
Sonny!
- Nie każ mi gadać z portfelem.
- Uśmiechnij się i przywitaj.
To ważny członek zarządu.
Sonny, to jest Peter Banning,
jeden z inwestorów.
Cześć.
Nie ma pojęcia o wyścigach,
ale jest moimi oczami i uszami
w zarządzie.
A ty jesteś „zdrowaśką” Rubena.
To z futbolu amerykańskiego.
Zdrowaśka. Długie podanie...
- To chyba termin religijny.
- Racja.
Modlę się do wszystkich.
Tylko ja z zarządu chcę zachować ekipę.
Inni mówią, że to piekło Rubena.
Ale ja się wciągnąłem.
Obejrzałem ciągiem całą Jazdę o życie.
Chyba nigdy nie wiedziałem
aż tyle o oponach. Obłęd.
- Wrócę już do pracy.
- Trzymaj się.
Liczymy na ciebie. Powodzenia.
Co ty tutaj robisz, Sonny?
Wraz z wybiciem pełnej godziny
sprawy w Silverstone nabierają tempa.
Wpierw okrążenie formacyjne.
Objazd toru i szansa dla kierowców,
żeby rozgrzać opony i hamulce.
O nie, Apex ma kłopoty.
Hayes na P22 nie wystartował.
Mam problemy z zasilaniem.
Tryb startowy, Sonny.
Włącz tryb startowy.
Oto nauczka dla wszystkich w domu.
Nowe auto? Przeczytaj instrukcję.
Nie startował od dawna i w takim tempie...
- Dios mio.
- ...nie dostanie się nawet do wyścigu.
Kapuję.
Wszystko gra.
W końcu wyjechał. Całe szczęście.
Jeśli zostanie z tyłu w formacyjnym,
- Drink?
- ...ryzykuje...
- Nie.
- ...start w alei serwisowej.
Gdzie Sonny? Blokuje nas.
Właśnie sprawdzamy, Joshua.
- Co z jego bolidem?
- Nic.
Dzięki wolnemu torowi Hayes mógł docisnąć
na okrążeniu formacyjnym.
Wystartuje na końcu,
z rozgrzanymi i gotowymi oponami.
Bezczelny gnojek. To było celowe.
Co on wyprawia?
Sytuacja okazuje się mimo wszystko
korzystna dla Hayesa.
Dojechał na czas. To będzie ciekawe.
Pięć świateł dla kierowców.
Gasną i ruszamy!
Panie i panowie, oto Sonny Hayes.
Używa rozgrzanych opon,
by przebić się przez tył stawki.
Nigdzie zaufanie do bolidu
nie przydaje się tak, jak na Silverstone.
Hayes nawiguje między rywalami.
Od startu przeskoczył już siedem pozycji.
- Apex GP miało problemy z tym bolidem...
- Tak!
...ale w weekend dodali pakiet ulepszeń.
Zobaczmy, czy coś to zmieni.
Hayes atakuje Pereza z Red Bulla.
Podskakuje w brudnym powietrzu.
Nie mogę się ustawić.
Hayes skarży się na swój bolid.
Członkowie ekipy nie będą zadowoleni.
Strata do Pereza to 0,9 sekundy.
Jesteś w zasięgu DRS.
Weźmiesz go na następnej prostej.
Hayes używa teraz DRS-u do wyprzedzenia.
Nie dam rady. Nie mam przyczepności.
- To problem dla Apex GP.
- No nie.
Opony Red Bulla się rozgrzały,
a Hayes stracił już
swoją startową przewagę.
Widzieliśmy go w ataku.
Teraz czas na obronę.
I Perez atakuje w Vale.
Hayes w opałach. Role się chyba odwrócą.
I tak się dzieje.
Cholera.
Tył niestabilny. Możecie pomóc?
Niech odpuści na wejściu,
by mieć lepsze wyjście.
Myśli, że to przez ustawienia. Nie.
20 OKRĄŻENIE
Za nami 20 okrążeń.
Verstappen na czele.
Ale Pearce ma właśnie jakiś problem.
Zdejmijcie mi te miękkie, tracę pozycję.
Przyjąłem. Dwudzieste okrążenie.
Boks, boks.
Stawka dla Pearce’a nie może być wyższa.
Nikt nie chce się znaleźć
na ostatniej pozycji.
Zacięło się. Cofnąć!
W coś uderzyłem. Co to?
Siedem sekund w pit stopie.
Zespół Apex GP nie będzie zadowolony.
To trwało dwa razy dłużej, niż powinno.
Straciłem tylne. Boks, boks.
Przyjąłem. Plan B. Boks, boks.
Sonny Hayes jedzie po świeże opony.
Ma nadzieję, że to pomoże mu
utrzymać piętnastą pozycję.
Podnośniki!
Przedni podnośnik nawalił.
- Serio?
- To wywołuje absolutny chaos
w alei serwisowej Apex GP.
Wszystko, co może, idzie tej ekipie źle.
Wyjeżdżając z pitu,
Hayes ląduje tuż przed kolegą z zespołu.
Pearce i Hayes
mierzą się ze sobą na Silverstone.
Dogonię cię, dziadku.
- Mam tempo, niech mnie przepuści.
- Przyjąłem. Czekaj. Kate.
Josh jest szybszy. Sonny ma zimne opony.
Nie walcz, Sonny. Puść go.
Nie walcz, Sonny.
Nie walcz? Ja się ścigam.
Pearce na wewnętrznej,
Hayes na zewnętrznej.
Hayes próbuje wepchnąć go w beton
przy ścianie starego pit stopu.
Joshua, musisz walczyć o pozycję.
Ścigaj się z nim.
Tak jest.
Nie mają dla siebie żadnej litości.
W ogóle sobie nie pomagają.
Cisną, jakby chcieli wygrać Grand Prix.
A przecież to walka o ostatnie miejsce.
I co to za starcie.
No dawaj, młody.
Co on wyprawia? Puść mnie.
Ostatni zakręt.
Są blisko siebie!
Dochodzi do kontaktu!
Oba bolidy Apex GP na żwirze.
Pearce uderza w barierę.
O nie!
To szaleństwo.
Grzech główny wyścigów samochodowych.
Podwójne DNF.
A wydawało się, że dla czarno-złotych
nie może być już gorzej.
Ciężka sprawa.
Nie możemy skręcać.
Podskakujemy jak w cholernym metrze
i rozrzucamy klucze pneumatyczne w boksie.
Czyja to sprawka?
- Moja.
- Oczywiście.
Staruszku.
Tracisz słuch? Co to było?
Robimy to tutaj?
Dokładnie tak, na oczach ekipy.
- Tej, której podobno jesteś częścią.
- Pomyliłeś się. To się zdarza.
Pomyliłem się. Uwielbiam go.
- Nie przejmuj się.
- Słuchasz mnie?
- Nie bardzo.
- Nie!
Przestańcie.
Joshua ma rację.
Rozkaz to rozkaz.
Muszę ci przypominać, że podlegasz mnie?
Spoko. Tylko nie proś mnie
o oddanie pozycji.
Przepraszam was.
Czekaj.
Ciągle się szarogęsisz...
- „Szarogęszę”?
- ...obrażasz nas...
- Co?
- ...i tak jeździsz.
„Szarogęszę się”. Co to znaczy?
Zachowujesz się jak dupek.
Szarogęsisz się.
Czyli gęsi to dupki?
Mylisz się, sądząc, że okażę wdzięczność
i ugnę się przed weteranem.
Długo się tu piąłem, gościu.
Formuła 1.
U nas nazywamy to nagrodą za udział.
Joshua!
Tak.
Z czego jesteś tak cholernie zadowolony?
Wygrałeś coś?
Na torze zostało 20 kierowców,
a ty pozujesz tutaj jak idiota.
Myślisz, że nas szanują? Tak?
Muszą zrozumieć,
że nikomu nie odpuszczamy.
Nikomu.
Nie podoba ci się, jak jeżdżę?
Pokonaj mnie, gąsko.
Ale wyścig, nie?
Sorry, nie widziałam cię.
Wciąż cię to gryzie?
Tak.
Znam to uczucie.
Dzięki za to, co powiedziałeś.
Ale nie rób tego więcej, dobrze?
Wychodzę na bezradną.
O rany. Masz rację. Jasne.
Jeśli mogę coś poradzić,
nie bądź dla siebie wredna.
Mnóstwo ludzi cię w tym wyręczy.
Racja.
„Przepraszam, Ruben, że rozwaliłem
nie jeden, a oba twoje świetne bolidy.
Że wróciłem do twojego życia,
by je zniszczyć”.
To zemsta za Monako?
Tak, czekałem 30 lat,
żeby upokorzyć się przed kamerami.
Zabawne. Myślisz, że cię ściągnąłem,
żeby Joshua odszedł?
Jest zarozumiały i arogancki.
Musi dużo się nauczyć.
Ty też taki byłeś
i też musiałeś dużo się nauczyć.
Nie jestem tu, żeby uczyć,
tylko żeby się ścigać.
Nieprawda. Jesteś tu,
żeby przyprawić mnie o zawał.
Zarząd na mnie wsiadł.
Muszę zdecydować, czy ciągnąć to fiasko,
- czy je zakończyć.
- Masz czas do końca sezonu.
Wtedy Apex będzie warty mniej
niż moje buty!
Sonny! Boże...
Opowiedz mi o Kate.
Chcę porozmawiać o bolidzie.
Jest pierwszą dyrektorką techniczną
w historii F1. To wymaga jaj.
Wow. To twój tekst?
Nie złapie się.
To nie żaden tekst.
- Przepraszam.
- Ma męża?
Siedź w tej wannie z lodem
aż do Budapesztu.
Nie ruszaj się stąd.
Hej, Ruben...
Tym autem nie damy rady.
LASER WŁĄCZONY
Przepraszam. Cześć. Nad czym pracujesz?
Nad przednim skrzydłem. Próbuję urwać nam
może z jedną dziesiątą sekundy.
Super. Możesz odtworzyć zakręty?
Boczny strumień powietrza?
Nie. Tylko opór na prostej.
Ale resztę możemy wyliczyć.
A zawirowania powietrza
z bolidu przed nami?
Nie do końca, ale...
Warunki, jakość powierzchni,
pogodę, temperaturę?
Przepraszam. Chciałeś coś przedyskutować?
Kate, czytasz mi w myślach.
Jak zostaje się pierwszą
dyrektorką techniczną w historii F1?
To pewnie wymaga...
poświęceń i ciężkiej pracy.
To jest twoje pilne pytanie?
Wiele osób uważa, że tu nie pasuję.
Mogę cię dodać do listy,
jeśli sugerujesz to, co myślę.
Niczego nie sugeruję.
Czyli lubisz szczerość?
Jak w mordę strzelił.
Wszyscy myślą, że Ruben oszalał.
Łapie się czegokolwiek.
Może przegrał zakład. Przejechał ci psa.
Mówią, że czasy świetności
Sonny’ego Hayesa wcale nie minęły.
Nigdy ich nie było.
Mówiąc o szczerości,
miałem na myśli siebie.
Od innych wolę słyszeć pochwały,
pochlebstwa i uwielbienie,
a czasami czystą ściemę.
To po to ci Ruben?
Uwielbiam gościa. Solidny, nieugięty...
Pytałeś go, czy mam męża.
...nielojalny, wredny, skrzywiony,
zgorzkniały wrak człowieka.
Powiedział mi też o długim łańcuszku
byłych żon i dziewczyn.
- Radzi unikać cię jak zarazy.
- No dobrze. Pozwól mi to wyjaśnić.
Jeśli pędzisz 300 km/h po Eau Rouge,
dobrze wiedzieć, kto cię wspiera.
A ja w całej swojej karierze
nigdy nie uderzałem
do dyrektorki technicznej zespołu.
Ogromny kamień spadł mi z serca.
To co to było za pilne pytanie?
Dobra.
Red Bull, Ferrari, Mercedes, Aston,
McLaren. Wszyscy są lepsi na prostych.
Nasza szansa to walka na zakrętach.
Muszę móc pędzić przez brudne powietrze.
Mam zmienić projekt,
żebyś mógł jechać bliżej za innymi?
Musimy zbudować auto bojowe.
Jak to ma być bezpieczne?
Kto mówi o bezpieczeństwie?
To jest twoje pytanie?
Tak.
A teraz szczerość.
To pilne.
Założę się, że kiedy patrzysz w lustro,
widzisz nieokrzesanego kowboja,
który nie pieprzy się w tańcu,
nie przyjmuje rozkazów,
chodzi własnymi drogami, co?
Samotny wilk.
Ale coś ci powiem.
Formuła 1 to sport zespołowy. Od zawsze.
Może właśnie dlatego zawaliłeś.
Jedyne pytanie brzmi:
„Dlaczego Sonny Hayes wrócił do F1?”.
To jest dopiero zajebiście pilne pytanie.
Zacznę cię słuchać,
kiedy ukończysz jakiś wyścig.
Podczas Grand Prix Hiszpanii
Amerykanin Sonny Hayes
podpisał właśnie nowy kontrakt
i ma przed sobą świetlaną przyszłość.
Hayes zasłynął
dzięki agresywnemu stylowi jazdy.
Dla niektórych brawurowy,
w jego przypadku się sprawdza...
TOR W JEREZ
HISZPANIA
...bo w trakcie sezonu piął się do góry,
zawzięcie dążąc
do pierwszego zwycięstwa w F1.
Na pierwszych okrążeniach szło mu dobrze.
Gonił lidera stawki, Ayrtona Sennę.
Kiedy jednak zaryzykował,
atakując Sennę po zewnętrznej stronie
szybkiego skrętu w prawo,
w mgnieniu oka rozegrała się
przerażająca scena.
O Boże! Widziałem, jak poleciał na prawo.
Po prawej widać odłamki.
Nie mam pojęcia, co tu się stało.
To poważna kraksa.
Wygląda na to,
że naprawdę potrzebuje pomocy.
Nikt do niego nie podchodzi.
Czerwona flaga, wyścig przerwany.
To wygląda trochę jak...
GRAND PRIX WĘGIER
Przewidujemy, że wszystkie zespoły
postawią na jeden pit stop.
Plan A to wymiana pośrednich na twarde
między 27 i 33 okrążeniem.
Plan B to pośrednie-twarde-pośrednie,
wymiany między 16 i 21 oraz 45 i 51.
Plan C z miękkimi nie ma sensu.
Degradacja opon będzie zbyt duża.
Coś jeszcze?
- Tak.
- Tak, Joshua?
Mamy po prostu ukończyć wyścig,
nie zgrywając bohaterów.
Zacznijmy czysto i spokojnie.
Nie skoczymy na czoło, startując z tyłu,
więc musimy mieć nadzieję
na trochę szczęścia później.
Tak.
Sam twórz swoje szczęście.
Halo? Właśnie to powiedziałem.
Nadzieja to nie strategia.
Coś jeszcze, mistrzu?
Jedźmy szybko?
Światła gasną i ruszamy!
Świetny start Hamiltona.
Verstappen go goni.
Piastri, Zhou, Leclerc...
i nadjeżdża dwójka z Apex GP.
Ale Gasly przyblokowuje,
zamykając im drogę.
Pierwszy zakręt i trzy bolidy za torem.
Gasly, Ocon i Tsunoda z AlphaTauri.
Walnąłem w odłamki. Opony?
Przebita tylna prawa.
Boks w tym okrążeniu.
Pierwszy zakręt i już po wyścigu.
Niech to szlag.
Wjeżdża! Szybko.
Zrealizujmy plan C.
Nie. Miękkie opony nie wytrzymają
dziesięciu okrążeń w tym upale.
Nie, Sonny. Plan A.
Plan A jest na sprzyjające okoliczności.
Widzicie takie?
Plan C. Miękkie.
Nie jego decyzja.
Przekaż, że będzie A jak „arogant”.
Dobra, przykręcamy twarde!
Miękkie, do cholery.
- Co jest nie tak z autem?
- Facet w środku.
Zwariowałeś? Potrzebujemy twardych.
Wszyscy stawiają na jeden pit stop.
Przegramy, grając tak jak wszyscy.
- Zmuś go!
- Jak?
Myślisz, że nie znam się na oponach?
Byłem mechanikiem.
Zdobyłem pięć mistrzowskich tytułów
gołymi, kurde, rękami!
Dajcie mu je.
- Szybko.
- Zmieniamy!
Ruchy! Zmieniamy!
Przygotujcie się.
Na co?
10 OKRĄŻENIE
- Gdzie jest JP?
- Teraz na P14.
No to jazda.
Hayes rusza do ofensywy.
Goni Kevina Magnussena.
- Późny atak!
- Uszkodził mu przednie skrzydło.
Każdy kierowca wie, że Magnussen
uniemożliwi taki niezdarny ruch.
Kurka wodna.
Plan C jak „chaos”.
Oto samochód bezpieczeństwa.
Taki zawsze miesza w wyścigu.
Zwalnia liderów, zbija stawkę
i daje zespołom szansę na szybki pit stop,
który kosztuje tylko połowę
normalnego czasu.
Zjeżdżamy do boksów?
Czekaj. Kate, nie powinniśmy
skorzystać z tej okazji?
Zostając, poprawimy pozycję.
Zostań, nie zjeżdżaj. Ciśnij, Joshua.
Środkowa część stawki wysuwa się naprzód,
w tym Joshua Pearce na P12.
Lepiej, żeby nie schrzanił mi wyścigu.
Gdzie jest JP?
Teraz na P12.
Dobra. Plan C. Przygotujcie się.
Znowu to zrobi.
14 OKRĄŻENIE
Maruder Hayes ma jedno okrążenie straty.
Musi przepuścić Bottasa
albo dostanie pięć sekund kary.
Hayes mocno utrudnia Bottasowi przejazd.
Według zasad musi go puścić,
nim minie trzy niebieskie flagi,
albo dostanie karę.
Hej, taki pomysł.
Może ty powinieneś kierować?
Sonny, masz niebieską flagę. Puść Bottasa.
No już. Trochę bliżej.
Sonny, słyszysz mnie?
Słyszę. Puszczam go.
Ups, sorki.
I znowu po przednim skrzydle!
To przywoła kolejny
samochód bezpieczeństwa.
Zważywszy na to,
że koszt skrzydła to ponad 200 000 £,
zespół może chcieć,
żeby Sonny się dorzucił.
Kolejny darmowy stop. Proszę, zjedźmy.
Sprawdzamy.
- Niech zostanie.
- Zostajesz.
Więcej kierowców zjeżdża po nowe opony,
ale Joshua Pearce zostaje na torze.
Przeskoczył na P11.
Patrzcie, kto wrócił.
Wiem. Bądź gotowy.
Co on wyprawia?
Chce zdobyć punkt.
Powiedz JP, żeby oszczędzał opony.
Joshua, dbaj o opony, dobrze?
Muszą wytrzymać do końca.
Do końca? Bez kitu. Na końcu to będę ja.
66 OKRĄŻENIE
Cztery okrążenia do końca
tego przerywanego wyścigu.
To przez Hayesa, który pomógł partnerowi
dostać się na dziesiątą pozycję
z 12 sekundami przewagi do Strolla.
Niech JP utrzymuje przewagę.
Niech dalej ciśnie.
Już po oponach. Na co czekacie?
Dobra. Musimy go ściągnąć.
Traci ponad sekundę na okrążenie.
Czekaj.
Na drugim zakręcie
Hayes walczy z Williamsem i go spycha.
Na co tak naprawdę czekamy?
Sonny poza torem.
Za bardzo wyjechał.
Szkody murowane.
Plan C.
Upsik. Sorki.
Przez kierowcę Apex GP
wyjeżdża trzeci samochód bezpieczeństwa,
spowalniając Grand Prix Węgier
do żółwiego tempa.
Poniżej trzech sekund i zachowa P10.
Joshua, boks, boks.
Przyjąłem. Zjeżdżam.
Co powiedziałaś?
Joshua Pearce w końcu w boksie.
Przy szybkim postoju
może zostać w pierwszej dziesiątce.
Kluczowy moment.
Pearce musi opuścić boks przed Strollem,
żeby zachować dziesiątą pozycję.
Udało mu się!
Żółte flagi nakazują wszystkim bolidom
utrzymać pozycję.
- Czyli dzięki Hayesowi...
- Jazda!
...wyścig kończy się z autem bezpieczeństwa.
- Vegas!
- Co?
Tak jest. Pieprzcie się.
Tak!
O tak!
Wariat z ciebie.
To tylko dziesiąte.
Z czego się tak cieszysz?
I zaraz za podium Hamilton i Piastri
uzupełniają pierwszą piątkę.
Joshua Pearce na dziesiątym
zdobywa pierwszy punkt
dla Expensify Apex GP.
Widzieliście? Szaleństwo, nie?
- Umowa to umowa. Ukończyłem.
- Jako ostatni.
W twoich ustach brzmi to świetnie.
Czeka pana rozmowa ze stewardami.
Co powiedzą o wyścigu?
Przyznaję, że mieliście z tym rację...
- Dobra robota.
- Dziękuję.
Jeszcze nie wróciłem do formy
i uczę się tego bolidu,
ale będzie lepiej.
Bokserski pojedynek na Silverstone
i autorodeo na Węgrzech.
Ma pan zakaz wstępu do kasyn.
Chce pan bana od F1? Dla ekipy też?
Posłuchaj, Don, co powiesz na zakład?
Twoje 10 £ przeciw moim 10 000.
O to, czy zajmiemy miejsce w Monzy.
Zakład? Czas poprzeć słowa czynami.
A co mi tam, przyjmuję.
- Dziękuję.
- Dziękuję bardzo.
Hej. Nie chcę więcej prasy.
Nie nastawiaj mediów przeciwko sobie.
- Zapłacisz grzywnę.
- Odejmiecie z wypłaty.
Tyle ci nie płacimy.
Muszę coś przyznać.
Podoba mi się to.
Nadaje marce punkrockowego sznytu.
Jeszcze raz.
Jak długo tam siedzi?
Cały dzień. Bawi się
ustawieniami ciśnienia opon i prześwitu.
Jak jego czasy?
Znalazł pół sekundy.
Daj mi te ustawienia.
Musi być późno. Widzę podwójnie.
Umowa to umowa. Buduję go do walki.
W Holandii
będziesz wchodzić w zakręt Tarzana
z prędkością 322 km/h.
Za późno na zmianę zdania?
Tak.
Odpowiadając na twoje pytanie,
pracowałam w lotnictwie w Lockheedzie,
kiedy przyszedł Ruben.
Spodobały mu się moja praca i podejście.
Kupił mnie obietnicą zaciekłej walki
o dziesiątki sekundy,
podróżowania po świecie, ryku tłumów...
Kiedy powiedziałam o tym mężowi...
szybko stał się byłym mężem.
Dobranoc.
Wiesz, która godzina?
Dobra.
Opowiedz mi o młodym.
GRAND PRIX WŁOCH
Inna maksyma taty: „Powoli znaczy płynnie,
płynnie znaczy szybko”.
Może się przyda. Jeszcze jedno okrążenie?
Tylko jedno? No weź. To wszystko?
Nigdy sobie nie wybaczę,
jeśli nie dotrzymam ci kroku, staruszku.
Biegniemy!
Są z nami dzisiaj Kaspar Smolinski,
Zak Brown i Fred Vasseur.
Zacznijmy od ciebie, Kaspar.
Fantastyczny wynik zespołu
- na Węgrzech...
- Dziękuję.
...ale przez Sonny’ego balansujecie
na granicy kar i naruszeń przepisów.
Czy to wasza jedyna strategia
i czy dysponujecie jeszcze
jakimiś częściami zamiennymi?
Konkurujemy jak wszyscy.
Modele wyścigowe się zmieniają.
Musimy się adaptować.
Zak, chciałbyś coś dodać?
Ścigałeś się już z Hayesem
i znasz szare strefy, w których działa.
Zgadza się. Przede wszystkim
sam bardziej poszarzał.
Obserwujemy go
w lusterku wstecznym, za nami.
Fred, czy Ferrari ma jakieś obawy?
Co Ferrari myśli o Apeksie?
Nic.
Sonny! Jesteś debeściak!
Kwalifikacje poszły wczoraj lepiej,
więc jesteśmy bliżej środka. P10, P15.
Postawimy więc na dwa stopy.
Pośrednie-twarde-pośrednie to plan A.
Na ostatnim przejeździe twarde, plan B.
Jakieś obawy w związku z torem?
Nie patrz na mnie, patrz na niego.
Jest dobry dla JP. Ja zacznę od twardych.
Nie, tor wystygł.
Nie złapiesz przyczepności.
Zgadza się.
Od trzech tygodni
gadają tylko o mojej brawurze.
Zastanawiają się,
czy będę ich spychał z toru,
więc nikt nie będzie uważał na niego.
Dzisiaj ty wygrasz dla nas wyścig.
20 OKRĄŻENIE
Dwadzieścia okrążeń za nami.
Stawka się rozdzieliła.
Liderzy na czele z Verstappenem
się odsunęli, Joshua Pearce znowu na P10.
Tymczasem reszta, blokowana przez Hayesa,
utknęła za nim w pociągu DRS.
Pearce ma spore szanse
skończyć w pierwszej dziesiątce.
Może trafi nawet na podium.
Ale wyścig potrwa jeszcze długo,
a przy zapowiadanym deszczu
wszystko się może zdarzyć.
Opony poszły. Zjeżdżam.
Przyjąłem. Boks, boks.
Apex GP przygotowuje
świeże opony dla Hayesa.
To sprawi, że inne zespoły zjadą,
żeby uniknąć podcięcia.
Zmieniłem zdanie.
Jednak nie! Zostaje na torze,
podczas gdy samochody za nim
gorączkowo zjeżdżają po świeże opony,
których on najwyraźniej nie potrzebuje.
Może róbmy odwrotność tego, o co prosi?
Czekajcie, aż stracę opony.
- Myślałem, że już stracił.
- Chyba mówi dosłownie.
Przebicie, lewa tylna. Zjeżdżam.
I po oponach Hayesa.
Co za bałagan. Żwir na torze.
Przed nami procedura VSC
na szybkie uprzątnięcie.
Neutralizacja wyścigu.
Wszyscy zwalniają
do 40% swojej prędkości wyścigowej.
Strategie zostaną zresetowane.
Dlatego jest to idealny moment
na zjazd do boksu,
bo gdy jesteś w alei serwisowej,
przeciwnicy jadą dużo wolniej
i nie stracisz tyle na pozycji
przy wyjeździe.
- Zakładam, że zostaję?
- Zgadza się. Zostań.
- Zawalcz o lepszą pozycję.
- Przyjąłem.
Wszystko stanęło na głowie.
Hayes zawahał się przed wyjazdem z boksu
i dołączył tuż przed Maxem Verstappenem.
To było niegrzeczne.
Hayes zamarudził w alei,
co będzie kosztować
Red Bulla i dwa Ferrari cenny czas.
Ciśnij, Joshua.
Jesteś na P4.
Kto nadjeżdża z tyłu? To Joshua Pearce.
- Zobaczymy! Gazu!
- Tak!
Wszystko układa się po jego myśli.
Dziś jego marzenia mogą się spełnić.
Ale czy Hayes zdoła
powstrzymać dłużej Verstappena?
Verstappen próbuje na pierwszym,
ale nic z tego.
Wyjście ma lepsze
i już pędzą przez Curva Grande.
- Nieźle.
- Verstappen chce wyprzedzić.
Hayes spogląda w lusterka.
Musi go przepuścić.
Zasłużyłem.
Max okazuje dezaprobatę.
W ogóle się mu nie dziwię.
Dojeżdżają do drugiej szykany.
Mija go Joshua Pearce na P4,
teraz zdecydowanie bliżej czoła stawki.
46 OKRĄŻENIE
Siedem okrążeń przed nami. Zaczyna padać.
Kto zagra bezpiecznie
i zmieni opony na przejściowe,
a kto zaryzykuje, zostając na slickach?
Robi się ciężko. Jaki plan?
Jesteś na P4. P2 i P3 zmienią
na przejściowe dla bezpieczeństwa.
Wygląda na to, że P1 zostaje.
- Decyzja?
- A co planuje Sonny?
Zgadnij.
- Zostaję.
- Przyjąłem.
Dwa Ferrari zjeżdżają
po opony przejściowe.
Zobaczmy, kto jeszcze woli unikać ryzyka.
George Russell zjeżdża do boksów,
a Joshua Pearce przejmuje P2.
Joshua został na slickach. Jeśli wytrzyma
i znajdzie suchy pas, dojedzie drugi.
Drugi to za mało.
A niech to.
Zjeżdżam po przejściowe.
- Przejściowe.
- Szybko! Nadjeżdża!
- Ile są za mną?
- Trzydzieści sekund.
O Boże. Wyprzedzi Verstappena.
Powiedzcie, jak wyjadą na prostą.
Nie mówcie! Ukarzą oba bolidy.
Odbiorą nam zwycięstwo.
Zaufajcie mi.
Cisnę, ale nie mogę go złapać.
Liderzy coraz bliżej głównej prostej,
a Hayes znowu wykłóca się
o strategię zespołu.
- Teraz.
- Nie!
W końcu wjeżdża z powrotem na tor,
tuż przed Verstappenem.
Dostanie niebieską flagę,
żeby przepuścić Verstappena,
ale do tego momentu Holender zostanie
w brudnym powietrzu Hayesa.
Z każdym zakrętem
spowalnia Verstappena o ułamek sekundy,
zapewniając Pearce’owi ostatnią szansę,
by go dogonił.
Jest. Prawie go mam.
Niech JP jedzie za mną.
- Przyjąłem. Joshua, Sonny cię pociągnie.
- Jestem tuż za nim.
Verstappen się oddala.
Ale jadąc za tylnym skrzydłem
bolidu partnera,
nadciąga Joshua Pearce.
Pearce korzysta ze strumienia za Hayesem,
zyskując czas,
ale jedzie na oślep przez rozbryzgi.
No dalej. Trzymaj się mnie.
Bierz go.
- Wyprzedzaj.
- Przyjąłem.
Przyspiesza i bum!
Wystrzeliwuje zza Sonny’ego Hayesa.
Jest teraz bardzo blisko P1.
Niech JP poczeka na prostą
przed pierwszym zakrętem. Cierpliwie.
- Prosta przed pierwszym.
- Przyjąłem.
Sonny mówi, żebyś poczekał na prostą
przed pierwszym zakrętem.
Jestem bardzo blisko.
Mam go.
Pearce tuż za skrzynią biegów rywala,
na tylnej prostej,
z prędkością ponad 320 km/h.
Widzę okazję. Biorę go.
Debiutant atakuje na 11 zakręcie.
Nie!
- Pearce przy Red Bullu...
- Dawaj!
...po raz pierwszy wystaje kołami...
Apex GP... O nie!
Na litość boską.
Bernadette, jak u niego?
Stabilnie.
Odpoczywa.
Bardzo się cieszę.
Tak mi przykro przez to, co się stało. To...
Sonny, chodź tutaj, proszę.
Chciałem tylko powiedzieć...
Joshua nazywa cię dupkiem.
Tak, to by się zgadzało.
Dla mnie jesteś niebezpiecznym dupkiem.
- Proszę pani...
- Jesteś częścią zespołu, nie?
Powinniście o siebie dbać,
a nie narażać się na niebezpieczeństwo.
Prawie przez to zginął.
- Proszę posłuchać...
- Nie. To ty słuchaj.
To mój syn.
Jeśli coś mu się jeszcze stanie,
to cię dorwę.
Lepiej się módl,
by nie wylądować w łóżku obok
na bardzo długi czas.
Jasne?
Pewnie.
Sonny.
Czy Joshua obwinia cię za to,
co stało się w Monzy?
Daj spokój, Sonny.
Było jasne, że kierujesz jego wyścigiem.
Zostawiłeś go na slickach
przy tak niebezpiecznych warunkach,
że nawet gdybyś nie kazał mu wyprzedzać,
mogło dojść do wypadku.
Pozwólcie, że się wtrącę.
Joshua odpoczywa w domu.
Powinien za parę tygodni do nas wrócić.
Do tego momentu będzie jeździł
nasz kierowca rezerwowy, Luca Cortez.
- On go zastąpi.
- Odpowiedz na pytanie!
Chaotyczny tydzień dla Expensify Apex GP
i to znowu przez Sonny’ego Hayesa.
Wiele osób obwinia go
o okropny wypadek w Monzy.
Jego ryzykowny, hazardowy styl jazdy
trzyma całą stawkę w napięciu.
Spory na temat tego,
kto ponosi winę, nie cichną,
tymczasem według lekarzy
Pearce opuści trzy kolejne wyścigi
na skutek poparzeń rąk
i czekającej go rekonwalescencji.
GRAND PRIX HOLANDII
Dziś startujemy z bojowymi ulepszeniami.
Zmienione kształty
poprawią pole przepływu pod podłogą
i pozwolą jechać w brudnym powietrzu
z minimalną utratą osiągów.
Czyli musimy cały czas trzymać się blisko,
a jeśli chodzi o plan C na ten tydzień...
Zrzucili nas na koniec stawki,
bo nie lubią naszego stylu jazdy.
I dobrze. Niech się walą.
Bo jeśli urwiemy
jedną dziesiątą sekundy dzięki tobie,
dzięki tobie, dzięki tobie i dzięki mnie...
Jeśli każdy tu obecny
wniesie coś od siebie,
zyskamy sekundę na okrążenie,
a po 72 okrążeniach to ogromna różnica.
Plan C...
Plan C to walka.
Walka, walka, walka.
Walka, walka, walka, walka.
Hayes w ulepszonym Apeksie.
Po Monzy zespół ukarano
zsyłką na koniec stawki,
ale oto Hayes pojawia się znikąd
i mija swojego partnera, Lucę Corteza.
Na nachyleniu wyprzedza Ocona.
Co za emocjonujące okrążenie finałowe!
KWOTA: 98 987,53
GRAND PRIX JAPONII
Kolejny nieustraszony atak Hayesa.
To w tym Apex GP znalazło swoją siłę.
Zyskują 0,3 sekundy na okrążenie,
na samych zakrętach.
Walcząc na ostatnim okrążeniu,
Hayes wchodzi na wewnętrzną,
ale nie może wyprzedzić.
George Russell utrzyma szóste miejsce,
ale i tak to najlepszy finał Apex GP.
- Waleczna siódemka.
- Kocham walkę!
Każdy pominięty wyścig to mniej fanów.
Sonny zawsze jest o krok przed tobą.
Nigdy nie wiadomo.
Może być sabotażystą, Josh.
Może być sabotażystą.
GRAND PRIX MEKSYKU
...jadą koło w koło, Verstappen i Leclerc.
Verstappen na wewnętrznej,
Perez od zewnątrz.
Kontakt między Perezem i Leclerkiem.
Sonny Hayes lawiruje bolidem Apex GP
przez środek stawki.
Zwleka do ostatniej chwili.
Hayes wciska się na wewnętrzną
i pędzi teraz do mety
po ich najlepszą pozycję w historii, P5.
Dajcie premię działowi projektowemu,
bo ulepszenie zupełnie zmieniło ten bolid.
Jeśli Joshua Pearce to ogląda,
z pewnością zastanawia się:
„Co by było gdyby?”.
Traktuje cię jak pionka.
Bądź skoczkiem!
Kto by w to niedawno uwierzył?
Expensify Apex GP jest na ustach
całego wyścigowego świata.
Apex! Apex! Apex!
Mamy powtórkę z lat dziewięćdziesiątych.
Tęskniliście za Sonnym Hayesem?
Właśnie wrócił.
GRAND PRIX BELGII
Ostatni kupuje śniadanie.
Patrzcie, kto wrócił.
Cześć.
Super, że wróciłeś. Tęskniliśmy.
Apex! Apex! Apex! Apex!
Światła gasną i jedziemy!
Solidny start,
wszyscy wjeżdżają grzecznie w La Source.
Ferrari przed Red Bullem,
ale dwa bolidy Apex GP
rozpoczynają drużynową współpracę.
Joshua Pearce powrócił na tor
ku radości Sonny’ego Hayesa.
Wycinają sobie drogę
przez czwartą i piątą pozycję.
I wjeżdżają na prostą Kemmel.
Sonny Hayes jedzie przed Pearcem
na skraju maksymalnej prędkości.
W ogóle nie widać,
że Pearce miał wypadek, a potem przerwę.
Samochód działa idealnie.
Jadą jako drużyna.
Ale... Pearce siada mu na ogonie,
wykorzystując cień aerodynamiczny.
Będzie próbował wyprzedzać?
Wjeżdżają w szykanę i dotykają się kołami!
To dla Apexa katastrofa.
Hayes wypada na żwir!
Co za dupki!
Co się dzieje z tym zespołem?
Ich pierwszy wspólny wyścig po przerwie
i wjeżdżają na siebie.
- Było super.
- Brawo.
Odwal znowu coś takiego i stracisz zęby.
„Nikomu nie odpuszczamy”, nie?
Myślisz, że cię wezmą na przyszły rok?
Zmniejszyłeś sobie szanse o połowę.
- Dureń z ciebie.
- Zawaliłeś!
Czemu niby mam cię słuchać?
Posłuchaj. Mam cię w dupie.
Chcesz sabotować swoją karierę? Śmiało.
Robiły to setki gości z twoim talentem.
Nikogo to nie obchodzi!
Ale sabotujesz Rubena,
który cię poparł? Jego zespół?
Na to ci nie pozwolę.
Dzięki, trenerze.
Ogarnij się!
Co za głupota! Boże...
Jak byś podsumował wyścig?
Był dobry.
Bolid się spisał,
ekipa wykonała świetną robotę.
Żałuję tylko kontaktu z Sonnym.
To było niefortunne.
KOLACJA DLA ZESPOŁU O 21.00
- Cześć.
- Jak samopoczucie?
Doskonałe.
Gdzie zespół?
Proszę tędy, panowie.
Świetnie, dotarliście. Siadajcie.
Sonny, znasz Joshuę.
Joshua, to Sonny.
Na pewno słyszeliście plotki.
Potrzebny jest cud.
Inaczej stracimy robotę.
Początek to utrzymać się na torze.
- Bez JP szło nam spoko.
- Nie było mnie, bo cię posłuchałem.
- Powiedzmy.
- I nie jestem JP.
Ksywy się nie wybiera.
Twoja nie ma nawet sensu.
Sonny? Hayesie? Nie wiadomo.
Chłopaki.
Dostarczyłam wam bolid?
To zróbcie coś dla mnie.
Karty.
Wiem, że masz je przy sobie.
To moje zebranie i ja decyduję.
- Gramy w pokera.
- Daj spokój.
Zwycięzca będzie jutro
kierowcą numer jeden.
Jeśli ja wygram, ja wybieram.
Czy on nie robił tego zawodowo?
A teraz mieszka w vanie.
Texas Hold’em?
Sonny lubi szczerość.
Prawda, Sonny?
- Podobno.
- No to pogadajmy.
Kto pierwszy?
- Ja.
Nie, ja.
Co różni Joshuę Pearce’a
od Sonny’ego Hayesa?
Dziesięciolecia.
- Doświadczenie.
- Mieszkania w vanie?
Całkowita wolność.
Chyba porażka.
Mówi gość mieszkający z mamą.
Mówi gość z dwiema parami.
- Mówi gość z trójką.
- Mówi gość z fullem.
Gościówa.
Chwila, nie mieszkam z mamą.
Dobra.
Czasem dla mnie gotuje.
A gdybyście mieli
konstruktywnie się skrytykować?
- Nie bądź fiutem.
- Nie bądź bucem.
To było konstruktywne.
Masz braki w korze przedczołowej.
- Co?
- Nie umiesz ocenić ryzyka.
To nie twoja wina.
Jeszcze się nie uformowała w twoim wieku.
Nauczysz się cierpliwości
- i przestaniesz być taki niedojrzały...
- Cierpliwość. Przydaje się.
Joshua.
Ma gdzieś to, co mówią inni.
Wpada i narzuca swoją wolę, bez dyskusji.
Nie słucha. Ja próbuję, ale on nie słucha.
- Sonny?
- Co?
Kto cię nauczył grać?
Mój tata lubił hazard.
- Też dużo stawiał?
- Na mnie postawił.
W jakim wieku straciliście ojców?
Przepraszam.
- Trzynastu.
Czemu się ścigacie?
Kasa, sława, darmowe ciuchy.
Daj spokój z tym telefonem. Odłóż go.
Co cię obchodzi, co piszą?
Łatwo ci mówić. Kochają cię.
To tylko szum.
Kieruj samochodem.
Jesteś w tym dobry.
Mógłbyś być świetny.
O tak!
No proszę. Kierowca numer jeden.
Integrujecie się?
To miło.
Chodź. Impreza sponsorska w OMNIA.
Muszę cię porwać.
Wujku Sonny, jeśli chcesz...
Dziękuję. Mam jutro wyścig.
- Spoko. Kate?
- Nie, dziękuję.
- Chodź.
- Dzięki za to, Kate.
Idziemy, ziom.
Dziewczyny...
Idziemy tańczyć. Idziecie z nami?
Chodźmy!
Posłuchaj.
Wyjaśnijmy coś sobie.
W sezonie nie romansuję,
zwłaszcza z członkami ekipy,
i pociąga mnie tylko wygrana.
A ty przegrałeś z parą piątek.
Jesteś kierowcą, nie?
- Tak.
- Jakiego zespołu?
Apex GP.
Przedstawisz mnie Carlosowi Sainzowi?
Pójdę po niego.
Hej. Czemu mówią,
że to dziwna miejscówka?
- Podoba mi się.
- Fajnie, że się bawisz.
Uważaj na siebie. Ja idę. Spadam już.
- Nie. Dopiero przyszliśmy.
- Nie mam ochoty.
Jak to nie? Dopiero przyszliśmy.
Nie powinnam pić tequili.
Ta noc to pomysł Rubena?
Pierwsza połowa.
- No...
- Nie ta druga!
Powiedz.
Co tu robisz, Sonny?
Nie ma o czym opowiadać.
Ja chcę pokazać innym, że się mylą.
Mojemu byłemu, staremu szefowi,
profesorowi fizyki z uniwerku...
- Temu draniowi.
- Tak.
I pokażę dopiero, jeśli wygramy.
Dlatego muszę, niestety, polegać na tobie.
Miałem być mistrzem świata.
Najlepszym w historii.
Dzieciak na torze ze swoimi idolami.
Senna, Mansell, Prost.
Jestem szybki.
Nieustraszony.
Byłem następny.
I wtedy...
wszystko mi zabrano.
Mówisz o wypadku?
Straciłem miejsce w zespole,
pieniądze, rozum...
samego siebie.
Zmieniłem się we wkurzonego,
zgorzkniałego gnojka.
Nie jestem z tego dumny.
A potem pojąłem, co naprawdę straciłem.
Nie tytuły, nagrody czy rekordy,
tylko moją miłość do wyścigów.
Więc zacząłem jeździć.
Nieważne jakim wozem i na jakim torze.
Nikt nie musiał oglądać.
Dopóki byłem za kółkiem,
czułem się dobrze.
Czasami...
Co?
No powiedz.
To rzadkie, ale czasami
miewam takie chwile w samochodzie,
kiedy wszystko milknie,
serce spowalnia,
jest spokojnie,
widzę wszystko i nikt...
nie może mnie dosięgnąć.
Ilekroć wchodzę do auta,
szukam takiej chwili.
Nie wiem, kiedy znów ją znajdę,
ale bardzo tego pragnę.
Pragnę tego,
bo w takiej chwili latam.
Kate.
- Ruben.
- Gdzie on jest?
Kto?
O co ci chodzi?
Ruben, serio?
Po pierwsze, jak śmiesz?
Po drugie, szanuję granice zawodowe.
A po trzecie...
Po trzecie, jest na balkonie.
- Ranny ptaszek.
- Ubieraj się.
- Co się dzieje?
- Chcą nam zabrać auto.
Informuję was,
że dostaliśmy anonimowy donos,
że ulepszenie podłogi łamie przepisy.
- Od kogo?
- Nie mogę powiedzieć.
Przedstawiliśmy projekty dawno temu.
Prawda? I wszystkie zatwierdzono.
Podobno części, których używacie,
wykonano poza waszą placówką.
Co? To bzdura.
Otrzymane dokumenty budzą zastrzeżenia.
Skąd je macie? To dokumenty wewnętrzne.
Ten zespół nie łamie żadnych zasad.
- Pozwolę sobie wątpić.
- Dokumenty można podrobić.
- Sprawdzamy bolid. Znacie procedurę.
- Co?
Nie wystartujecie, jeśli nie przywrócicie
wcześniej zatwierdzonych części.
- Nie!
- Chodzi o nasz stary projekt?
Złom! No me lo puedo creer.
Gdzie byliście przez dwa lata?
Czemu teraz? Bo możemy wygrać wyścig?
To nie wyścigi,
tylko szpiegostwo korporacyjne!
Przepraszam. Proszę wrócić.
Mówię do pana!
Bez ulepszenia mamy przerąbane.
Sonny, odpuść.
Skup się na czystym starcie.
Czysto nigdy nie wygramy.
Możemy nie łamać zasad?
Ale zasady zawsze są przeciwko nam, nie?
Przeprowadź ich przez pierwsze okrążenie.
Sonny, bolidy muszą zostać całe, dobrze?
Sonny?
- Co to ma być?
- Nie wiem!
Co z Sonnym?
Joshua, skup się. Wszystko gra.
Co on robi?
Jedzie na wkurzu.
Niedobrze.
Sonny, te opony muszą wytrzymać.
Spokojnie.
Nie. Przełączył na tryb kwalifikacji.
Rozładuje akumulator. Niech zmieni tryb.
To tryb kwalifikacji. Co jest?
Co się dzieje?
...pędzi po Las Vegas Boulevard
z prędkością 340 km/h.
Ostro hamuje i wjeżdża w szykanę.
Sergio Perez przed Sonnym Hayesem,
ale Hayes pięknie wychodzi.
Musi dogonić Pereza. Zbliża się.
Metr za metrem, cal za calem.
Czy powinien tu ryzykować?
Hayes atakuje po zewnętrznej.
Nie!
Dlaczego to robimy?
Co jest nie tak z tenisem?
Albo golfem?
No co?
Chryste.
Całkiem zwariowaliśmy.
„Złamanie kręgu szyjnego C5.
Stłuczenie rdzenia kręgowego.
Zmiażdżenie kręgów piersiowych.
Dalsze obrażenia tępe
mogą spowodować utratę wzroku,
paraliż, śmierć”.
Zaczynają od dobrych wieści.
To wypis sprzed 30 lat.
Czemu nie powiedziałeś?
Nie powinieneś był już nigdy się ścigać.
Jak bym się czuł, gdybyś zginął na torze?
Zemsta za Monako.
To nie są żarty!
To moja odpowiedzialność.
I nie myśl,
że uratuje cię jakaś luka prawna.
- Nie.
- Jesteśmy kierowcami.
Nie jesteśmy. Już nie. Przykro mi.
Jesteśmy frajerami.
Dwoma tępymi,
sentymentalnymi,
spłukanymi frajerami.
Wylatujesz z zespołu.
Twój van jest w garażu
razem z twoimi rzeczami...
Żałuję, że cię zwerbowałem, Sonny.
Przepraszam.
Ruben, czekaj!
Potrzebuję tego.
Nikt nie ściga się wiecznie. Nawet ty.
Pippa, załaduj Monzę.
Dokładnie tak jak było, w deszczu.
Sonny mówi, żebyś poczekał na prostą
przed pierwszym zakrętem.
Jeszcze raz, proszę.
...poczekał na prostą
przed pierwszym zakrętem.
Jeszcze raz, proszę.
Prostą przed pierwszym zakrętem.
Sonny.
Cześć. Nie jesteś w Abu Zabi?
Wylatuję wieczorem.
Chciałem cię złapać.
Posłuchaj.
Obaj wiemy, że zarząd od początku
chciał pozbyć się Apexa,
ale nagle pojawiłeś się ty,
poprawiłeś nam notowania i teraz...
kupcy ustawiają się do mnie w kolejce.
Będę z tobą szczery.
Myślałem, że będziesz gwoździem do trumny,
ale teraz widzę potencjał.
I chcę cię mieć w zestawie.
Jakim zestawie?
Tak ustawię sprzedaż,
że ja poprowadzę zespół,
a ty zajmiesz się strategią,
może nawet jako szef zespołu.
Za kasę ze sprzedaży
mogę cię bardzo wzbogacić.
A teraz najważniejsze.
Dzięki zmianie przepisów,
nowej jednostce napędowej Mercedesa,
aero Kate, kierowcom...
mamy szansę na mistrzostwo za rok.
A co z Rubenem?
Nie przejmuj się.
No wiesz. Nie utrudnimy mu życia.
Dostanie stanowisko
albo będzie ambasadorem marki...
Coś się wymyśli.
I mam ostatnie słowo?
Niczego nie zmieniaj.
Rób to, co robisz.
Ironia polega na tym,
że zarząd pierwotnie
zatwierdził cię po to,
żebyś pomógł nam przegrać.
Sorry, że zawiodłem.
Masz tu mój numer.
Pogadaj ze swoimi.
Ale zaraz po wyścigu
chcę sfinalizować umowę, dobra?
- Czyli do niedzieli?
- Zgadza się.
To może być twoje dziedzictwo.
Mistrz F1.
Tego zawsze chciałeś, nie?
To ty sfałszowałeś te dokumenty, prawda?
- Jesteś drapieżnikiem.
- Jestem zwycięzcą.
Tak jak ty, nie?
Hej. A jak plecy?
Lepiej.
Znam świetnego gościa. Umówię was.
Zdrowaśka.
DO ZOBACZENIA ZA ROK
GRAND PRIX ABU ZABI
OSTATNI WYŚCIG
Wszystko gra?
Muszę ci coś powiedzieć, mamo.
Tuż przed wypadkiem w Monzy
to ja podjąłem decyzję, żeby wyprzedzić.
Sonny radził mi poczekać.
Hej, rodzinka.
Wisiałem na telefonie z IndyCar.
Załatwiłem ci jazdę próbną.
Cześć, ciociu.
Próbują przyciągnąć nową widownię.
A kobiety przepadają za tym uśmiechem.
Dorzucimy przeloty i samochody na zachętę.
Dzisiaj cię nie potrzebuję, Cash.
Ale zaraz gadamy z prasą.
Mam to gdzieś. Niech mnie ukarzą.
Poza tym
nie dlatego to robię.
Od jutra nie będziemy tego robić.
To tylko szum.
Media, aktywność, fani.
Posłuchaj. Muszę skupić się na wyścigu.
Ciociu, proszę.
Słyszałeś go.
- Zgoda.
- Siema.
- Hej.
Cześć.
Co się dzieje, ludzie?
Parc fermé.
Czekamy, aż FIA zerwie pieczęcie.
To dobrze.
- Czyli mamy czas.
- Na co?
Na...
O nie.
Oto Paddock Club
dla naszych najważniejszych gości.
Proszę się czegoś napić, rozgościć się
i korzystać z najlepszego widoku
na Formułę 1.
Nie śpimy! Biegniemy!
No nie gadaj.
Jesús, czuję się jak w kostnicy.
Jak tu dotarłeś?
Klasą ekonomiczną.
Co? Co to jest?
„Jakaś luka prawna”.
Przestań. Nawet tego nie czytam.
To legitny dokument od prawnika z Tijuany.
Zdejmuje odpowiedzialność prawną
z ciebie i firmy względem wyścigu i mnie.
I...
skoro wisisz mi wypłatę,
formalnie wciąż jestem w zespole.
Kate, gdzie jest złom?
FIA potwierdziła,
że dokumenty sfałszowano.
Nadał je ktoś z Apexu.
Mam gdzieś twoją lukę. Serio.
To mój bolid. Nie pojedziesz nim.
- Ruben.
- Nie.
Posłuchaj,
nie mogę ci na to pozwolić.
Nie mogę.
Rozumiesz?
Pojadę, nawet gdyby miała to być
ostatnia rzecz, jaką zrobię.
Bez cienia wahania.
Nie damy rady wygrać.
Nie, jeśli nie spróbujemy.
- Nigdy nie sprawdzasz karty?
- Jakiej karty?
Witamy na samym końcu pola startowego.
Jak zwykle przejdziemy od tyłu do przodu.
Już na P22 mamy niespodziankę.
Słyszeliśmy, że Apex GP...
- Peter?
- Tak?
To twój koleś, nie?
...zastąpiony przez Sonny'ego Hayesa,
który nawet nie przyleciał tu, by...
Mogę państwa na chwilę przeprosić?
Zgodnie z zasadami
musi wystartować na końcu stawki.
Przepraszam. Co u diabła?
Co?
Masz mój telefon?
- Powodzenia.
- Wzajemnie.
Przepraszam. Sonny!
Nie zawsze się zgadzaliśmy,
- ale to twój ostatni wyścig.
- To ten!
Mógłbyś...
Co to?
Ja pierdzielę.
Ja pierdzielę!
Ostra walka?
Ostra walka.
Wszystko gotowe do finału sezonu
w Abu Zabi. Światła zgasły.
I ruszyli!
Dobry start Joshuy Pearce’a.
Kierowcy zawzięcie walczą o pozycje,
pędząc na pełnym gazie po głównej prostej.
Wjeżdżają w pierwszy zakręt.
Jest trudny. Aston Martin
i AlphaTauri wyjeżdżają szeroko,
a Pearce awansuje o dwie pozycje.
Pearce wykazał się prawdziwą dojrzałością.
Przewidział potencjalnie złą sytuację
i świetnie zaczął.
Nawet o tym nie myśl.
Alpine nadciąga po wewnętrznej. Kontakt!
To zaboli Hayesa,
który trzy dni temu opuścił szpital.
Poprawiliśmy pozycje i żyjemy.
Mam nadzieję, że nie uszkodził bolidu,
ale mimo wszystko to świetne okrążenie.
Zgadza się. Hayes na P16.
Jego partner, Pearce, na P9.
11 OKRĄŻENIE
Red Bull, Mercedes i Ferrari
trzymają się na czele.
Apex w środku stawki. Ciekawe,
czy zdołają namieszać jakoś w wyścigu.
Strata do lidera?
Piętnaście sekund.
Niech JP utrzymuje przewagę 20 sekund.
- Czas pit stopu.
- Wiesz czemu.
Sonny Hayes jest mocno zajęty.
Nadjeżdża Kevin Magnussen,
szykując się do ataku.
To się może źle skończyć.
Mają ze sobą na pieńku.
Często nieodparta siła
napotyka mur nie do ruszenia.
Magnussen, jadąc po wewnętrznej,
- blokuje koła i uderza w Hayesa.
- Boks, boks.
Zjeżdżaj po twarde.
Szlag.
Powoli znaczy płynnie,
płynnie znaczy szybko. Dajemy!
Hayes opuszcza boksy.
Musiał zjechać przez uszkodzoną oponę.
A co z Joshuą Pearcem?
Dokąd zawiezie Apex GP?
Mam zjechać? Jaki jest plan?
Plan C. Zostajesz.
- Chaos.
- Przyjąłem.
Joshua spowalnia liderów dla Sonny’ego.
Ten odwzajemnia przysługę.
Pearce zostaje na torze.
To strategia,
której już w tym sezonie używali.
Pomoże im poprawić pozycje,
ale będą musieli dbać o opony.
Tylko tak zostaniemy blisko.
Przyda się fart.
Ja się przygotowałam.
25 OKRĄŻENIE
Okrążenie 25. Tylko jeden kierowca
nie był w boksie i to on prowadzi.
Joshua Pearce narzuca tempo na przedzie.
To daje szansę jego partnerowi
na utrzymanie się w środku stawki
pomimo kontaktu,
przebicia opony i pit stopu.
Świetnie ze sobą współpracują.
Jak idzie JP?
Utrzymuje liderów na dystans.
DRS na następnej prostej.
Zrozumiałem.
Wyjeżdża na ostatnią prostą,
korzystając z ulepszenia.
Uruchamia DRS
i wyprzedza Pierre’a Gasly’ego.
Sonny Hayes wskakuje na P15.
Sonny, masz dobre tempo. Ciśnij dalej.
Pearce dawał radę na czele
pomimo zużytych opon,
ale ten moment już się kończy.
Verstappen po wewnętrznej. Wyprzedza.
Świetny pierwszy stint Joshuy Pearce’a.
Na Maksie kłopoty się nie kończą.
Nadjeżdża Charles Leclerc.
Kolejne wyprzedzenie.
Pearce utracił prowadzenie i spadł na P3.
Przepraszam was, już po oponach.
Przyjąłem. Boks, boks.
Pearce wykorzystuje opony do ostatka.
Krótki ból na długi bój.
Wyjeżdża z boksów na świeżych oponach.
Może przejść do ofensywy
w drugiej połowie wyścigu.
Trzech liderów wciąż ma twarde.
Muszą zjechać. To ich okno.
Któryś spróbuje podcięcia.
Muszę tam wtedy być.
P3 Ferrari. Pippa, dojedzie pierwszy?
Zależy od serwisu.
Czy Ferrari zdoła podciąć?
Pięć koma osiem. Brakuje mu pół sekundy.
Sonny, potrzebujesz pół sekundy. Leć.
Sonny Hayes atakuje.
Ferrari wyjeżdża na tor.
Zza zakrętu wyłania się Hayes.
Idą łeb w łeb. Jest naprawdę blisko.
Sonny Hayes tuż przed Carlosem Sainzem.
- Tak!
- Na razie Apex sobie radzi.
Ale to nie koniec ich kłopotów.
Na wewnętrznej pojawiła się szansa
dla Sainza. Wykorzystuje ją.
Ale blokuje koła.
Ferrari poszło szeroko, a Hayes na to:
„Dziękuję uprzejmie”.
Jak utrzymują się tak blisko czoła?
Współpracują ze sobą.
Bolidy Apexa są w pierwszej dziesiątce,
ale do końca daleko.
38 OKRĄŻENIE
Zostało 20 okrążeń.
Apex wypracował sobie wysokie pozycje.
Przed nami ostatnie okno na pit stop.
To nasza szansa na P1.
Niech JP ich weźmie.
Hamilton i Leclerc zjeżdżają do boksów,
ale Pearce zostaje.
- Mogę ich złapać?
- Tak. Właśnie wyjeżdżają.
Ciśnij. Teraz.
Przyjąłem. Cisnę.
Będzie blisko.
Joshua Pearce powoli się wysuwa. Prowadzi!
Po raz drugi w tym wyścigu jest na czele.
- Jazda!
- Tak!
Joshua, jesteś na P1.
Pearce’owi będzie trudno utrzymać dystans,
bo Hamilton i Leclerc mają świeże opony.
54 OKRĄŻENIE
Zostały cztery okrążenia. Hayes na P4.
Pięć sekund za swoim partnerem,
ale obaj jadą na starych oponach.
Raczej nie będą mieć szans
na wyższą pozycję.
Hamilton atakuje Pearce’a
na piątym zakręcie.
Jest już na przedzie.
Nikt już nie zjedzie, a nasze opony
są o dziewięć okrążeń starsze.
Leclerc podjeżdża i wyprzedza.
Z opon Pearce’a nie zostało prawie nic.
Nie miał żadnego pola manewru.
Przepraszam, nic mi już nie zostało.
Ten rok minął pod znakiem Apex GP.
Dużo ryzyka.
Odbili się od dna,
ale wiemy, że to talent czyni mistrza.
Bez przyczepności, bez opon.
Niestety los im nie sprzyja
i nie mają już niczego w zanadrzu.
To nie koniec?
Nie, ale nic się nie zmieni.
Najgorsze z możliwych uczuć.
George Russell atakuje.
Hayes próbuje się chronić,
zajeżdżając od lewej.
I mamy kontakt!
Hayes zalicza piruet i uderza w barierę.
Mocno przywalił.
- Tak, kurwa.
- O nie.
No nie.
Tor jest pełen odłamków,
a bariery doznały znaczących uszkodzeń.
Stewardzi muszą wywiesić czerwoną flagę.
Cud.
A skoro mowa o uszkodzeniach,
Hayes będzie mógł kontynuować wyścig,
jeżeli zdoła zaliczyć całe okrążenie
i zjechać do boksów.
Sonny, dasz radę go do nas ściągnąć?
Dam radę, nawet gdybym musiał go pchać.
Spokojnie, Sonny. Bez szaleństw.
Jedzie dalej.
JP, czerwona flaga.
Czerwona flaga, zjeżdżaj.
Wciąż wierzgamy, hermano.
Czerwona flaga!
Hayesowi udało się jakoś
dojechać do alei serwisowej.
- To cud.
- Wiem!
Pierwszy w moim życiu.
Już bezpieczni. Grzeczne autko. Jedziemy.
Miękkie dla obu. Podnieść ciśnienie
na trzy szybkie okrążenia.
Ludzie, czas zbudować samochód.
Zasady czerwonej flagi.
Można wprowadzać zmiany, naprawiać bolidy,
ale tylko w alei serwisowej.
Mają tylko dziesięć minut na naprawy,
więc Apex GP musi się mocno sprężyć.
Wszystkie bolidy mogą wziąć
nowy zestaw opon,
by przygotować się do sprintu.
- Dodge! Damy radę?
- Nie wiem.
To nie moja sprawka. Nie tym razem.
„Nie tym razem”? Powiedz to stewardom.
Sprawdź powtórkę.
Ogarnę to. Podnieś tamten róg.
Wszystko dobrze.
Stewardzi sprawdzą,
czy Hayes zupełnie zjechał z toru,
czy utrzymał na nim chociaż jedno koło
w trakcie kontaktu z Russellem.
- Wporzo?
- Tak.
Byłeś na torze.
To był twój zakręt. P3 i P4. Jedziemy!
Biorąc pod uwagę reputację Hayesa,
bardzo dokładnie się temu przyjrzą.
To nie będzie szybka decyzja.
To wyraźne wykroczenie.
Nie chodzi o to, że tego chcemy,
ale obiektywnie patrząc, to jego styl.
- To nie może być koniec.
- To tylko przerwa.
Tak jak ostatnie 30 lat.
Teraz wszystko w rękach bogów wyścigów.
Musisz wierzyć.
Duże zamieszanie w boksach.
Patrzcie, nowe skrzydło.
To poważna robota.
Tak, ale czy auto wytrzyma
pozostałe trzy okrążenia?
Bariera wygląda już w porządku.
Porządkowi wymiatają
ostatnie odłamki z toru,
a zegar wciąż tyka.
Nieco ponad dwie minuty
do wznowienia wyścigu.
WYŚCIG F1
CZERWONA FLAGA
JP!
Trzy okrążenia.
To całe wieki.
Jedź po wygraną.
Hej, Sonny. Masz chwilkę?
Naprawiliśmy auto.
Rządzicie. Dziękuję.
Apex GP nie weszło
do pierwszej dziesiątki w kwalifikacjach,
więc dysponują
nowym zestawem miękkich opon,
co pozwoli im jechać szybciej
niż rywale przed nimi,
którzy jadą na używanych miękkich.
Ta czerwona flaga to prawdziwe wybawienie.
Można by pomyśleć, że Hayes to ustawił.
Czyli jako jedyni mamy nowe opony,
bo wczoraj zawaliliśmy kwalifikacje?
Nie mieliśmy okazji ich użyć.
Czasem przegrana oznacza wygraną.
- To nie ma sensu.
- To efekt Sonny’ego.
Zielone światło na końcu alei.
Wyjeżdżamy na drugie
okrążenie formacyjne tego wieczoru.
Po wznowieniu wyścigu
zapowiada się epicki sprint.
Hamilton, Leclerc, Pearce, Hayes.
To pierwsza czwórka.
Sonny, mamy decyzję stewardów.
- Szlag. Teraz?
- Nie wiemy, czy ci powiedzieć.
Kaspar jest na tak, a Kate na nie.
- Mówi, że złość cię napędza.
- Powiedz jej: „Dobra robota”.
Mamy wieści. Stewardzi podjęli decyzję.
Orzekli, że kolizja na 55 okrążeniu
nie była niczyją winą.
Nie będzie dalszego śledztwa.
Sonny.
Dostałeś szansę, Sonny. Ukończ wyścig.
Joshua, wciąż mamy oba bolidy w akcji.
Czyli mamy drużynę.
Kiedy tylko zgasną czerwone światła,
rozpocznie się bezwzględny sprint do mety.
Mercedes i Ferrari mają lepszą pozycję.
Apex GP ma nowe opony.
Niech JP jedzie za mną.
- Sonny mówi, żebyś jechał za nim.
- Co? Jest za mną.
- Ale cwaniak.
- Dobra. Trzymaj się mnie.
Oferuje ci hol. Łap go.
Robi się.
Dawaj, młody. Gazu!
Hayes odgrywa rolę wabika,
a Pearce wystrzeliwuje obok Leclerca
i wskakuje na P2.
Sonny Hayes zagraża Leclercowi.
- Bierze go od zewnętrznej i już ma P3.
- Dalej!
Idealna współpraca.
Koordynacja Hayesa i Pearce’a
jest jak wyścigowy balet.
To piękny widok,
ale oni widzą teraz tylko lidera wyścigu,
Lewisa Hamiltona.
Pamiętasz mnie?
Dawać, chłopaki. Dowieźcie!
Czemu go nie biorą?
Lewis zablokuje pierwszego.
- Obaj nie mogą czekać.
- Ktoś musi się poświęcić.
Dwóch na jednego.
Lewis Hamilton jest pod ogromną presją.
Apex działa jak wataha.
Wygraj to, młody.
Hayes wykonuje pierwszy ruch.
Hamilton się broni. Pearce atakuje.
I wysuwa się na P1.
Tak!
Łeb w łeb, koło w koło,
iście epicki wyścig na koniec sezonu.
A Hayes i Hamilton jeszcze nie skończyli.
Hamilton bliżej Hayesa.
Kontakt!
Hamilton wyprzedza.
- Tak!
- Dawaj!
Tak!
Mówcie coś. Gdzie Sonny? Może ukończyć?
Ostatnie okrążenie.
Hamilton nie odpuszcza.
Czy Sonny może ukończyć wyścig?
Tak, jest na torze. Uważaj na Lewisa.
Jesteś na P1. Nie ryzykuj.
Mowy nie ma.
Debiutant utrzymuje pozycję. Nie ustępuje.
Toczy walkę
z siedmiokrotnym mistrzem świata.
Kontakt!
Lider i Lewis Hamilton wypadają z wyścigu.
Pomimo żółtych flag na pierwszym zakręcie
wyścig trwa.
Sonny, ciśnij. Jesteś na P1!
Przed Apex GP tylko jedno okrążenie.
Pytanie tylko, czy bolid da radę.
LIDER WYŚCIGU
Mamy kierowcę.
Tak! Dalej, Sonny!
Co się dzieje?
Leci.
Sonny, udało ci się! Wygraliśmy!
- Wygraliśmy!
- Tak!
- O Boże.
- Mamy to!
Dziękuję.
- Super!
- Tak!
Czyli kolejne trzy lata dla Rubena?
Tak.
Wrócimy jeszcze do naszej umowy.
Jeśli wciąż będziesz w zarządzie.
Oszałamiające! Niesłychane! Niewiarygodne!
Co to było za Grand Prix Abu Zabi!
Co to było za zwycięstwo!
Masz rację. Ten wyścig
przejdzie do historii. Co za emocje!
A ten człowiek wygrywa
swoje pierwsze Grand Prix.
- Trwało to 30 lat.
- Brawo!
Ekipa pit stopu spisała się kapitalnie.
- I nie zapominajmy, że Pearce...
- Z czego się śmiejesz?
Z ciebie.
Wygram milion wyścigów.
Ten zostawiam tobie.
Udało się nam.
Tak jest.
Nie, daj to jemu.
Nie, nie. Daj to jemu.
O Boże. Dziękuję.
Dajemy!
Kocham cię.
Dzisiaj możemy powiedzieć...
Jesteśmy najlepsi na świecie!
Joshua.
Gdybyś kiedyś rozważał zmianę,
wiesz, gdzie mnie szukać.
Dzięki, Toto, ale dobrze mi tutaj.
Gratulacje.
Tak jest! Niech czekają!
Niech czekają!
Puchar!
Kate, zbudowałaś superbolid.
Nowy wyścig, o którym nie wiem?
Gdzieś na pewno.
Lepszy niż to?
No tak.
Chciałem powiedzieć „do zobaczenia”,
ale żeby było bardziej poetycko,
spytam...
zobaczymy się jeszcze?
Tak.
Do tego czasu zostawiam ci to.
Dobrze.
I jedź szybko.
A ty dokąd się wybierasz?
Nie przejmuj się mną. Idź świętować.
Ale dokąd wybywasz?
Zostało mi parę smoków do zabicia.
Zespół jest teraz twój.
Zawsze był mój.
Będę cię obserwował.
Do zobaczenia, gąsko.
POSZUKIWANY KIEROWCA
Dzień dobry!
Buenas.
Ponoć szukacie kierowcy.
Jak się nazywasz?
Sonny Hayes.
Jeździłeś już w Baja?
Nie.
Nie płacimy za dużo.
Nie chodzi o kasę.
To o co chodzi?
Napisy: Marzena Falkowska