Na torze ekipa sprzątająca.
Wielu zawodników zjeżdża do pit stopów.
Jack, wiesz, że masz wygraną w kieszeni?
Już po sezonie, więc miejsce nieważne.
Coś się dzieje z zapłonem.
OK. Sprawdź przewody zapłonowe.
Jakob. Szybko.
Tato.
Jak to wygląda, Dom?
Na drugim zakręcie rozlany olej.
Bell jedzie ostrożnie.
Corbin popisuje się przed sponsorem.
O mnie mowa?
Będzie problem z wozem 23.
- Linder.
- Dołożę ci, Toretto.
Spokojnie, chłopaczku.
Powiedzcie kierowcy,
że może kogoś skrzywdzić.
Zostaw ich.
Jest zły, bo zakwalifikowałem się
do następnego sezonu, a on nie.
W życiu spotkasz wielu Kennych Linderów.
Gotowe!
Nie liczy się siła.
Liczy się charakter.
Co za typ.
Tato, drugi zakręt.
Naprowadzam go.
Cholera!
Co widzisz, Dom?
Zemści się.
Uważaj na lewą.
Klucz nasadowy, dziesiątka.
Adapter, dziesiątka.
Nasadka, szesnastka.
Jesteś pewien?
Pamiętaj słowa tatusia.
Bądź w życiu dokładny.
To pomaga.
A teraz popatrz.
Jak teraz pracuje?
Widzisz, co się dzieje?
Masz rację.
Znowu wysiadł bojler.
To cena, jaką płacimy za spokój.
Pomożesz nam?
Spodziewasz się kogoś?
Pamiętasz, co ćwiczyliśmy?
Hej, hej!
Przybywamy w pokoju!
To ja!
Roman.
Może mnie nie poznałeś,
bo cały tydzień się opalałem.
B, wychodź synku.
Co chciałeś zrobić tym sprzętem?
Polujesz na słonie?
Zadzwonilibyśmy.
Tylko żeby się do kogoś dodzwonić,
ten ktoś musi mieć telefon. Wiecie?
- Mały B.
- Ale urosłeś.
Cześć.
Zazwyczaj jeździcie osobno.
A więc, co się dzieje?
Mayday!
Mój samolot został zaatakowany.
Wchodzą na pokład.
Mam tu niebezpieczny ładunek.
Zbierzcie ekipę.
...wciąż żywy. Wytłumaczę...
To wiadomość z samolotu Pana Nikt.
TRANSMISJA ZERWANA
Wciąż próbuję odczytać zakodowane dane.
- Ktoś jeszcze to dostał?
- Sęk w tym,
że wysłał to tylko do nas.
Dlaczego tylko do nas?
NIEBEZPIECZNY WIĘZIEŃ
Złapał Cipher.
Ale zaatakowali go i ją odbili.
Jego samolot mógł się rozbić gdzieś tutaj.
Na północny zachód od Montequinto.
SYGNAŁ SOS
Jeśli Pan Nikt przeżył, musimy go znaleźć.
Tyle że to teren zamknięty.
Należy do wojska.
My już z tym skończyliśmy.
Zaczekaj. Dom!
To Cipher.
To ona zabiła matkę twego dziecka.
Dużo się zmieniło.
Jeśli się zdecydujecie, startujemy o 8.00.
Dziękuję.
Tatusiu, wiesz, gdzie jest Bóg?
Gdzie jest Bóg?
W twoim sercu.
I w twoim też.
I wiesz co?
Ja zawsze będę w twoim sercu.
Hej, mały człowieczku.
Mam dla ciebie prezent.
Dał mi go twój tata.
A teraz ja dam go tobie.
To coś szczególnego.
Dbaj o to.
Dobrej nocy.
Tu nie jesteśmy sobą.
Brian i Mia się wycofali,
kiedy zostali rodzicami.
Ale my to nie oni.
Mój samolot został zaatakowany.
Wchodzą na pokład.
Mam tu niebezpieczny ładunek.
Zbierzcie ekipę.
...wciąż żywy. Wytłumaczę...
...ekipę.
...wciąż żywy. Wytłumaczę.
ŁĄCZENIE KRAWĘDZI
ANALIZA UKOŃCZONA
To ja, Dom.
Zrób coś dla mnie.
Wolałabym się widywać z moim bratankiem
nie tylko wtedy, gdy światu grozi zagłada
czy w wakacje. Może nieco częściej.
A jak twój nicpoń?
W porządku.
Odkąd stałem się ojcem,
ciągle myślę o naszym tacie.
Jak wyglądałoby nasze życie,
gdyby wciąż żył.
Bylibyśmy innymi ludźmi, nie sądzisz?
Co się stało?
Mam nadzieję, że nic.
Łapię sygnał. 3 km.
Głęboko w strefie wojskowej Montequinto.
Jesteście gotowi?
Gotowi? Nabijacie się,
bo waszym zdaniem podejmuję złe decyzje?
Jestem doskonale przygotowany.
Wszyscy to widzimy.
Nikt nie uważa,
że coś sobie rekompensujesz.
Pojadę przodem.
Ostrożnie.
Zazwyczaj ci ostrożni się kaleczą.
Mamy 10-minutowe okienko
między patrolami.
Sygnał Pana Nikt jest blisko,
ale musimy się pospieszyć.
Nie chcemy się natknąć na wojskowych.
- Jest w środku.
- Osłaniaj nas.
Stąd dochodzi sygnał SOS.
Ktoś chciał to otworzyć.
Samolot spadł, zanim zdołali się przebić.
Albo został rozbity, żeby ich powstrzymać.
Niepotrzebnie próbowali się włamać.
Zaraz to otworzę.
Dom, tu nie ma żywej duszy.
Nie ma też Pana Nikt.
Gotowe.
A to co, do diabła?
Coś, co Pan Nikt chciał, żebyśmy znaleźli.
Jak to dzia...
Uwaga!
No co? Nie wiecie, kim jestem?
Myślicie, że się boję?
Roman, gdzie jesteś?
A teraz kto sobie coś rekompensuje, Tej?
UWAGA MINY
1 KM
„Peligro minas”.
- Co to znaczy?
- Jak szybko musimy jechać?
Nie mów, że myślisz, co myślę, że myślisz.
Co znaczy „peligro minas”?
- Tej, jak szybko?
- Nie wiem.
Odpowiedzcie.
Co znaczy „peligro minas”?
To znaczy „uwaga, miny!”.
Co?
Jak szybko, Tej?
Przy promieniu wybuchu 15 metrów
i opóźnieniu zapalnika o 0,5 sekundy:
129 km/h.
Nie mogę.
Mój wyciąga tylko 115.
Co mam zrobić?
Wciśnij gaz do dechy i zmów paciorek.
MINY
Dojedźmy do tej plantacji,
to będziemy bezpieczni.
Jak tam, Roman?
Mam tyłek w ogniu.
Tej! Czekaj, mina!
Jakim cudem nie umarłeś?
W porz...
Chyba znalazłam inną drogę ucieczki.
Trzy kilometry stąd jest coś,
co wygląda na most nad granicą.
Dobrze. Im szybciej stąd zwiejemy,
tym lepiej.
Letty, po prawej!
Urządzenie.
Wsiadaj.
To był Jakob, prawda?
Patrzcie w lusterka, frajerzy.
O, do diabła.
Mamy przez to przejechać?
Mówiłam, że to wygląda na most!
O Boże!
WITAMY
Wojsko nie daje za wygraną.
Musimy przekroczyć granicę.
Gdzie jest most?
Nie, Dom.
A to było coś nowego.
BULLFROG ENERGIA ŻEŃ-SZEŃ
ANTYZGAGA
Jesteśmy bezpieczni.
Ale to zagmatwana sytuacja.
Te nagłówki gazet.
„Katastrofa samolotu szpiegowskiego
we wrogim kraju.
„Akcja zbrojna tajnych służb”?
Zawiozę was, gdzie trzeba,
a potem się wycofam.
Doceniam twoją pomoc.
Muszę przestać tyle pomagać.
Co my robimy, Ramsey?
Dokąd zmierzamy?
Udało mi się odkodować dane
z wiadomości Pana Nikt
i znalazłam współrzędne GPS,
które na pewno zamieścił w niej celowo.
Wiedziałeś o Jakobie?
Pytanie:
kto to Jakob?
Jakob jest,
albo był, bratem Doma.
Och, przepraszam was.
Wybaczcie. Próbuję zrozumieć.
Brat?
Masz brata,
który jest superszpiegiem,
ma własną armię
i jeździ, jakby go diabeł gonił?
Który zaplanował skok w powietrzu
i wylądował pod samolotem?
Kto robi coś takiego?
Kto?
Toretto.
To mój tata!
On nie żyje!
Trzeba go wyciągnąć!
To mój tata!
Wyciągnijcie go!
Musicie podpisać różne dokumenty.
Kilka zgód.
A reszta jest za rogiem.
Hej!
Tu nie można wchodzić.
Drugi syn Toretto?
Ten nieudacznik?
Co jest?
Wynoś się.
Jazda.
Nie można pożegnać się ze zmarłym?
Nie.
Nie ty. Ty go zabiłeś.
Zginął w wyścigu.
Wiedział, że go zepchnę na barierkę.
Nie wiem, czy wrzucił niższy bieg.
- Przysięgam Bogu...
- No co?
...jeśli stąd nie wyjdziesz...
Idź po Buddy’ego.
Już!
A teraz nasz złoty chłopak.
Idź stąd.
Też będziesz mi groził?
„Idź” to proste słowo.
Dlaczego wy Torettowie
tak się wywyższacie?
Zdradzę ci sekret.
Ty, twój tata, ja, wszyscy utknęliśmy,
wciąż jeździmy w kółko w tym samym błotku.
I nigdy się z niego
nie wydostaniemy.
Nawet w połowie nie dorównasz mojemu ojcu.
Ale przynajmniej żyję, dupku.
- Co powiedziałeś?
- Spadaj!
Nie! Dom!
Dom!
Przestań!
Nie, chłopie!
ARESZT
Palce.
Tutaj.
Jakob.
Sztuczka z magnesem zadziałała.
Świetnie to wyszło.
Patrz, mam tu nagranie z kokpitu.
Uwielbiam być bogaty.
Omal mnie nie dorwał.
- Mówiła coś?
- Nie. Nic.
Jej widok mnie przeraża,
a równocześnie podnieca.
Czy to dziwne?
Gratuluję akcji.
Porwaliście mnie bez szwanku z samolotu
Pana Nikt, a jego zestrzeliliście.
Dobrze wydane pieniądze.
- Wiesz, kim jestem?
- Wiem.
A ty?
Ciężko dorastać we wschodnim LA,
ale największy wpływ miało na ciebie to,
że żyłeś w cieniu brata,
prawda?
A więc przez całe życie chciałeś być
szybszy niż Dom,
mądrzejszy niż Dom
i silniejszy niż Dom.
Powiedz,
czy nienawidzisz go na tyle,
żeby nie móc spać w nocy?
Nadal...
po tylu latach.
Kilka lat temu
powinnam była zatrudnić ciebie.
Nie pracuję dla konkurencji.
Uroczo, że uważasz się za konkurencję.
Powiedziała kobieta w klatce.
Coś ci to przypomina?
Druga połowa jest ukryta w jednym
z tysiąca skarbców Agencji.
Musisz odkryć, w którym.
Zabezpieczyliśmy dysk
z samolotu Pana Nikt.
Reszta sprzętu to starocie.
Sprzed ery Internetu, żebyś nie zaczęła
hakować tego, co nie trzeba.
Powiedzmy, że to dostaniesz.
To broń tak niebezpieczna,
że nie powinna istnieć.
Co chcesz z nią zrobić?
Przeprowadzić jakiś globalny atak?
Sprzedać ją na aukcji?
A może...
chcesz wstrząsnąć systemem.
Założę się, że najbardziej
zależy ci na czułości.
Czytałaś moją opinię od psychologa. Brawo.
Czytałam twoje świadectwo z drugiej klasy.
To moja metoda.
Twój podbródek
jest wydatny.
W rodzinie Toretto
płynie krew różnych ras,
ale nie spodziewałam się
nordyckich przodków.
EDYNBURG - WIELKA BRYTANIA
KOMPONENT BETA
Znalezienie dwóch połówek
Projektu Aries to błahostka.
Ale z Domem na karku
nie będziesz miał szans.
Działania są w toku.
Kasar-chan.
Słucham?
Młodszy brat Czyngis-chana.
O nim też nikt nie słyszał.
MORZE KASPIJSKIE
To się nazywa miejsce poza siecią!
Kiedy to budowali,
nie było jeszcze żadnej sieci.
Jeśli wyskoczy na mnie żółw ninja,
to od razu mówię, że odpadam.
Nie wierzę, że agencja
zaakceptowała to miejsce.
To na pewno była tajna kryjówka Pana Nikt.
Co teraz, Dom?
To, kim stał się Jakob,
i to, co teraz kombinuje...
to wszystko moja wina.
Tylko moja.
E tam.
Twój problem
jest naszym problemem.
Bierzmy się do roboty.
To telefon z tarczą obrotową.
Tak. Wiem, jak wygląda telefon z tarczą.
Dobra. A to?
Magnetofon szpulowy JX1000.
A tamto?
Teleks GB Industries.
Imponujące.
- A to?
- Dyskietki.
To jest mikrorekorder Rafutek,
to automatyczna drukarka Smithson,
a tam jest faks Omaha 3010.
Coś jak e-mail, tylko marnuje papier.
Skończyłeś? Zdałam twój teścik?
A numer telefonu do twojej mamy?
Jasne.
Myśleliście czasem
o tych naszych odjechanych misjach
i o tym, że zawsze jakoś...
- wychodzimy z nich cało?
- Jak do tej pory.
Mamy szczęście.
Nie, nie słuchacie.
Tylko pomyślcie.
Byliśmy na mega niebezpiecznych misjach
na całym świecie.
Robiliśmy rzeczy, które niektórzy
uznaliby za niemożliwe.
A ja nie mam choćby małej blizny,
żeby to udowodnić?
Spójrzcie na moją kurtkę!
To dziury po kulach
z broni 14 kolesi, którzy próbowali
odstrzelić mi głowę.
Niszczyliśmy samochody, pociągi, czołgi.
Że nie wspomnę o łodzi podwodnej.
A mimo to wciąż żyjemy.
Właśnie.
Co się dzieje, gdy wciąż
sprawdzasz jakąś teorię
i dochodzisz do jednego wniosku?
Hipoteza staje się faktem,
ale chyba nie sugerujesz...
No nie wiem. Skoro niemożliwe
wciąż się wydarza,
to coś więcej niż szczęście.
Może nie jesteśmy normalni.
Właśnie o tym mówię.
Nie jesteśmy normalni.
No dobrze, a tak dla jasności:
czy sugerujecie, że jesteśmy
niezwyciężeni?
Być może.
A może...
jesteś po prostu kretynem.
Zabieraj tę kretyńską kurtkę.
To była imponująca jazda.
Tęsknisz za dawnym życiem.
A ty?
Każdego dnia.
Słuchajcie.
Mamy gościa.
Chyba ją znacie.
Jak miło cię widzieć.
Tak się stęskniłam.
Dziękuję.
Oczywiście.
Powinieneś mi powiedzieć.
Powinna wiedzieć.
Jakob to też mój brat. Muszę tu być.
Jeśli w to wejdziesz,
zaryzykujesz wszystko.
Narazisz dzieci i cały swój świat.
Wszyscy coś ryzykujemy.
Dom, posłuchaj.
Nasze dzieci są w najbezpieczniejszym
miejscu na świecie.
Z Brianem.
Dojrzeliśmy, Dom.
Dam radę.
Hej!
Chodźcie. Musicie to zobaczyć.
Niech nikt nie mówi potem,
że Roman o was nie dba.
To twój stosik.
A to twój. A to Romana...
Roman, to kasa z Jugosławii.
Ten kraj nie istnieje od 1992 roku.
A ty co, ekspert od historii?
Nie, od kasy.
Amerykańskie dolary.
Profesor Ciołek.
Muszę tylko znaleźć na nią jakieś walizy.
Zapora sieciowa
jest dobrze skonfigurowana. Ale...
po skanowaniu portów, podglądzie pakietów
UDP i wejściu do powłoki systemowej...
Powitajcie Projekt Aries.
Co to jest?
Coś, co wyciągnęliśmy z samolotu
Pana Nikt. Lub tego część.
Aries może przejąć kontrolę nad każdym
uruchomionym oprogramowaniem.
W każdym komputerze. Zagrożone jest
wszystko, co działa w systemie binarnym.
Aries to przejmie.
Może zamienić w broń wszystko.
Ktoś może spalić wasz dom choćby lodówką.
To teraz może mnie zabić lodówka?
Da się to zrobić.
A mój grill George’a Foremana
lub masażer stóp?
Weźcie...
Wiesz, jakie to uczucie,
stworzyć coś, co zgładzi świat?
- Nie.
- A ja wiem.
A to może.
Jeśli się go wgra do satelity,
rozprzestrzeni się jak wirus.
To tylko kwestia czasu, nim ktoś przejmie
kontrolę nad wszelką bronią:
tradycyjną, nuklearną
i tą, której nie znamy,
i skieruje ją, gdzie tylko zechce.
W kilka minut Jakob zresetuje
cały porządek świata.
Ares to bóg wojny, prawda?
Jeśli Jakob to przejmie,
będzie mógł zrobić wszystko.
Ze względu na skalę ryzyka
Pan Nikt przechwycił prototyp
i podzielił go na połowy.
Bez klucza aktywacyjnego
obie są bezużyteczne.
Jakob ma jedną część.
Będzie się starał zdobyć drugą.
A klucz...
zniknął.
Znajdziemy go.
Żeby zdążyć przed Jakobem,
musimy się rozdzielić.
Roman, Tej, znam kolesi
w Niemczech, którzy dadzą nam
wszystko, co trzeba.
- Dobra.
- Jeszcze jedno.
W wiadomości Pana Nikt jedno nazwisko
było powiązane z kluczem.
Przygotujcie się na to.
DOSTĘP DO BAZY DANYCH
Niemożliwe.
Też to powiedziałem.
Śmierć Hana ma z tym związek?
Musi mieć z tym coś wspólnego.
Sprawdzę to.
Tej, wyślesz mi wszystko na temat Hana?
- Tak.
- Pojadę z tobą.
Letty.
Dostałem to w dniu śmierci Hana.
Meksyk.
Sprawdź znaczek.
Cokolwiek planował, skończyło się tutaj.
TOKIO
JAPONIA
Tokio.
Co chcesz zrobić z Jakobem?
Odnajdę go.
Jak?
Przez dawnego przyjaciela.
Pieniądze to iluzja.
Iluzja? Jeśli leży gdzieś luzem,
to ją wezmę.
Mówię ci, to prawda.
- Iluzja.
- Prawda.
A ty co myślisz?
To nie ma znaczenia.
Wszystko zależy od perspektywy.
Cholera, mówiłem, że mam rację.
- Jestem Leo.
- Santos.
Dom. Za co siedzicie?
Za bycie ciemnoskórym kierowcą.
A także... wysadziliśmy bank.
To nieistotne.
Zatrzymali nas za kolor skóry,
a nie dlatego, że wysadziliśmy bank.
Dobra... masz rację.
Widzisz to?
Pęknięcie w przewodzie paliwowym.
Wchodzi powietrze i blokuje dopływ paliwa.
„Dopływ paliwa”?
Sztuczka, którą stosują technicy,
by ktoś przegrał wyścig.
Ale jeśli ta szczelina się otworzy
i znajdzie się koło niej jakaś iskra,
dojdzie do eksplozji.
WYJŚCIE
Zostało ci jeszcze osiem miesięcy.
Dobre zachowanie.
Nie zadzwoniłeś.
Odebrałabym cię.
Grunt, że jestem.
Witaj w domu, brachu.
Chodź tu.
Jakob!
I to jest to!
No siema.
Czyja teraz kolej?
Pytałem, czyja kolej.
Moja.
Dom.
Kiedy wyszedłeś?
Powiedziałem, że teraz ja.
Daj spokój.
Nie chcesz się ścigać
w starym chargerze Buddy’ego.
Nie masz szans.
Widzisz mojego mustanga?
Wiesz, ile ma przeróbek?
Samochód nie czyni kierowcy.
Oto, co zrobimy.
Jeśli wygrasz,
będziesz mógł wrócić do domu.
Jeśli przegrasz,
pojedziesz dalej.
I nie będziesz się zatrzymywać.
I już nigdy nie wrócisz.
Nigdy.
O co ci chodzi?
Wiem, co zrobiłeś.
W dniu śmierci tata mówił
o problemie z zapłonem.
Pamiętasz?
Ty ostatni zaglądałeś pod maskę.
A minutę później nie żył.
Powiedz, dlaczego zabiłeś tatę.
A teraz się ścigajmy.
Napad w dzielnicy Echo Park.
Most na 4. Ulicy jest otwarty.
Czysto!
Do wyścigu...
gotowi...
start!
Za wcześnie.
Nie!
...pokonując łącznika.
Piłka przeleciała nisko nad boiskiem,
nad głową Gonzaleza.
Następnie...
Nic się tu nie zmieniło.
Jest tu tak, jak zostawił twój tata.
Szukam Jakoba.
Nie pomogę ci.
Wiem, że po śmierci taty
zająłeś się Jakobem.
Najgorsze, co można zrobić Torettom,
to odebrać im rodzinę.
I to zrobiłeś Jakobowi.
Masz ludzi, którzy cię kochają,
liczą na ciebie,
dbają o ciebie.
A on nie ma nikogo.
Jeśli z nim zadrzesz,
to jeden z was skończy w grobie.
Wiem, że zrobiłeś, co mogłeś.
Ale obaj wiemy, że Jakob
może wyrządzić dużo szkód.
Zająłem się Jakobem,
jak umiałem najlepiej.
Ale nie jestem Jackiem Toretto.
Musisz pogodzić się
z przeszłością, jeśli...
jeśli chcesz mieć nadzieję na przyszłość.
Jakob jest w Londynie.
Tyle wiem.
Dom.
Życzę ci, żebyście się pogodzili.
Szansa na to przepadła
tamtego dnia na torze.
TOKIO
Stary warsztat Hana.
Wygląda, jakby splądrowali go
już setki razy.
- Od czegoś musimy zacząć.
- To się nie klei.
Han trafia do Tokio
i ma niby mieć jakiś związek
z tym kluczem?
Z akt policyjnych wynika,
że kręcił się z jakimiś
drobnymi kanciarzami.
Nie śmiej się. Same tak zaczynałyśmy.
Może Han szukał jakiejś odmiany
po śmierci Gisele.
Ludzie różnie przeżywają żałobę.
Ale jak Pan Nikt dotarł do Hana?
Przecież nigdy...
- Nigdy się nie spotkali, chyba że...
- Gisele.
Pracowała dla Mosadu.
Pan Nikt to szpieg.
Mogli obracać się w tych samych kręgach.
W papierach o Hanie, które miał Nikt,
są pieczęcie Mosadu.
Ślady prowadzą do Meksyku,
a tam Gisele pracowała,
kiedy spotkała się z Domem i Brianem.
To Gisele musiała ich połączyć.
Pan Nikt potrafi namieszać w głowach.
Nic tu po nas. Zmywamy się.
Dam znać Tejowi i Romanowi.
BUŹKA
KOLONIA - STREFA TESTÓW
NAPĘDÓW ODRZUTOWYCH JÄHNA
Gotowy.
Nie.
Nie, Sean.
Przekombinowałeś z zaworem
szybkozłącznym i ciekłym tlenem.
Wyluzuj. Wszystko dobrze.
Ta sztuczka zaoszczędziła nam 0,4 sekundy.
„Wszystko dobrze”? To nie Top Gun.
- Kto nie trzyma się przepisów, ginie.
- Daj spokój.
Przesadzasz.
Sprawdź, co podnosi ciśnienie
w przewodzie tlenowym, to pogadamy.
- A na razie - nie mieszaj się.
- Ciesz się, że tu jestem.
To ja wymyśliłem, jak budować silniki
rakietowe i zgarniać kasę.
To wszystko to był mój pomysł.
Komu więc powierzysz swój idealny pomysł?
Temu świetnemu mechanikowi
czy specjaliście od rakiet?
Beze mnie pracowałbyś przy wymianie oleju.
Dajcie spokój.
Czy to ważne, kto co zrobił?
Trudno działać,
jeśli w powietrzu robisz w majty, Twinkie.
Dobrze słyszę?
Przemytnik boi się latania?
„Twinkie”?
A więc wy to Ding Dong i Sno Ball, tak?
Już nie używam tej ksywki.
A używałeś kiedykolwiek?
W ogóle w życiu?
To znaczy...
- Czas na test.
- Dobra.
Widzieliście bryki, które jadą 400 metrów
w 10 sekund?
A więc poznajcie wóz,
który przejedzie w dwie sekundy.
Czy to Pontiac Fiero
przyczepiony do silnika rakietowego?
Wiem, imponujący.
Nie.
Wcale nie.
Uwaga!
Zaczynamy wyścig!
Samoloty wystartowały! Ruszaj!
Jest!
Udało się!
Nie za bardzo rozumiem.
Nie wygrał z samolotem.
- Ale nie wybuchnął.
- Ani się nie stopił.
Jest w jednym kawałku.
Chyba w kawałkach?
Hej, mechanik,
posłuchasz mnie następnym razem?
Słyszeliśmy, że możecie załatwić nam fury.
Najlepiej takie, które nie wybuchną.
Czy to możliwe?
Dealer Hondy jest 5000 km w tamtą stronę.
Przysłał nas Dominic Toretto.
A kto to Dominic Toretto?
Arigato.
Zabrnęłyśmy w ślepą uliczkę.
Czy Jakob może wiedzieć,
że to się wiąże z Hanem?
Pewnie tak, jeśli wie to wszystko, co my.
Nie mówiłam tego Domowi,
ale po tym wszystkim przez jakiś czas
byłam z Jakobem w kontakcie.
Był u Buddy’ego przez rok,
a potem zniknął bez wieści.
Gdy zniknął,
tak bardzo chciałam go odnaleźć,
że byłam gotowa na wszystko.
Włamałam się nawet do archiwum
policyjnego - bez skutku.
Co? Miałaś wtedy 16 lat.
Robiłam, co musiałam.
Tak.
A ty?
Co u ciebie?
Duża zmiana tempa, co?
Właśnie kiedy zaczęłam sobie przypominać,
kim jestem, wszystko się zmieniło.
Zwolniło się tempo.
A ja spokój znajduję w chaosie.
Żeby poczuć, że żyję,
muszę mierzyć się ze światem.
Widok Małego Briana,
który ucieka do kryjówki,
bo przyjechali niespodziewani goście,
załamał mnie.
Nie zwykliśmy się ukrywać.
Dom jest moim bratem, ale ty zawsze
będziesz dla mnie jak siostra.
Zabawne, że wszyscy mamy sekrety.
Co?
Nie do wiary.
Co jest?
Pamiętasz, co Han mówił o Tokio?
O tym, jak w westernach kowboje jechali
w stronę granicy, by uciec przed prawem?
A Tokio było jego...
Meksykiem.
Nie do wiary.
LONDYN
Ładny naszyjnik, Queenie.
Brylanty i szmaragdy
nigdy tak pięknie nie wyglądały.
Dominic Toretto.
Mówią na mieście, że siedziałaś.
Przez moment.
Kiedy do nich dotrze,
że niektóre ptaki nie usiedzą w klatce?
Szukasz mojego syna.
Nie dziś.
Jeśli poprowadzisz, odpalę ci 15%.
Skończyłem z kradzieżami.
A ja nie.
Wsiadasz?
Szukam kogoś.
Mógł się niedawno pojawić w mieście.
Ma dużo ludzi i duże zasoby.
O tak, słyszałam o takiej ekipie.
Jej szefem jest Amerykanin.
Kupił broń od miejscowego dealera.
Podobno planuje coś dużego w Edynburgu.
Miejscowy dealer, co?
A nie jest nim dama
w kradzionym naszyjniku?
Dobrze płacił. Co miałam zrobić?
Ten gostek był twojego wzrostu.
Podobny do ciebie.
O cholera. To nie jest twój krewny?
To mój brat.
Chwyć za ręczny, dobrze, skarbie?
Miło, że nie tylko w mojej rodzinie
są ekscentrycy.
Proponował forsę za coś jeszcze.
Za ciebie.
Nie ma nic potężniejszego
niż miłość do rodziny.
Ale jeśli przemienisz ją w gniew
i niechęć...
nic nie jest bardziej niebezpieczne.
Dom...
nie daj się zabić, dobrze?
Jesteś moim ulubionym Amerykaninem.
Zdrówko!
Dominic Toretto.
Jak to jest, że najlepszy owoc
jest zawsze zakazany?
Sama powinnaś wiedzieć.
Impreza w twoim stylu, prawda, Dom?
Piękne kobiety, najlepsze auta,
wszystko najlepsze.
I najlepsza ochrona.
Jestem Otto. Partner twojego brata.
Jego finansjer.
Mój tata jest dyktatorem, więc nie mówimy
tu o zwykłych zamożnych ludziach.
Wszystko tu jest moje.
Jeśli chcesz poznać dziewczynę
albo dwie, albo trzy - daj znać.
Są tu na etacie
i mają świetny pakiet dentystyczny.
Gdzie jest Jakob?
W środku.
Brat, którego szukasz,
należy do przeszłości.
Już dawno go nie ma.
A ja wciąż widzę tego samego zestrachanego
chłopca, który zabił naszego ojca.
I to jest twój błąd.
A gra szpiegowska - to mój świat.
Jak sądzisz, Dom, co się działo po tym,
jak kogoś sprzątnąłeś?
Ich terytorium stawało się czyste?
Rodzina Tranów, Bragów...
Shawów...
Cipher.
Przetarłeś mi szlak.
Tak więc - oto moja oferta.
Taka sama, jaką ty mi dałeś.
Wyjdziesz stąd.
Teraz.
Odjedziesz
i już nigdy nie wrócisz.
Oferta?
Okazałem ci łaskę!
I drugi raz tego nie zrobię.
Jest tutaj!
Intruz!
Toretto!
Ponieważ mój tata jest głową stanu,
ja jestem dygnitarzem,
a ten budynek jest ambasadą.
Czyli wszedłeś na teren mojego kraju
i usiłowałeś popełnić morderstwo.
Poprosiłem więc moich przyjaciół
z Interpolu o małą przysługę.
Jeśli dalej będziesz grzebał
w przeszłości,
znajdziesz coś, co ci się nie spodoba.
Myślałem, że mój tata jest upierdliwy,
ale twoja rodzina to porażka.
Cóż, skoro twój brat wypadł z gry,
czas jechać do Edynburga.
Znajdziemy drugą połowę,
może trochę pozwiedzamy, co?
Coś wiadomo o kluczu?
Nasi ludzie już go namierzają.
Już za tydzień żaden supermocarz
nie zdoła się odlać bez naszej zgody.
Za tydzień twój ojciec
będzie cię prosił o kieszonkowe.
Tego bym chciał.
No i co tam?
Brawo, Leysa.
Proszę cię.
Gdyby nie ty, nadal kradłabym
benzynę na Dominikanie.
A więc Queenie dobrze cię traktuje.
Jak księżniczkę. Jestem dla niej nr 1.
Młodszej siostrze Cary się powiodło.
Powiodło? Widziałeś mój tyłek
w tej białej sukience?
I jak trzęsę tym całym interesem?
Ta cała ekipa jest moja.
Nabrałam doświadczenia.
Omal nie zapomniałam. To ci się przyda.
Tu są wkodowane dane biometryczne Jakoba.
Teraz bez problemu go namierzysz.
Letty?
Spójrz na to.
Co to, do diabła?
Han nigdy nie wspomniał o dziewczynie.
Letty, Mia!
Na ziemię!
Nic ci nie jest?
EDYNBURG
Jesteśmy w Katedrze św. Idziego
w Edynburgu.
Historia tej katedry sięga 900 lat wstecz.
Katedra słynie ze swoich witraży.
Widzicie, jakie to misterne dzieło.
Zaczynamy.
Ramsey, mów. Co mamy?
Ściągnęłam z broni
dane biometryczne Jakoba.
Uruchomiłam algorytm, który pokazuje,
że Jakob z ekipą jest tu,
w promieniu 80-100 metrów.
80 metrów?
To dużo jak na to miejsce.
Niezły tu tłum.
A więc nie wiemy,
gdzie jest ten tajny skarbiec,
do którego Jakob chce się włamać?
Nie byłby tajny, gdybyśmy wiedzieli.
Wiesz, co?
Chyba przez twój brytyjski akcent
wydajesz się mądrzejsza, niż jesteś.
Stary dobry chip namierzający
naprowadziłby nas na odległość
dwóch metrów od tego gościa.
Ale zamiast niego mamy dane biometryczne
i rozpoznawanie twarzy.
Czyli gramy w „Gdzie jest Wally”
w świecie Harry’ego Pottera.
Mocny argument, ale chipy namierzające
śledzą chipy, nie ludzi.
Okazałoby się, że namierzamy jakąś drogą,
tandetną kurtkę wiezioną do pralni.
Natomiast danych biometrycznych
nie da się...
Czekajcie.
Mamy problem.
Wysiadają wszystkie kamery wokół nas,
a mój sprzęt zwariował.
Co, do diabła, Jimmy?
Alarm. Kamery wysiadły.
Szlag!
Widzisz coś podejrzanego?
Od czego tu zacząć?
Po pierwsze wszystko wygląda podejrzanie.
Nawet te dwie kobiety w perukach
George’a Washingtona
z XVIII wieku.
Czuję się jak w jakiejś
cholernej Transylwanii.
Ramsey, wszędzie szukamy.
Aż zrobił mi się nowy haluks.
To beznadziejne.
Co?
- Widzisz to?
- Co?
Ich uszy.
Mają pokaleczone uszy.
Zarabiają na życie walką.
Nie przejmuj się tym.
- Roman!
- Hej!
Trzy tygodnie temu zamówiłem parę crocsów
i jeszcze nie doszły!
Gdzie są moje buty?
Musimy popracować nad planowaniem akcji.
Dom.
Podjedź pod katedrę.
Ten matoł zaatakował jakichś kurierów,
bo nie podobały mu się ich uszy.
Zaraz.
Ile za to zapłaciłeś?
Srebro nie ma właściwości magnetycznych.
Wiesz co? Zamknij się.
Zamknij się.
Ramsey, a jeśli mamy tu włączony
ogromny elektromagnes?
- Nie zakłócałby sygnałów elektronicznych?
- Łącznie z zabezpieczeniami.
A więc tak Jakob dostanie się do skarbca.
Chłopaki.
Chłopaki?
Policja jedzie ze wszystkich stron.
Zamykają teren.
On nie używa dróg.
Widzę Jakoba.
Widzę Otto.
Pójdę za nim.
Idzie w stronę niebieskiego jaguara.
Ruszaj za nim.
Ja? Nie mogę.
- Dlaczego?
- No dobra.
To zły moment na to wyznanie,
ale ja nie prowadzę.
Nie umiem. Nigdy nie zrobiłam prawa jazdy.
Nikt w Londynie nie jeździ.
- Ja co innego wnoszę do naszej grupy.
- Nie masz wyboru.
Szlag.
Dajcie spokój.
Możemy się przecież w szóstkę dogadać.
No dobra...
Ramsey, wyłącz go!
Wyłącz go!
Jedź!
Dobra.
Hamulec po lewej, gaz po prawej.
Szlag.
Hej!
Przepraszam!
O nie!
Z drogi!
To nie moja wina!
No dobra, teraz była moja wina.
Widzisz? Co ci mówiłem?
Nie ma nawet zadrapania!
Otto, wysyłam ci nowe miejsce odbioru.
Mam, jadę do ciebie.
Otto, gdzie jesteś?
Na miejscu. Nikogo nie widzę.
Jesteś na złej ulicy.
To moje auto!
Dom!
Ruszaj!
Niech to szlag!
Jesteś urodzonym kierowcą.
Oczywiście.
Słuchajcie!
Potrzebuję 50 najlepszych.
Broń, pojazdy
i choćby nawet myśliwce X-wing.
Sokoła Millenium
i nawet Chewbaccę, jeśli go ściągniecie.
Pieniądze nie grają roli. Jazda.
Jazda!
No co?
Co cię tak śmieszy?
Ja...
zastanawiałam się.
Gdyby to był film,
byłby to moment, w którym złoczyńcę
spotyka niepowodzenie,
bo reaguje zbyt emocjonalnie
i dopadają go dobrzy bohaterowie.
Bez obrazy,
ale nie masz pojęcia,
co zamierzamy zrobić.
I to my jesteśmy dobrymi bohaterami.
Ja jestem pieprzonym Lukiem Skywalkerem.
Jesteś pewien?
Rozumiem problemy z ojcem, ale...
zobacz, co osiągnąłeś.
Naprawdę? Luke?
Masz rację.
Jestem raczej Hanem Solo.
Nie.
- Jesteś Yodą.
- Yodą?
Tym małym zielonym gostkiem?
- Tak.
- Nie.
O cholera. Dobra, zgoda.
Bo jest potężnym Jedi, tak?
Nie.
Yoda jest pacynką,
a ktoś trzyma rękę w jego tyłku.
I co teraz, Dom?
Nikt nie ucieknie od przeszłości.
A twoja właśnie cię dopadła.
O ja cię! Nie spotkałem ani w przemyśle,
ani w branży zbrojeniowej elektromagnesów
o takiej mocy.
Jaka potężna siła przyciągania.
Właśnie.
Zaraz, popatrz.
- Za każdym razem. Nie do wiary.
- Co ty wyprawiasz, brachu?
Jestem głodny.
- Cześć wam.
- O cholera.
Niespodzianka.
Fajny klub.
Siemka.
A więc dostałeś moją pocztówkę?
Wciąż próbuję zrozumieć,
jakim cudem przeżyłeś?
Oczywiście, że nie.
Przynajmniej jesteś szczery.
A to najważniejsze.
Ja tęsknię jeszcze bardziej.
Ale niedługo wracam do domu.
Co u...
Umówmy się, że jeśli nie wrócę do domu,
nim doliczysz do tysiąca,
powiedz wujkowi Brianowi,
że możesz dostać drugi deser
przed kolacją.
Obiecuję.
A ja zawsze dotrzymuję obietnic.
Zastanawiam się tylko...
Jakim cudem żyjesz?
Kiedy Gisele zginęła,
nie wiedziałem, co robić.
Byłem zagubiony, straciłem cel.
Oczywiście.
A możesz przejść do momentu, kiedy
wybuchł samochód, a ty mimo to przeżyłeś?
Próbuję...
Roman, możesz przez chwilę pobyć cicho?
Mieliśmy plany.
Mieliśmy marzenia.
To jaka będzie nasza następna przygoda?
A może...
osiądziemy w jakimś miejscu?
Masz jakieś na myśli?
W Tokio.
Zawsze o nim rozmawiamy.
Niech więc będzie Tokio.
Zabawne.
Gisele mnie tam przywiodła.
Nie szukałem tego miejsca.
Ale stało się domem.
Pewnego dnia odnalazł mnie Pan Nikt.
Pracowałem z Gisele,
kiedy jeszcze byłem agentem CIA
i rozpracowywałem handel
narkotykami w Ameryce Środkowej.
Za stare, dobre czasy.
Gisele była moją najlepszą agentką.
W każdej chwili można stracić agenta.
Zginie od kuli, noża, przez uduszenie.
Ale nigdy nie sądziłem,
że odejdzie dla miłości.
Czego chcesz?
Proponuję ci pracę, Han. Tutaj, w Tokio.
Dlaczego mnie?
Widziałem, jak pracujesz z Gisele.
I widziałem, że ci zaufała.
A to znaczy, że i ja mogę zaufać.
A to w tej branży rzadko się zdarza.
Wiedziałem, że mam ukraść jakiś projekt
z domu pary naukowców.
Lecz, jak zwykle, Pan Nikt
nie powiedział mi wszystkiego.
Pominął najważniejszą część.
Miałam 11 lat.
W soboty rodzice zabierali mnie do kina,
jeśli w ciągu tygodnia dobrze się uczyłam.
Tak się cieszyłam, że zapomniałam
o płaszczu przeciwdeszczowym,
więc wróciłam do domu.
Nie widziałam, co się stało.
Ale kiedy wyjrzałam przez okno,
mama i tata nie żyli.
Nie tylko ja szukałem tego urządzenia.
Na ziemię!
Han mnie ocalił, nie zostawił mnie.
Wiedział, że zawsze będę celem,
więc nauczył mnie, jak przetrwać.
Staliśmy się rodziną.
Zawsze będziesz celem.
Dlaczego?
Bo to ona jest kluczem.
Wszyscy szukają przedmiotu.
A kluczem jest osoba.
Rodzice nie chcieli,
żeby Projekt Aries wpadł w złe ręce,
zaszyfrowali go więc swoim DNA,
które jest także moim DNA.
Pewnego dnia Pan Nikt powiedział mi,
że jego najlepszy agent go zdradził.
I kiedy pojawił się Deckard Shaw,
użyliśmy go jako przykrywki.
Przecież zginąłeś w wypadku samochodowym.
Pan Nikt zna się na pozorowaniu.
Całkiem niezła sztuczka.
Lepsze mam na koncie.
A teraz najtrudniejsze...
podtrzymanie u wszystkich
przekonania, że nie żyjesz.
Moja śmierć...
Stała się najlepszym sposobem
na przetrwanie.
Co się dzieje?
W systemie włączył się ukryty podprogram.
Dobrze, to tutaj.
Jeśli nikt się nie ruszy,
wszyscy przeżyją.
Jakob.
Przykro mi, Mia.
Ja byłem tym agentem.
Ja.
Zastanawiałeś się,
jak Pan Nikt cię znalazł?
Myślisz, że spadł z nieba i cię wybrał?
Przez lata wraz z Panem Nikt
dowodziliśmy stąd misjami.
Od bardzo dawna szukam tego klucza.
A ty podsunąłeś mi ją pod nos.
Mówiłem ci - to mój świat.
Mam.
Masz tu dużo ludzi.
Ufasz im?
Ufam temu.
Wiesz, jaka była jedyna korzyść
ze śmierci taty?
Gdyby nie umarł,
żyłbym w cieniu swojego brata.
A teraz ty spędzisz
resztę swego życia w moim.
Jedyną dobrą stroną śmierci taty
jest to, że nie widzi, kim się stałeś.
Nigdy nie zasługiwałeś
na nazwisko Toretto.
Myślisz, że znałeś tatę,
bo byłeś jego pupilem? Gówno wiesz.
Dobra.
Chcesz prawdy?
Tata umarł, bo chciał przegrać wyścig.
Mieliśmy wielkie długi.
Ciebie darzył wyjątkowym uczuciem,
więc mnie poprosił o pomoc.
Skąd mogłem wiedzieć,
że samochód wybuchnie?
Dobry syn by odmówił.
- A prawdziwy brat powiedziałby mi o tym.
- Tobie?
Musiałem mu obiecać, że się nie dowiesz.
I mimo tego, co się stało,
dotrzymałem obietnicy.
- Dziewczyna pójdzie ze mną.
- Jakob!
Powstrzymam cię.
I to jest moja obietnica.
Hej.
Sue.
Chodź.
Na ziemię!
Szybko! Jazda!
Tędy!
Zawsze tu będę.
Powiedz mu.
Nie!
Dom, powiedz, co widzisz, synu.
Takie samochody są nieśmiertelne.
Chargery z lat 70.
są tak dobrze zaprojektowane,
że jeśli się o nie zadba,
będą jeździć przez 100 lat.
Nieśmiertelne?
Tak jak rodzina, Dom.
Dasz jej mocne podstawy, zadbasz o nią,
a ona będzie trwać.
Tato.
Mały B.
Kiedy łócisz do domu?
„Wrócisz...”
Nie.
Wiem, że to spłacę. Uda się.
Coś się dzieje z zapłonem.
OK. Sprawdź przewody zapłonowe!
Jakob! Szybko.
Gotowe!
Nie!
Uratowałaś mnie, Letty.
Jeśli cię stracę,
nic już nie będzie miało znaczenia.
Słyszysz?
Teraz jesteśmy sobą.
Tak.
Teraz to pójdzie szybko.
Jakob ma wszystkie części.
Po uruchomieniu projektu wystarczy,
że wyśle sygnał na cały świat.
I już nic go nigdy nie powstrzyma.
Będzie musiał wypuścić satelitę-pirata,
coś, co zadziała jak wzmacniacz
i zainfekuje inne satelity.
Znajdziemy go,
powstrzymamy i odbijemy Elle.
Mamy zerowe szanse.
Łatwo namierzyć sprzęt satelitarny,
ale nie znajdziemy Jakoba przed startem.
A więc mamy podwójny problem:
Jakob na ziemi
- z własną armią.
- I satelitę?
Którego nie można zhakować.
Chyba że bezpośrednio,
80 km nad ziemią,
kiedy satelita będzie na orbicie.
„Na orbicie”?
Potrzebujemy pomocy.
Bez niej nie mamy szans.
Sami to zrobimy.
Zawsze tak działaliśmy i się udawało.
Nie.
Czy wy nic nie rozumiecie?
Najwyraźniej nie,
bo gdybyście rozumieli,
mielibyście pełno w gaciach,
jak normalni ludzie.
„Orbita”. To kosmos.
To całkiem inny poziom.
I co zrobimy?
Porwiemy wahadłowiec?
Przypniemy do pleców rakiety?
Dokładnie to zrobimy.
Co?
I tak ojciec zadarł z Europą Wschodnią.
Zjadą się tu wszystkie gliny z miasta.
Czas stąd wiać.
Pilnujcie jej.
Jest uruchomiony.
Gdy satelita wejdzie na orbitę,
zaczniemy przesyłanie danych.
Niech to szlag.
Co?
Widzisz?
Tędy się przedostanie powietrze.
Naprawdę uszczelniasz się taśmą klejącą?
Tak.
Może nie zauważyłeś, ale cała akcja
wygląda na łataną plastrami i taśmą.
Istne szaleństwo.
Lecimy w kosmos! A ty zachowujesz się,
jakbyśmy jechali do sklepu budowlanego.
To jakiś absurd. Zaraz skończę tę misję
i zabiorę swój czarny tyłek do domu.
Osiągniemy stan swobodnego spadku.
„Swobodny spadek”? Co to w ogóle znaczy?
To znaczy, że liczby nie kłamią.
Jeśli będziemy przestrzegać praw fizyki,
nic się nam nie stanie, jasne?
To tylko matma i fiza.
Szkoda, że nie uważałem na lekcjach.
Cztery minuty do startu. Jesteście gotowi?
Tak. Właśnie wszystko okleiliśmy taśmą.
Tej ma takie pomysły.
Pospieszcie się,
żebym już nie musiał go słuchać.
- Tak, jesteśmy gotowi.
- Nie jesteśmy.
To ten sam wóz, który na naszych oczach
wybuchł na teście.
- To nie jest mądre.
- Nie martw się.
Powłoka ceramiczno-polimerowa was ochroni.
Jesteście ognioodporni.
No właśnie.
Wszystkie silniki sterujące są sprawne.
Wciąż przeprowadzasz symulację startu?
Virgin Galactic wystartował
na wysokości 11 000 metrów.
WYSOKOŚĆ
Wahadłowce testują na 15 000.
Nasz ostatni test wykazał,
że musimy wznieść ich wyżej.
W przeciwnym razie
spadną jak placki na talerz
w barze szybkiej obsługi.
Hej! Słyszymy was!
Bez obawy. Mamy to pod kontrolą.
Mamy, prawda?
Elle jest w pancernym wozie.
IDENTYFIKACJA: ELLE
A sygnał urządzenia odbieram
z tej bestii z przodu.
Musimy je dezaktywować,
zanim Roman i Tej dotrą na pozycję.
Ramsey, włączaj sprzęt.
Satelita jest na niskiej orbicie.
Zaczynajcie.
ŁADOWANIE W TOKU
Osiągnęliśmy wysokość ponad 15 000 metrów!
Przygotujcie się, chłopcy!
Co mamy zrobić z tym badziewiem,
którego nie zakładano
od I wojny światowej?
Och, przepraszam.
Supermarket dla astronautów
był dziś zamknięty.
Są prawie jak kombinezony astronautów.
Też uwzględniają różnicę ciśnień.
Najwyżej wypełnią się powietrzem
jak balony.
- To jedyna różnica.
- Co?
Mamy wysokość startową.
Gotowi na odliczanie?
Nie!
Ja nawet nie chciałbym nurkować
w tym badziewiu.
Owszem. Jesteśmy gotowi!
- My?
- Tak.
Myślałem, że jesteś niezwyciężony.
Zobaczmy, czy teraz się to sprawdzi.
- Dawaj!
- Nie, Tej!
O Boże!
Nie chcę umierać!
Zapłon!
O Boże.
Jesteśmy w kosmosie!
Mówiłem, że liczby nie kłamią.
Niesamowite, brachu!
Stary, ile ty zjadłeś batoników?
Jem słodycze, kiedy się denerwuję.
Jak zafajdasz tego fiero, przysięgam...
Serio? Serio, Tej?
Miałeś się tym zająć.
Tak.
Hej.
Na złom z nimi! Natychmiast!
Han, Mia, teraz wy!
Teraz.
Letty!
Han.
Szlag! Zabijesz nas.
Nie wszystkich.
Satelita, którego szukamy, jest gdzieś...
Tam!
Tam. Widzisz?
Jasne.
Umiesz obsługiwać silniki sterujące?
Tej,
liczby to twoja dziedzina, tak?
A ja prowadzę.
Dwaj kolesie z getta. W kosmosie.
Wiesz, że nikt nam nie uwierzy?
Wiem.
Mam problem z satelitą.
Coś zakłóca ładowanie.
Zajmę się tym.
Han?
Przejmij kierownicę.
Coś się dzieje.
Podepnę się do nich.
SIŁA SYGNAŁU
POŁĄCZENIE STABILNE
- Co powiesz, Otto?
- Pomyliłem się.
Ładowanie do satelity świetnie idzie.
A przy okazji.
Mam nową partnerkę. Może ją znasz.
Zgadnij, kto wyszedł z klatki?
Ale próbowałam cię ostrzec.
Nigdy nie byłeś dla mnie konkurencją.
- Otto, musisz coś wiedzieć.
- Wal śmiało.
Zabiję cię, ty zepsuty, bogaty gnojku.
Tak mi przykro, że nikt ci nie powiedział.
Zepsute, bogate gnojki rządzą światem.
Wchodź.
Co się dzieje?
Wygląda na to, że straciliśmy ochronę
i Jakoba.
I Dom trochę nam tu miesza.
Ale jest super. Nie martw się.
Sama to dokończę.
Zobaczmy, ile zniesie ta bestia.
Gotowa, Elle?
Daj go na maksa.
Jeśli się nie przebijemy, zatrzymamy go.
Wóz Otto nie zwalnia,
a pobieranie jest prawie zakończone.
Dom, jeśli się stąd nie wydostaniemy,
będzie po nas.
- Cofnij się i zrównaj z przednimi kołami.
- Co?
Skoro nie można inaczej, spróbujemy
go przewrócić i uderzyć od spodu.
Niech to szlag!
Czemu muszę to powtarzać?
Zmiażdżcie tych pajaców.
- Letty, kable.
- Czytasz mi w myślach.
Han, wyprzedź mnie.
Dom, nie mogę się przebić.
Ale ja mogę.
Dobra, satelita jest w zasięgu.
Włączmy magnesy i go usmażmy.
Ostrożnie.
Dobra.
- Tej!
- Czekaj.
Dawaj, skarbie.
Włączaj się.
Szlag.
Szlag!
Co jest? Mów, co się dzieje.
Ciśnienie podczas startu
zgniotło kable zasilania.
Jak mogłem tego nie przewidzieć?
Gdzie jesteście?
Przesyłanie danych prawie zakończone.
Może go po prostu zniszczyć?
Zmiażdżmy go. Przejedźmy.
Nie. Jeśli zderzymy się
z tym satelitą, zginiemy.
A nawet jeśli nie, to stracimy całe paliwo
i utkniemy tu na zawsze.
Miej wiarę, bracie.
Wiara ma się nijak do liczb.
Wiesz co, Tej?
Zapewne masz rację.
Nie jesteśmy niezwyciężeni.
Może przez ten cały czas
po prostu mieliśmy szczęście.
Może to koniec.
Ale wiesz co?
Jeśli mamy zginąć,
zgińmy na szczycie.
Chłopaki, co się dzieje?
Zostały nam sekundy.
PRZESYŁANIE DANYCH W TOKU
Zróbmy to.
Dajemy.
Pięć, cztery,
trzy, dwa,
jeden.
PRZESYŁANIE DANYCH ZAKOŃCZONE
BŁĄD
BRAK SATELITY
Udało się.
- Udało się.
- Ruszamy.
Tak!
Cholera.
Nieźle, stary.
Całkiem nieźle.
Trzymajcie się!
Dom!
CEL OSIĄGNIĘTY
ARIES ZLOKALIZOWANY
AKTYWACJA MAGNESU
O tak!
BŁĄD
CEL UTRACONY
Żartujecie sobie.
ATAK NA CEL
Szlag!
ŁĄCZNOŚĆ Z DRONEM UTRACONA
To twoje.
Będzie cię ścigać wiele osób, Jake.
Tak.
Takie życie wybrałem, Dom.
Tata nie był doskonały,
ale kochał nas jednakowo.
Ktoś kiedyś dał mi szybki wóz
jako drugą szansę.
Jestem ci to winien, bracie.
Już raz cię straciłam.
Nie pozwól, żeby to się znów stało.
Tu kontrola lotu,
czy widzicie to, co my?
To wygląda na
Pontiaca Fiero?
Przybywamy w pokoju!
Hej!
Dlaczego oni wyglądają jak...
Minionki?
Tu po raz ostatni
widziałem twojego dziadka.
Tutaj się ścigał.
Ty też się tu ścigałeś, tato?
Nie.
Ale coś ci powiem.
Na tym torze nauczyłem się wszystkiego,
co trzeba wiedzieć o życiu.
Naprawdę?
Tak.
Będzie dobrze, Jakob.
Przed nami trudny czas,
ale będzie dobrze...
bo jesteśmy rodziną.
- Chłopaki.
- Hej.
Co? Nie do wiary.
Co się dzieje?
Nie mogłem uwierzyć, że żyjesz.
To długa historia.
Ale na razie cieszmy się ze spotkania.
Poznajcie Elle.
Cześć, Elle. Jestem Sean.
- A ja „T”.
- Earl.
Miło cię poznać.
- Santos, wszystko dobrze?
- Mia.
Ramsey, to Santos.
Santos, Ramsey.
Miło cię w końcu poznać.
A gdzie jest Leo?
Otworzył restaurację w Brooklynie.
Ma bardzo złe jedzenie,
ale ci głupi hipsterzy zjedzą wszystko.
Cześć, chłopaki.
Cześć.
Ile trzeba czekać?
Chciałbym już coś zjeść.
Przez kilka tygodni jadłem
żywność astronautów.
Tootsie Rolls to żywność astronautów?
Bo tylko je jadłeś.
Były odtłuszczone.
- A snickersy i twixy też?
- Moje czoło jest głodne.
- Na razie.
- Twoje czoło ma nadwagę.
Jeździsz jak twój tata.
Tak?
A wiesz, że tutaj...
po raz pierwszy spotkałam twoją mamę?
Tutaj.
Ona pilnuje cię z nieba.
Naprawdę?
Chyba tata chce cię o coś zapytać.
Zmówisz modlitwę przed jedzeniem?
Ale nie wiem, co powiedzieć.
To proste.
Mów to, co ci serce podpowie.
Gotowy? Chodź.
Cześć!
Mały Brian odmówi z nami modlitwę.
Miło.
Czekajcie.
Jest jeszcze puste krzesło.
On już tu jedzie.
SZYBCY I WŚCIEKLI 9
Dziękuję.
Proszę.
Powiem, gdzie jest pendrive
i skradzione plany.
- Powiem ci.
- Ten pendrive?
Te plany?
Ale ty już je masz.
Właśnie.
Inaczej nie byłbym w tak dobrej formie.
Nie ruszaj się stąd.
Tekst: Agata Deka
Polish