- Szefie. To dla ciebie.
- Nie, nie, nie. Daj spokój.
Nie mogę narzucać się twojej rodzinie.
Nie.
Jasmin, zrobiła to
specjalnie dla ciebie.
Szefie, proszę.
Weź to.
Podziękuj jej.
Tak.
Słuchajcie.
Dzisiejszy dzień będzie ciężki.
- Mamy inspekcje przez cały dzień.
Rusztowania do postawienia,
formy do zalania
i dostawy,
wszystko na naszej głowie.
- Pracujcie ciężko,
A będzie bonus dla was.
Rozumiesz?
I wróćmy wszyscy do domu
z taką samą ilością
palców, z którymi przyszliśmy.
- W porządku.
- Hermanos.
Miłego dnia.
Do roboty.
- Dzień dobry, Jess.
- Buenos dias, Levon.
- Jak się masz?
- W porządku.
- Gracias.
- Hej, Levon.
Nikt nie prosił cię dzisiaj
o pieniądze?
Nie.
- Dlaczego?
- Ponieważ, najwyraźniej,
Jestem jedyną osobą w rodzinie,
która może prowadzić
księgowość i dostawcy.
Przepraszam!
Hej, chyba jesteśmy
złymi rodzicami, co?
Bo zmuszamy ją do pracy
kilka godzin.
Nie dzisiaj.
A może by tak wypłatami, co?
Mamy kolejkę ciężarówek
które potrzebują zapłaty.
Mógłbyś mi zapłacić.
Zapłacić za co?
Za 19 lat darmowego czynszu,
jedzenia, liceum,
studia, makijaż,
zajęcia karate?
- Mam kontynuować?
- Nie. Jest porządku.
Levon,
możesz to podpisać?
- Tato?
- Co?
- Dzisiejszy dzień to totalne gówno.
- Wiem.
I zaplanowałeś trzy rzeczy na raz.
- Ona się nie myli.
Cześć.
Tu Garcia i Family Construction.
Tak, rozmawiasz z Carlą,
wstrzymałeś mnie
już od jakiegoś czasu.
Więc, dostaniemy te
dostawy dzisiaj, prawda?
Tak, zaczekam.
To jest czego potrzebuję
na dzisiejszy wieczór.
To szaleństwo. Co to jest?
To na twój ślub, czy jak?
- Nie, to na dzisiejszy wieczór.
Zakończyliśmy semestr,
więc będziemy świętować.
To znaczy, właśnie skończyłeś
jeden semestr.
- Racja. To duży kamień milowy.
- Czyżby?
- Tak.
- Czy to coś znaczy?
Mogło być gorzej.
- Pokaże kosztorys.
- Tak.
- To na imprezowego wana.
- O mój Boże.
Stolik na kolację w osobnym pokoju.
Po prostu oszczędzam jak szalony.
Tak.
Potrzebuję tylko numeru karty.
Mija, nie mogę. Nie...
Mija...
Dobra, w porządku. Nie potrzebuję tego.
Po prostu daj jej to, czego chce.
Nie, mamo,
Mogę toczyć własne bitwy.
Och, nie, nie,
nikt się z tym nie kłóci.
To znaczy, każdy potrzebuje
imprezowego wana, prawda?
Po ukończeniu pierwszego semestru.
Dziękuję.
Hej, Kate.
Przepraszam.
Musi wrócić do pracy.
Wypierdalaj stąd.
To nie twoja sprawa.
W porządku, szefie.
Wszystko w porządku.
Pięć minut.
Hej!
Czekaj.
Odłóż broń.
To był wyraz szacunku.
Straciłeś go.
Wynoś się stąd. Wstawaj.
I nie wracaj.
- Vamonos.
Jesteś cały?
Jak to zrobiłeś?
Musimy wrócić do pracy.
Ten.
Po prawej stronie.
- Jasne.
- Dzięki, Kate.
Levon! Ja pierdolę!
Czy to było jakieś wojskowe gówno?
Nic nie widziałeś.
Gdyby tata wiedział,
zesrałby się ze strachu.
Możesz mnie nauczyć?
Mój dziadek,
był spadochroniarzem.
Nauczył mnie
jak łamać palce,
Śledzić zwierzęta.
Złamać palce?
Tak.
Babcia zrobiła ci tinga.
Rozdrobniony kurczak.
Jest dobre.
I babcia dała ci jeszcze kilka
ręcznie robionych tortilli.
Dlaczego wszyscy
zawsze mnie karmią?
Jeśli tego nie zrobimy, będziesz jadł tylko
tuńczyka z puszki i masło orzechowe.
Nic nie widziałeś, ok?
Kapusiom zakłada się szwy.
Po prostu mnie wesprzyj
jeśli kiedykolwiek będę tego potrzebować.
Jasne, Jenny.
Do zobaczenia.
Kocham cię, tato.
Też cię kocham, kochanie.
Wskakuj do ciężarówki.
Jaka to okazja?
Bez okazji.
Meredith zabawia przyjaciół.
Jasne.
Nie wiedziałem, że dzisiaj
Jest wasze spotkanie.
Mógłbyś pozwolić jej zostać.
Proszę, doktorze Roth,
nie musimy tego robić.
Nie było cię, kiedy
jej matka cię potrzebowała
I również Ciebie nie będzie
kiedy Meredith będzie cię potrzebować,
ale ja będę.
Oho rozumiem.
Chcesz mnie walnąć.
To jedyne co potrafisz.
Przemoc.
Jesteś niebezpiecznym rodzicem.
Jesteś zabójcą.
Nie możesz udawać.
że tak nie jest.
Wybacz, doktorze Roth.
Dziś jest nasz dzień.
Dlaczego twój dziadek
urządza imprezę w nasz dzień?
Jestem bardzo głodna.
Nic nie jadłam.
Czekałam na ciebie.
Serio?
Tak.
Dobra. Chodźmy.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
- Życzę smacznego.
Nie potrzebuję, żebyś kupował mi prezenty.
No weź. Otwórz.
To mama.
Zrobiłem to zdjęcie
Aparatem, który dostałem od taty.
Dziadek zabrał
wszystkie zdjęcia mamy.
Czasami zapominam
jak ona wyglądała.
Wyglądała jak ty.
Tato, mogę ci coś powiedzieć?
Wszystko.
Złoszczę się na mamę.
Za śmierć i za to, że nas opuściła.
W porządku.
Ja też cierpię.
Matt cię teraz przyjmie.
Urządza dla niej przyjęcia
W czasie moich wizyt.
Patrzy i śmieje się ze mnie.
On cię podpuszcza.
Ma nadzieję, że go uderzysz.
Nie.
Wtedy wygrywa.
Jego prawnik
Twierdzi, że masz nieleczony
zespół stresu pourazowego (PTSD)
Oraz uraz mózgu
po służbie wojskowej,
Zwiększający ryzyko przemocy.
Służyłem Wielkiej Brytanii, krajowi
w którym się urodziłem, przez 22 lata.
Jestem pieprzonym złym gościem
za to?
Jest coś gorszego.
Wnoszą o nadzorowane wizyty
I zmniejszenie liczby odwiedzin
Z dwóch godzin tygodniowo
Do jednej godziny co dwa tygodnie.
Muszę z nim walczyć.
Mam zaoszczędzone dziesięć tysięcy.
Od spania w aucie?
Sąd nie będzie przychylny
przez brak stałego miejsca zamieszkania.
Hej, coś wymyślę.
Dlaczego doktor Roth
tak bardzo cię nienawidzi?
On uważa, że zabiłem jego córkę.
A zrobiłeś to?
To było samobójstwo.
Byłem za granicą na misji.
Walczyła z depresją przez całe życie.
Słyszałeś o wojnie na wyniszczenie?
Tak. Zabija się wroga powoli.
Ten facet ma zespół
Adwokatów, którzy biorą tysiące dolarów
na godzinę
I spowodują, że będziesz krwawił aż wyschniesz
I obrócisz się w pył a wtedy
Cię zdmuchnie.
Najlepsze, co możemy zrobić
to negocjować ugodę.
Masz córkę?
Mam dla was małe co nieco.
Nina.
Jocelyn...
- Chantel. I Rubi.
- Dzięki, mamo.
Stara, to jest szalone!
Skąd je masz?
Mam kuzyna. Albo siedmiu.
Salut, suki!
Dziękuję.
- Szoty.
Hej!
Co? Co? Co?
Co my tu jeszcze robimy?
Powiedział, że chce tą jedyną.
"Chcę tą jedyną.
Chcę kurwa tą jedyną".
Co to, kurwa, znaczy?
Będzie wiedział
kiedy ją zobaczy, dobrze?
Czy wiesz, ile jebanych pieniędzy
zarobimy na tym?
- Oby.
- Współpracuj, dobrze?
Hej, ostatni przystanek.
Macie poranne loty.
Czy tylny stolik jest wolny?
Jest twój, jeśli
podasz mi swoje imię.
Jenny.
Cześć, jestem Jony.
Cześć, Jony.
Tutaj.
Mordo.
Jesteś czymś więcej
niż ładną buzią.
- Nina?
- Nino, nie wymiotuj.
- Nic mi nie jest.
Robi swoją zarzyganą minę.
- Chodźmy do łazienki.
Zła energia.
- O mój Boże.
Tak bardzo cię teraz nienawidzę,
to nie jest śmieszne.
To trochę zabawne.
O mój Boże, wyglądam jak świr.
Nie mogę tam wyjść
w ten sposób.
Dobra, ogarnij się,
bo wychodzimy za 30 minut.
Kurwa!
Jedź!
Jenny zaginęła.
Co to znaczy "zaginęła"?
Wyszła
z przyjaciółmi w piątek.
W sobotę zaczęliśmy się martwić,
więc zadzwoniliśmy na policję,
a potem w niedzielę...
W niedzielę wieczorem
był zaplanowany recital fortepianowy.
Zaprosiliśmy połowę naszej rodziny.
Moja kuzynka Dinora
jest kapitanem policji w Filadelfii,
Powiedziała,
że nie pracują w takich przypadkach.
Przyjmują zgłoszenie
i zapominają o nim.
Czy możesz nam pomóc?
Mogę utrzymać budowę, aby
działała płynnie.
Nie. Pomóż nam znaleźć Jen.
Mój tata był Zielonym Beretem.
Rozpoznam was
z odległości mili.
Polujesz na złoczyńców.
Wyskakujesz z samolotu.
I łapiesz tych złych facetów.
Jestem teraz inną osobą.
Słuchaj,
Może to Cię przekona
Tutaj jest 50 tysięcy
Weź to.
Mamy kolejne 20
na wydatki.
No dalej, weź to, stary.
Przepraszam.
Nie jestem już tym, kim byłem.
Gunny, to ja!
Nie zabijaj mnie!
Mam steki!
Gdybyś strzelił odrobinę w lewo,
byłbym martwy.
Gdybym chciał cię zabić,
byłbyś martwy.
Wiesz, dla mnie,
nie ma różnicy
między dniem a nocą.
Musiałem więc stworzyć własną.
Ciężko jest żyć
w szarym świecie.
Nie mogłem ocalić twoich oczu.
Przepraszam.
To mnie męczy.
Nie.
Uratowałeś moje życie.
Joyce zakopałaby blaszki
na podwórku
gdybyś nie wrócił,
podniósł mnie i wyniósł.
Jak ma na imię?
Jenny.
Jenny. W porządku.
Jest dobrym dzieckiem?
To świetny dzieciak.
Zrób to,
zanim się wycofasz.
Lepiej iść na całość,
żadnych półśrodków.
Ale ty, Boże dopomóż.
Powiedziałem Jenny, że będę ją wspierał.
Cóż...
Tęsknię za tobą.
Martwię się o ciebie,
ale nie musiałeś przychodzić tutaj
i udawać, że...
potrzebujesz mojej zgody
na coś
na to, na co już się zdecydowałeś.
Chodźcie.
Kolacja.
Hej, Carla.
Dziękujemy za przybycie.
Gdzie on jest?
Na górze.
Drzwi po lewej stronie.
"Sonata Księżycowa".
- Tak.
- Jest piękna.
Odrzuciła stypendium muzyczne
żeby pójść do ekonomika.
Chciała być jak jej tata.
Być dużym deweloperem.
I będzie.
Tak.
Nie. Nie, dzięki.
Twoja rodzina potrzebuje nadziei.
Ale nie mogę im jej dać w takim stanie.
Kiedy zmarła moja żona,
i odszedłem z Royal Marines,
wielu ludzi zrezygnowało ze mnie.
Ale Ty byłeś dla mnie cierpliwy.
- Ty, Carla, Jenny.
- Jenny.
Jesteście moją rodziną.
Spójrz na mnie, bracie.
Sprowadzę ją do domu.
Obiecuję.
"Skip’ s Bar".
Dziękuję bardzo.
Dobrze, brachu?
W porządku? Tak?
Jak się masz?
Potrzebujesz małego aperitifu,
wiesz?
W porządku.
Zły dom, frajerze.
Wypierdalaj.
Cześć, Jony.
Chcesz się ścigać?
Zobaczymy, kto wygra?
Ręce do góry. Wstań.
Umieść dłonie za głową.
Jesteś gliną?
Chciałbyś żebym był gliną.
Twoja wola, frajerze.
Gdzie jest dziewczyna?
Jaka dziewczyna?
Zaginiona dziewczyna.
Ta, którą twoi przyjaciele porwali
z tyłu baru.
Powiedziałem glinom. Uciekła.
Pijana czy coś.
Pieprzona patusiara,
nie potrafi utrzymać drinka.
Czy to mój problem?
- Ludzie kłamią.
A czy Ty kłamiesz, Jony?
Nie ufam ludziom.
Ufam biologii.
- Wszyscy jesteśmy zbudowani tak samo.
Spierdalaj.
Pierdol się.
Twój umysł wie, że się nie topisz
i to tylko mokry ręcznik.
Ale adrenalina
przyspiesza bicie serca,
- więc potrzebujesz więcej powietrza.
A Twój układ nerwowy mówi ci
że toniesz.
Twoi szefowie wiedzą, że handlujesz prochami
pod barem?
Kradzież z kasy?
Pierdol się!
Wiesz, że ci kolesie
są na innym poziomie.
Niszczą całe pokolenia i linie krwi.
W porządku.
Po prostu podaj mi nazwiska.
Wybór należy do Ciebie.
Jony?
Gdzie jesteś, bracie?
Spodziewasz się towarzystwa?
Żebyś kurwa wiedział.
Otwieraj te jebane drzwi.
albo Cię kurwa zabiję.
Rosjanie.
Kurwa.
Przepraszam, mamo.
Przepraszam za...
osłaniając się...
w końcu osiągnięć.
Szkoda, że nie widziałaś...
kim naprawdę jestem.
Po prostu chcę być silna
jak ty.
Co ja tu robię?
Lepiej będzie jak
sam się przekonasz, szefie.
To nie jest duży problem.
Co wy kurwa
zrobiliście, co?
Dlaczego do siebie strzelali?
To bardzo nieprofesjonalne.
Jony był bez kontroli.
był słabym człowiekiem.
Może mówił jak szalony,
a potem przyszedł czas strzelania.
- "Czas strzelania"?
- Tak.
Czas na strzelanie.
Zauważyłeś coś dziwnego?
Twoje włosy.
- Idiota.
Gdzie są moje pieprzone pieniądze?
Myślisz, że to był napad?
Niemożliwe.
Nikt by nas nie okradł.
Nikt nie jest tak głupi,
lub tak szalony.
To rana postrzałowa.
Widziałeś tutaj jakieś strzelby?
- Brakuje dziewięciu plików banknotów.
Dziewięćdziesiąt tysięcy dolarów
naszych pieprzonych pieniędzy!
To pieniądze Sajmona.
Niech wasza krew
oczyści ziemię, towarzyszu.
- Hej, kochanie.
Cześć Tato, co robisz?
Nic. Po prostu...
Tylko trochę pracy.
- Jesteś w szkole?
- Tak.
Czy miałaś dzwonić do mnie ze szkoły?
Nie.
Wszystko w porządku?
Tak, chciałam tylko powiedzieć "cześć".
Kocham cię, tatusiu.
Ja Ciebie też kocham.
Do widzenia.
Czy te pieprzone drzwi otwierają się same?
Wszystko się zjebało!
Nie podoba mi się to.
Jestem samotną kobietą w łóżku
przez całą noc.
Zjesz to?
Przychodzisz na chwilę do łóżka.
Myślisz, że pieniądze
spadają z nieba?
Drań.
Mam nadzieję, że nie masz nic przeciwko.
Byłem głodny.
Pomyślałem, że moglibyśmy
porozmawiać.
Zdejmę taśmę.
Ale jeśli nie możesz kontrolować krzyku...
Wpadasz do wody.
Czy wiesz, kim jestem?
Powinienem?
Najwyraźniej nie masz pojęcia
z kim chcesz się pieprzyć.
Możesz się zadowolić.
Powiedz mi.
Słyszałeś o nas?
Powiedzmy.
Serio?
The Vore.
The Bratva. The Brothers.
Liga Złodziei.
Jakkolwiek rosyjscy gangsterzy
lubią nazywać siebie
w dzisiejszych czasach.
Najwyraźniej jesteś kimś.
Kto zabija żołnierzy Wory.
Kradniesz pieniądze Wory.
To było nieporozumienie.
Jestem bratem wysoko postawionym w hierarchii.
Ty i wszyscy związani
z tobą,
będą ścigani
przez trzy pokolenia.
Tak. Tak przypuszczałem.
Wszyscy wiemy
jak to się dzieje
jeśli nie trzymasz porządku.
- Pierdol się!
To za spoliczkowanie
tej kobiecie dziś rano.
Ta kobieta była moją żoną.
To za spoliczkowanie żony.
Oto twoje pieniądze.
Nie jestem złodziejem.
I nie obchodzi mnie
twój interes.
Szukam młodej damy.
I... Nie rozumiem.
Bar, w którym
swoje macie brudne interesy,
19-letnia dziewczyna
została porwana.
Szukam jej.
Dimi.
Może powinieneś
mówić ciszej.
Czego chcesz?
Daj mi dziewczynę,
i każdy pójdzie w swoją stronę.
Dziewczyna?
To wszystko dla dziewczyny?
Nikt nie zabija trzech osób
by sprzedać kobietę.
Nikt.
Nie chcę jej sprzedać.
Chce ją sprowadzić do domu.
Nie przestanę, dopóki tego nie zrobię.
Kim jesteś?
Czym jesteś?
Pierdol się.
Pierdol się!
Dobra, skończyliśmy.
Dimi.
Kim jesteś, Dimi?
Ojcze.
Bierze pieniądze.
Zostawia pieniądze.
Zabija bez strachu.
Pytanie brzmi: dlaczego?
Wolo był
szanowanym człowiekiem honoru,
ale jego syn nigdy nie był taki jak my.
Dimi nie jest biznesmenem.
Woli zabawę
niż ciężką pracę.
Zatruwa serce swojego ojca
każdego pieprzonego dnia.
Znajdź tego człowieka.
I przyprowadź go do mnie.
Nazywam się Jenny Garcia.
Moim ojcem jest Joe.
Moją matką jest Carla.
Masz niewłaściwą dziewczynę.
To pomyłka.
Nie są prawdziwe.
Nie jesteś prawdziwa.
To...
jest kurewsko prawdziwe.
Jedz swoje pieprzone żarcie,
potem założysz te
pieprzone ciuchy
- i zamknij mordę!
- Pierdol się!
Czy kiedykolwiek widziałaś
kogoś umierającego?
Co?
Ich oczy po prostu zachodzą mgłą.
Jesteś taka zajebiście ładna. Co?
Prawda, księżniczko?
Jedz swoje pieprzone żarcie!
Uwierz w pomysł
White Sox prowadzą poważne rozmowy
o budowie nowego stadionu
w South Loops, numer 78,
lokalizacja nad rzeką Chicago
tuż przy ulicy Roosevelta.
Podoba mi się pomysł
o poważnych rozmowach
w sprawie nowego stadionu
w South Loops.
Jak leci, kotku?
Bogacisz się na kontraktach?
O tak.
Szczególnie przy laniu betonu.
Wypadłem z gry.
Jestem teraz uczciwym podatnikiem.
Rozmawiałeś z Gunnym?
Co u niego?
Widziałem go niedawno.
Jest szczęśliwy.
Nigdy do mnie nie dzwonisz, chyba że
czegoś potrzebujesz,
Więc, czego chcesz?
Szukam kogoś
o imieniu Dimi.
Prawdopodobnie Dimitri.
Współpracownik Wladimira Kolisnyka.
To wysoko postawiony
Człowiek.
Kapitan mafii.
Strzelec Bratvy.
Nie jest to facet, z którym chciałbyś się bawić.
Nie, nigdy.
Ten Dimi,
może być zaangażowany
w handel ludźmi.
Czy możesz sprawdzić NADDIS i NCIC?
Sprawdzić czy można uzyskać trafienie?
Muszę być ostrożny,
ale jest bar
Hattie's w Joliet,
gdzie sprzedają metę
dla Rosjan.
Może powinieneś
napić się tam piwa.
Nieźle. Dzięki.
Hej. Co podać?
Napiję się piwa.
Poleć coś.
Dobrze.
Cześć, nieznajoma.
Gdzie byłaś?
Próbuję zarobić.
No wiesz,
plotka głosi, że
ty i twój brat gówniarz
rozmawialiście z Rosjanami.
Plotka głosi, że byłeś na haju,
i przypadkowo zabiłeś
Dużego Mike w domu-pułapce
i zrzucił winę
na ekipę złodziei.
Zamknij się, kurwa. Kurwa...
Jak Dutch się dowie, że ktokolwiek rozmawia
z Rosjanami oprócz niego,
znowu mu odjebie.
Znasz tego gościa?
Nie. Nigdy go nie widziałem.
Nie lubię go.
Wygląda jak glina.
On ma broń w kieszeni.
Wygląda jak 38. Widzisz to?
Kurwa. Tak.
Idziesz, głąbie.
Podążaj za mną.
Idź pogadać z wodzem.
Szukasz czegoś?
Moje zainteresowania są ściśle
medyczne, bracie.
Jakiś powód
dlaczego tak się napalasz, brachu?
Mam przy sobie pieniądze.
Nie chcę ich stracić
przez człowieka z nożem.
To glina.
Jesteś gliną?
Nie. A ty?
Opróżnij kieszenie, szefie.
Sprawdźmy, czy masz odznakę.
Słyszałeś go.
Połóż wszystko na stole.
Kurwa, teraz.
Nie przyszedłem tutaj
żeby mnie lekceważono.
W porządku.
Zabawmy się.
Brać go.
Bierz go, bracie.
Żegnaj, dupku.
Wystarczy!
Mój dziadek powiedział mi,
nigdy nie podawaj ręki na siedząco.
Spójrz na te ręce.
Nie jesteś gliną,
tylko człowiekiem pracy.
Pracowałem w budownictwie
całe moje życie.
Czy byłeś żołnierzem?
Bo walczysz jak żołnierz.
Zrobiłem, co do mnie należało.
Byłem w desancie.
Szkolili nas
do wyskakiwania z samolotów
i kończyliśmy
jazdę autobusem na pole walki.
Brzmi mniej więcej podobnie.
Usiądź, bracie.
Słyszałem, że jesteś
w nastroju do kupowania.
Szukam niebieskiego szkła,
dobre rzeczy.
Potrzebuję dostawy. Regularnie.
Cztery funty miesięcznie.
To wszystko?
Dla kogo?
Idzie tam, gdzie jest potrzebny.
Klienci
to moje zmartwienie, nie twoje.
I dlaczego tutaj? Dlaczego my?
Moje kontakty z Chicago
nie dają rady.
Prowadzę ekipy robocze
na zmiany 24/7.
Czas to pieniądz.
Siedem tysięcy za pół funta.
To cena z Chicago.
Pięć.
Tam jest naleśnikarnia
na skrzyżowaniu autostrad
na północ stąd.
Bądź tam o 7:00 rano,
na śniadaniu.
I?
I przynieś pięć kawałków.
Miło się gadało.
A teraz wypierdalaj stąd.
Usiądź.
To jest jak niezręczna
randka z Tindera.
Po prostu daj jej pieniądze.
A oto i one.
Ludzie gadają,
Pieniądze się pierdolą.
Masz coś dla mnie?
Nie wiemy kim ty kurwa jesteś,
bracie.
Dostaniesz telefon z informacją
gdzie jest twoje gówno.
To wszystko?
Dokładnie.
Nie pogrywaj ze mną.
Wiem, gdzie cię znaleźć.
Chyba tak.
Dziękuję, że mnie nie zastrzeliłeś.
Pieprzony dupek.
- Tak?
- W porządku. Gotowy?
Powiem ci, gdzie
jest towar psie.
Czekam.
Pod siedzeniem.
- Dziękuję.
- Zatrzymaj telefon.
Odezwę się jutro.
Wtedy możesz mi powiedzieć
jak wy skurwysyny
zbudowaliście Rzym
w jeden dzień z mojego gówna.
Wtedy możemy porozmawiać o wadze.
Zgadnij kto będzie
księżniczką na noc?
Jesteście cudotwórcami,
cudotwórcami Dimiego. Co?
I to, to za cud Dimiego.
Dlaczego ona?
Przypominała mi obraz
w jednym z domów mojego ojca.
Zabierzcie ją na tyły.
Oczywiście.
Zobacz, jakie są słodkie.
Wyglądają jak małe rekiny.
Takie jak ty, słodziaki.
Ugryzła mnie!
Miała być uśpiona!
Tak mi przykro, sir.
Chcę się jej pozbyć!
Tak?
Czy spodobało im się moje gówno?
Powiedzmy, że byli zadowoleni.
Jest tego o wiele więcej,
ale jest ktoś z kim musisz się spotkać
jeśli chcemy robić interesy.
Co to oznacza?
Środki ostrożności, brachu.
Skoro federalni rozdają
wyroki dożywocia za funt.
Tak, ta gra nie jest
dla każdego.
Słyszę cię, psie.
Zastrzelę Cię, to jest
zaproszenie na spotkanie.
Przynieś pieniądze i załóż garnitur.
Nie mam garnituru.
Cholera. Zdobądź na jutro.
Bo te skurwysyny są tak potężni,
jak to tylko możliwe.
Mam się spotkać z kimś
o imieniu Dutch.
Zaprowadzę Pana.
Jest tam.
- Jak leci?
- Hej, Dutch.
Masz pieniądze?
Mogę?
Po pierwsze, musisz wyłączyć
telefon.
Co teraz?
Masz już moje pieniądze.
Przyjechałem tu w dobrej wierze
by robić interesy.
Nazywam się Dimi.
A Ty?
Bill.
Bill Coates.
Czy masz prawo jazdy,
Bill Coates?
A to w jakim celu?
W porządku. Niech sprawdzi.
Prowadzisz wypożyczalnię.
Sprawdzamy tablice rejestracyjne.
Odpis podatkowy.
W porządku?
Ten człowiek jest
moim partnerem biznesowym.
On jest małym ziemniakiem.
Jestem wielkim ziemniakiem.
Powiedz mi.
Czy będą z Tobą problemy?
Czy w ten sposób prowadzisz działalność?
Zaprosiłeś mnie tutaj
by mi grozić?
Sprawdza.
Przepraszam za to,
"William".
Najwyraźniej jesteś...
poważną osobą.
Jeśli potrzebujesz towaru,
użyj palnika.
Tekstowe emoji króliczka.
Emoji królika.
Przekazano Ci,
Potrzebuję czterech funtów miesięcznie?
Następnie wyślij emoji bakłażana.
Jesteśmy tego świadomi.
Jeśli podoba Ci się
co jest w teczce,
robimy dalej interes.
Teraz odejdź i nie oglądaj się za siebie.
Mi pasuje.
Jony, jesteś
prawdziwym kawałkiem gówna.
Ty podstępny skurwysynu.
Cześć, dupku.
Jest tutaj.
- O cholera.
- Jest w czarnym Dodge Ram
stoi za drzewami.
Dobra, podjeżdżamy.
Jazda!
Kurwa! On po prostu odjechał
na motorze! Gońcie go!
Kurwa!
Pokaż mi swoje ręce.
Hej.
Nie widziałaś nas tutaj.
Nic się kurwa nie stało.
Zajmiemy się tym.
Ty też jesteś na liście płac?
Skąd znasz Dimiego?
Jaki jest Twój biznes z Dimim?
Ach, wy dwa dupki.
Ten człowiek, którego utopiłeś,
w swoim własnym basenie
podczas gdy jego żona była na pilatesie,
ten człowiek był naszym wujkiem.
Nie chciał się zamknąć.
Ostrzegłem go.
- Wiesz, kim jesteśmy?
- Hej. Hej.
Tak ludzie, których mama śmiesznie ubiera.
To jest kurwa koutry, człowieku.
To nasza pieprzona marka!
Zwiąż mu nogi.
Jeśli chcesz, żebym się bał,
musisz się bardziej postarać.
Zabij tego demona.
To jest Vanko.
A to jest Danya.
To są moi synowie.
Mój dom i mój ród się kończą
na tych zimnych, stalowych stołach.
Ogłoście zwołanie rady wojennej.
Przepraszam, kochanie.
Odpierdol się.
Absolutnie, kurwa, nie.
O kurwa.
Masz szczęście, że jeszcze nie umarłeś.
Dimi, przepraszam, dobrze?
Przepraszam.
Naprawdę, kurwa.
Ona odgryzła połowę jego twarzy.
- To nie była dokładnie
połowa jego twarzy. Ale...
Trzydzieści sześć szwów.
To bardzo dużo.
Aby ponownie przyszyć jego policzek.
Jestem w biznesie przyjemności,
nie chirurgii.
Powiedz mi...
Kurwa.
Czy wiesz co oznacza biznes?
Czy ja... Nie.
To znaczy, tak. Kurwa.
Interes to, jeśli:
dotrzymujesz słowa.
Spełniasz obietnice.
Sprawiasz, że klient jest zadowolony.
A nie odgryzają pieprzoną twarz!
- Zrozumiano.
- Nie?
Właśnie wydymałeś mnie na 200 tysięcy.
Jeśli ty zrobisz jeden, ja zrobię dwa.
Klient chce jej śmierci.
Ja chcę jej śmierci.
Ty ją zabijesz.
Wiesz, gdzie ją zabrać.
Uznaj to za zrobione.
A teraz spierdalaj!
Właśnie wychodzę proszę Pana.
Jasna cholera, był wkurwiony.
Kurwa, ponad wszystko.
Był tak blisko by spalić nas oboje.
Musimy załatwić tę dziewczynę.
Dla mnie w porządku.
Zabijmy tę małą dziwkę.
Mamy do czynienia z diabłem.
Ten diabeł zabija dwóch żołnierzy.
Utopił Wladimira,
szanowany kapitan.
Teraz zabija moich synów.
Rozumiesz moje obawy?
Gdzie jest Dimi?
Nie będzie wiedział
kim jest ten diabeł?
Dimi się ukrywa.
Oni pomogą ci znaleźć Dimiego.
Dziękuję, że przyszedłeś z tym do mnie.
Teraz idź.
- Szampana?
Twój ojciec nie żyje.
Był przywiązany do krzesła
i utonął w swoim basenie.
To dobra wiadomość.
Człowiek, który go zabił
zamordował moich synów.
Danya i Vanko?
Co jest kurwa?
Nie wiedziałeś o tym?
Skąd mam kurwa wiedzieć?
Nikt mi nic nie mówi.
Bractwo traktuje mnie
jakbym był radioaktywny.
Kim jest ten człowiek?
Pytam z życzliwości.
Finansuję gang motocyklistów
handlującymi metą.
Przedstawili mnie kupującemu
z prawdziwą gotówką.
Spotkaliśmy się na pięć minut.
Tylko tyle.
Czekaj. Czekaj, czekaj, czekaj.
Mam to.
Poluje na ciebie.
Znalazłem go.
- Halo?
- Cześć. Pan Cade?
Dzwonię z biura dyrektora szkoły.
Nikt nie przyszedł odebrać
Meredith dzisiaj.
Zaraz tam będę.
- Dobry dzień?
- Tak.
- Jedźmy.
Gdzie jest dziadek?
Nigdy się nie spóźnia.
Nie odbiera ode mnie.
Wysłałam mu około 20 wiadomości.
Jestem pewien, że nic mu nie jest.
Nie zabiłeś go, prawda?
Tato, żartuję.
Ufasz mi?
Tak.
Więc, jeśli coś ci powiem,
Wiesz, że możesz mi wierzyć,
prawda?
Ok, ale to
tylko pogarsza sprawę.
Popełniłem duży błąd.
O mój Boże.
Naprawdę zabiłeś dziadka.
Mery, mówię poważnie.
Jacyś naprawdę źli ludzie
mnie ścigają,
i nie chcę, żeby ktokolwiek
kogo kocham, został zraniony.
Czy udostępniasz swoją lokalizację
z dziadkiem?
Tak.
Czy widzisz jego lokalizację?
Może, nie wiem.
Tatusiu, on jest w domu.
Mery, zostań tutaj, dobrze?
Mery! Zostań tam!
Tato, uważaj na siebie!
Kim oni byli?
Rosyjska mafia?
Tak.
Oni cię szukają.
To się stało z twojego powodu.
Przemoc podąża za tobą
jak burza.
Mógł cię tam zostawić, dziadku.
Uratował ci życie.
Muszę to zaakceptować.
Powinieneś udać się do szpitala.
Będziesz tam bezpieczny.
Zajmę się Mery.
Nadszedł czas pozwolić glinom
Zająć się tym.
Gliny nie mogą ich powstrzymać.
W porządku.
Widzimy się później.
I, Levon,
dziękuję.
Pamiętasz Gunny'ego?
Twój niewidomy przyjaciel
który nie wie, że jest niewidomy?
To ten.
Ma dom na wsi.
Będziemy tam bezpieczni
dopóki burza nie minie.
Cześć.
Chcesz wejść do środka?
Chodź.
- Jesteś głodny?
- Zawsze.
- A ty?
- Tak.
Co się stało?
Pieprzysz się z niewłaściwymi ludźmi, co?
Hej, mogłeś mnie powstrzymać.
Jaka siła na ziemi by cię powstrzymała?
Robi się brzydko.
Czy możesz znaleźć tę dziewczynę?
Czy naprawdę możesz znaleźć tę dziewczynę?
Mogę ją znaleźć.
Sprowadzę ją do domu.
Słyszałem to. Masz jakiś plan?
Zapytam tego Dimiego gdzie ona jest.
Wszystkie drogi prowadzą do niego.
Zabijałeś, aby dojść do tego,
będziesz musiał zabić, aby wyjść z tego.
Tak myślałem.
Mogę ci w tym pomóc.
Tak?
Coś ci pokażę.
Pan przodem, sir.
OK, będę sommelierem od broni
na dzisiejszy wieczór.
Jeśli obejdziesz tę ścianę,
Widzisz automat Kałasznikow,
zabija Amerykanów od 1947 roku.
Występuje również w wersji de-luxe,
wersja ściągnięta bezpośrednio
z pałacu Saddama.
To, co masz tutaj to karabinek M-4,
to Chevy Impala wojny z terroryzmem.
Piękny MP5 tutaj,
jeśli chcesz kogoś zabić,
ale nie chcesz ich obudzić.
Ale to jest prawdziwa bestia.
Jedna z oryginalnych broni
czterech jeźdźców apokalipsy.
M14.
Być może pamiętasz tę broń.
Nie chcę, ale pamiętam.
Proszę bardzo.
Będę musiał usunąć numery seryjne.
To już zostało zrobione.
Nigdy ich tu nie było.
Nigdy nigdzie.
Trochę jak nas,
w tamtych czasach.
Zrobiliśmy trochę dobrego gówna, bracie.
Zrobiliśmy.
- Co tam jest?
- Nie twój interes.
Mogę jechać z Tobą?
Wykluczone.
A co ze szkołą?
Stracisz najwyżej kilka dni.
Rzadko cię widzę.
Nie chcę, żebyś miał problemy.
Mogę Cię już nigdy nie zobaczyć.
Tak się nie stanie.
Widzisz? To jesteś ty.
Pół na pół.
Chcę, żebyś się to dla mnie przechowała.
Wrócę po to.
Dobrze.
Kocham cię.
Kocham cię, tato.
Tato, nie chcę, żeby ktoś Cię skrzywdził.
Niedługo wrócę, dobrze?
Gunny, zaopiekuj się nią.
Tak, oczywiście.
- Dziękuję, Joyce.
- Tędy.
- Pa, Levon.
- W porządku, kochanie.
"Ojcze nasz,
któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje,
przyjdź królestwo Twoje,
Bądź wola Twoja".
Boga tu nie ma, kochanie.
- Miłej drzemki, księżniczko?
Musimy się zatrzymać i
nafaszerować tą sukę
jakimiś jebanymi tabletkami nasennymi...
- Jebana suka!
- Hej, spokojnie!
- Zatrzymaj się!
- No dalej! Zatrzymaj się!
Kurwa, jebana dziwka.
Kurwa, złap tę sukę!
Zatrzymaj się!
Cholera jasna!
Gdzie jest mój pieprzony pistolet!
- Kurwa!
- Kurwa.
Zapierdalaj, Viper!
Kurwa!
To znaczy, co do chuja?
Jest szybka.
Wracamy do jebanego więzienia!
Co?
Co? Rozumiesz?
Tak, rozumiem.
Kurwa! Dobra, dobra.
Kurwa!
Cholera.
Dobra geniuszu,
I co teraz?
Jesteś cała?
Nazywam się Jenny Garcia.
Zostałam porwana.
W porządku.
Wiemy, kim jesteś.
Zabierzmy cię do domu.
Dobrze.
Tak mi kurewsko, przykro.
Tęskniłaś za mną?
Kurwa!
Jebana suka!
- To są jakieś jaja.
- Czy to on?
Co jest kurwa?
Kurwa, to połączenie wideo.
Masz, weź ten pieprzony telefon!
Daj mi...
- Kurwa!
- ...ten jebany karabin.
Tak proszę Pana.
Dimi mówi, że nadal masz dziewczynę.
Tak, tak.
Wciąż ją mamy.
Pokaż mi, że ona wciąż żyje.
Widzisz? Wciąż żywa.
Chcę dziś drugiej randki,
na farmie.
Milion dolarów.
Jasne.
Jak pan sobie życzy, sir.
Doprowadzę ją do porządku,
oddam czystą i pachnącą dla Pana.
Nie, nie, nie. Chcę, żeby była brudna.
Bez środków nasennych,
ale brudna i żywa.
- Na razie.
- O tak.
Który paszport, jest dobry?
Wysłałeś mi wszystkie te paszporty.
Nie mogłeś powiedzieć.
Czerwony? Niebieski? Zielony?
- Nie wiem jakiego koloru, po prostu mi powiedz.
- Dokąd jedziemy?
Co? Dobra. Idź.
Biorę je wszystkie, dobrze?
- Czego chcesz? Pieniędzy?
- Nie, nie chcę...
Weź swoje pieniądze.
Ty bierzesz pieniądze.
Nie chcę twoich pieprzonych pieniędzy!
- Zabierz wszystkie pieniądze.
- Nie chcę
- twoje pieprzone pieniądze!
- Weź całą kasę, dobra?
- Pozwól sobie pomóc!
- Nie, nie, nie potrzebuję pomocy.
Kurwa.
Uciekaj!
Od jutra odwyk.
Wszystko, co robisz,
to jesteś śliskim zboczem.
Powinnaś być moją skałą.
Wiesz, jak to mówią,
"Ona jest moją opoką".
"Hej, dziękuję".
Nie mam za co dziękować.
Co się tam dzieje.
Wiesz co?
Jesteś tylko pomocnikiem.
on tu jest!
Dobrze.
W porządku. Przedstawiłeś swój punkt widzenia.
Teraz zawrzemy umowę, ty zaczniesz
nowe życie jako bogaty człowiek, co?
Stać mnie, żeby,
płacić własne rachunki.
Gratulacje.
- Zbliż się, a ona zginie.
- Nie!
Tak myślałem.
Powinnaś zniknąć.
I zabierz pieniądze.
Miłego życia.
Gdzie ona jest?
Nie znam tej kobiety.
Jesteś kiepskim kłamcą.
Po co ryzykować wszystko?
Po co zabijać wszystkich dla niej?
Bo powiedziałem jej, że będę ją wspierał.
Jeśli dam ci tę kobietę,
pozwolisz mi żyć?
Bo jeśli podam tylko adres,
to mnie zastrzelisz, co?
A co, jeśli podasz mi fałszywy adres
i cię zastrzelę?
To nie jest dobre dla nas obu.
Kieruj się na południe drogą 57.
Następnie podam ci jej adres.
Chodźmy.
Znasz tego gościa?
Oczywiście, że znam. To Viper.
Jest szefem Działu Zasobów Ludzkich
i rekrutacji do projektów specjalnych.
Dlaczego robisz to wszystko dla tej dziwki?
Powtórz to jeszcze raz.
Proszę, powtórz to jeszcze raz.
Tak myślałem.
Dobrze, Dimi,
powiedz mi, dokąd jedziemy.
Gdzie ona jest?
Tam.
Ona tam jest?
Ona tam jest.
- Obiecujesz?
Obiecuję.
Ona tam jest.
Dlaczego ona?
Kto o tym decyduje?
Viper idzie do klubu,
robi zdjęcia ładnym dziewczynom.
Wysyłam je do klientów,
oni dokonują wyboru.
Spotkanie zostaje zorganizowane.
To moja specjalność.
Jak zakupy zestawu opon zimowych.
To są ludzie.
Chyba żartujesz.
Myślisz, że kogoś obchodzi skąd
pochodzą pieniądze?
Gdybym ja tego nie zrobił,
zrobiłby to ktoś inny.
Nadal nie powiedziałeś mi, dlaczego.
Dlaczego na nas polujesz?
Masz córkę?
Nie.
Więc tego nie zrozumiesz.
Hej, źle to wygląda.
Wszystko w porządku, bracie?
Człowieku, daleko nam do w porządku.
Ten skurwiel,
którego spiknęliśmy z Dimim
odjebał dzisiaj wieczorem
pół tuzina ruskich kurew.
Chodzą słuchy, że jest w drodze do domu pułapki
Dimiego.
Wszyscy,
wypierdalać!
Słyszałeś wodza.
Zabawne.
Brzmi cudownie, księżniczko.
Nie pochwalam takiego zachowania,
ale moje konto bankowe tak.
Już czas.
Co my tu kurwa robimy?
Daj spokój.
Tak, zajmę się zboczeńcem.
Wszyscy jesteśmy tylko liczbami, młoda.
Nic osobistego.
Dla mnie to kurewsko osobiste.
Musimy już iść, sir.
Dlaczego?
Teraz albo nigdy.
Więc teraz.
Co ja ci zrobiłam?
Nic.
To najlepsza część.
Ciekawe jak wyglądasz ...
wewnątrz.
- Co to kurwa było?
Levon!
Czy oni kurwa strzelają?
Kto kogo teraz pieprzy, co?
Jest tam.
Roznieście tą budę.
Słuchajcie,
załaduj i wal.
Dorwijmy tego skurwiela.
Ej, wy dwaj ze mną.
Słyszałeś wodza. Idziemy.
Trzymajcie się prawej strony.
Demon, wjedź przez okno.
Robi się.
Levon!
- Zamknij mordę!
Wszystko będzie dobrze.
Tak?
Po prostu...
Zaczynam myśleć,
że nie wiesz co robić!
Proszę się nie martwić.
Wszystko jest pod kontrolą.
Obiecuję.
Wytnę twoje serce.
Powodzenia.
Jak brzmi kurwa twoje prawdziwe imię?
Levon.
Miło cię poznać, Levon.
Gotowy, synu?
Zawsze jestem gotowy.
Nie przybyłem walczyć z tobą.
Wiem, bracie.
Zakończ to.
Wybacz bracie.
- Levon!
- Co jest kurwa?
Jak śmiesz tu przychodzić?
- Kurwa!
- O kurwa!
To nie wygląda dobrze.
- Co do chuja?
- Przeładuj!
- Czekaj, czekaj, czekaj.
Nie, nie, nie!
- Mogę wszystko wyjaśnić!
- Kurwa!
Nie!
O cholera.
Mamo!
- Kurwa!
Kurwa!
Jebana suka!
Kurwa.
Pierdol się!
To twój koniec.
Giń, suko!
Myślę, że ją zabiłam.
Bosko.
Kurwa.
Zostań na mojej szóstej.
Co to oznacza?
Idź za mną.
Tam jest strzelec.
- Cholera.
Zabijmy tych gości.
Co to było?
Bluetooth.
- Czy to granat?
Zakryj na uszy.
Jesteś gotowa?
Nie.
Więc czas na nas.
Do zobaczenia po drugiej stronie.
Co to było?
Szacunek dla starego przyjaciela.
Gotowa na powrót do domu?
- Zabierz mnie stąd.
Tak, mój bracie.
Uciekł...
z dziewczyną.
Nic z tego nie było naszym interesem.
Diabeł ma to, po co przyszedł.
Puść go.
Rozumiem naszą potrzebę
cichego poruszania się po świecie.
Ale nie nadstawię drugiego policzka
Człowiekowi, który zabił moje dzieci.
Więc my cię zabijemy.
Bractwo jest ważniejsze od osobistej zemsty.
Rozumiesz?
Rozumiem.
Hej...
kapusie dostają szwy.
Mija! O mój Boże.
- Przepraszam. Tak mi przykro.
- Nie. Nie.
Nie.
Levon!
Dziękuję.
Myślałam o zabraniu Mery
do kurnika.
- Tak, chciałbyś?
- Tak.
- No nie wiem.
Lepiej uważaj na tego starego zrzędę.
- Jest wredny.
- Nie, on jest wredny.
Hej, tato, to ty!
Wróciłeś.
Mówiłem, że tak będzie.
Wszystko w porządku, tato?
Tak, zaciąłem się przy goleniu.
Cześć.
Witamy z powrotem.
Hej, Joyce.
Jesteś w jednym kawałku.
Mniej więcej.
Cóż, chyba Cię nie zabili, co?
Nie, ale naprawdę się starali.
Znalazłeś tę dziewczynę?
Znalazłem ją.
Więc, co przegapiłem?
Cóż, zaprzyjaźniłem się z wroną i sową.
I jest koza
Nauczyłem ją mówić moje imię.
- Nie.
- Tak.
To było naprawdę świetne.
Po prostu rozmawiałem,
a potem było…
"Mery!"
Witaj z powrotem, bracie.
Jesteś w domu.