Jest rok 1931. Anglia i Imperium
zmagają się z Wielkim Kryzysem.
Ale brytyjska arystokracja
zachowuje spokój i robi swoje.
W tym też Davenportowie,
włodarze Wujowego Dworu od 400 lat.
Majestatyczny Wujowy Dwór
stanowił świadectwo splendoru
i ciągłości rodzinnych tradycji.
A jego czcigodne komnaty
były świadkami tak wielu
żywotów i zgonów, śmiechu i tragedii,
złamanych serc i romansów.
MASTURBATORIUM
Ale Anglia była narodem
podzielonym klasowo.
Ludzie z niższych warstw
wiernie służyli swoim panom
i przygotowywali im wystawne uczty.
Bażanty, kawior, dziczyzna.
Goście dostawali wszystko,
czego tylko zapragnęli.
I chociaż zima zapowiadała się
nad wyraz posępnie,
dzięki niestrudzonym wysiłkom
personelu niższego szczebla,
lordowi i lady Davenportom
niczego nie brakowało.
Wiedli dekadenckie życie
w niewyobrażalnym luksusie
i nie musieli nawet kiwnąć palcem.
Jedna z naszych córek w końcu
wyjdzie za mąż
i wyfrunie z rodzinnego gniazda.
Tak się cieszę,
że nasz ukochany dom
zostanie w rodzinie.
A ja się cieszę,
że po tylu latach swatania,
wreszcie znalazła
odpowiedniego kuzyna.
Poppy troszczy się o nasze dobro.
W odróżnieniu od Rose.
- Rose może jeszcze wyjść za mąż.
- Daj spokój, Humphrey.
Kto zechce starą Rose? Ma 23 lata.
Wyeksploatowany wrak kobiety.
Jałowa, zasuszona.
Pomarszczona jak orzech stara panna.
Rose, skarbie, podasz mi mleko?
Mamo, Archibald jest okropny.
Zmuszanie Poppy jest nie fair.
Nie wolno jej wyjść za mąż z miłości?
Jak możesz być taka naiwna?
Sądzisz, że wyszłam za ojca z miłości?
Ponieważ mnie pociągał?
Urzekł osobowością?
Albo swoim mikropenisem?
Nie.
Wyszłam za niego z obowiązku.
I jesteśmy bardzo szczęśliwi.
Ale mama ma rację.
Chodzi o przyszłość Wujowego Dworu.
Naszej rodziny.
Myśleliśmy, że płodząc czterech synów,
zabezpieczymy linię dziedziczenia
rodu Davenportów.
GEORGE DAVENPORT
JEDNĄ Z OFIAR TITANICA
Lecz okrutny los
odebrał nam ich wszystkich.
W czterech odrębnych wypadkach.
JOHN DAVENPORT WYGRAŁ
BILETY NA HINDENBURGA
PAUL DAVENPORT:
PIORUN NIE ODCIĄGNIE MNIE OD GOLFA!
Pocieszam się, że umarli,
robiąc to, co kochali.
RINGO DAVENPORT
OFIARĄ MASTURBACJI Z PODDUSZANIEM
Nie uświadomiło wam to,
że ten archaiczny system dziedziczenia,
który uwzględnia tylko mężczyzn, jest...
wybaczcie mój francuski,
totalnym posraństwem.
Rose, musimy być realistkami.
Twój ojciec nie będzie żył wiecznie.
Daj spokój, ma końskie zdrowie.
Wystarczy mieć go na oku
i nic mu się nie stanie.
Jak możesz być taka zaślepiona na to,
co dzieje się wokół ciebie?
Jeśli twoja siostra nie wyjdzie
za Archibalda, eksmitują nas.
Zmuszą do zamieszkania
w Centralnym Londynie.
Wtedy znajdę sobie zajęcie.
Davenport pracujący dla pieniędzy?
Chcesz ojca do grobu wpędzić?
Dobro ojca zawsze stawiam
na pierwszym miejscu!
Nie troszczysz się o rodzinę tak,
jak twoja piękna siostra!
Humphreyu!
Zasłoń usta, gdy kaszlesz!
Najmocniej przepraszam, Prudence.
Milordzie. Moje panie.
Pora się przebrać.
Za chwilę podamy napoje w salonie.
- Dziękuję, Cyrilu.
- Oby w dzień wesela było słonecznie.
Hej, Cyri. Jaką mamy jutro pogodę?
Jutro można spodziewać się
częściowego zachmurzenia.
Prawdopodobieństwo opadów śniegu:
40 procent.
Nie martwi cię, że Cyri stale
słucha naszych rozmów?
Nie zaczynaj od nowa, skarbie.
Już musieliśmy się pozbyć
biednej, starej Alexy.
Londyn, miejsce narodzin rozedmy płuc,
niewolniczej pracy dzieci
i uroczego kieszonkowca o imieniu Eric.
Ogólnokrajowy niedobór tuszu!
Halo, tutaj!
Wkurzenie i utrapienie!
Przepraszam!
Wypadł panu portfel.
Eric w każdym aspekcie różnił się
od Davenportów z Wujowego Dworu.
Brakowało mu ziemi, tytułów, bielizny
oraz witaminy D.
Ale przeciętną gęstość kości
nadrabiał nieprzeciętnym cwaniactwem.
Dla ciebie, skarbie.
- Czarem osobistym.
- Dzięki.
- Ukradła mi zegarek!
- I chłopięcą urodą.
- Idziemy!
- Nie ukradłam go! Przysięgam!
Eric był jednym z tysięcy chłopców
osieroconych po wojnie.
Tylko bystry umysł, uliczny spryt
i czujne oczy Sióstr Miłosierdzia
chroniły go przed ubóstwem.
SIEROCINIEC DLA NIEPARAFIAN
RECYKLINGUJEMY DZIECI OD 1808
Dzień dobry, siostro Jude.
- Co mogę dla siostry zrobić?
- Dla mnie nic.
Ale ten dżentelmen chce z tobą pomówić.
Nasze drzwi zawsze stoją otworem
dla nieznanych mężczyzn,
zainteresowanych konkretnymi dziećmi.
Tak, wygląda na takiego,
który to pociągnie.
Chcę, żebyś dostarczył tutaj list.
Do rezydencji Davenportów.
Obrzydliwie bogatej
rodziny arystokratów.
- Chujowy dwór.
- Zgadza się.
Wujowy Dwór.
Najwystawniejsza rezydencja
w całym Shropceistershershire.
Nie podejmę się tego za mniej
niż pięć szylingów.
Zapłacę ci funta.
Interesy z panem to przyjemność.
Powodzenia.
Ericu...
Jesteś najbystrzejszym dzieckiem,
jakie mieliśmy w tym sierocińcu.
Gdybyś wykorzystał swoje talenty,
by podążyć ścieżką prawości,
mógłbyś naprawdę wyjść na ludzi.
Może uczynię jakieś dobro, zanim umrę.
Thomas Hardy.
Mam dla ciebie inny cytat.
Nie kradnij.
Pański zegarek.
- Oraz spodnie.
- Ale ja mam na sobie...
I tak zaczyna się przygoda Erica,
który zmierza z cennym listem
do lorda Davenporta.
Ma szansę odmienić swoją przyszłość.
I nic nie może stanąć mu na drodze.
WUJOWY DWÓR
Pozdrówka dla Rachmaninowa.
Szacuneczek, mistrzu.
Właśnie ukazał się nowy kawałek
Carla Ravella i jego orkiestry.
Konkretny sztos. Posłuchajcie.
Dobrze się czujesz?
Nigdy nie czułem się lepiej.
- Wybacz, zadrapałem ci wóz.
- Nie przejmuj się. Już taki był.
- Przepraszam za rower.
Nie wiem, co się stało, chyba...
- coś mnie rozkojarzyło.
- Coś mnie rozkojarzyło.
Na sekundę oderwałam oczy od drogi.
Chyba zniewolił mnie widok...
Obłędnie pięknej kobiety,
emanującej beztroską aurą,
która sprawia, że mężczyźnie
aż chce się żyć!
Miło było cię poznać. Eric.
Tak naprawdę mam na imię Rose.
Cudnie zawrzeć z tobą znajomość.
Obiecuję, że od teraz będę uważać
na otoczenie.
WUJOWY DWÓR
KAZIRODZTWO BEZ KOŃCA
Panno Davenport!
Państwo pytali,
gdzie panienka się podziewa.
- Co powiedziałaś?
- Oszczędziłam panience wstydu.
Powiedziałam, że panienka ma zaparcie.
Dzięki, Patricio.
Musiałam przewietrzyć głowę
przed ślubem Poppy
z tym oblesiem Archiem.
Proszę, jak nowy.
Wspaniale cię zobaczyć,
wicehrabio Wolsey.
Jak dobrze, że do nas zawitałeś,
lordzie Lucan.
Witaj w naszym domu, lady Gaga.
Gdzie byłaś?
Nie mów, że czytałaś albo rozmyślałaś.
Dobrze wiesz, że to męskie zajęcia.
- Humpty!
- Czy to nie ten pisarz, J.R.R. Tolkien?
Poppy, mój drogi przyjaciel
z Oksfordu, John.
Proszę, mów do mnie J.R.R. Tolkien,
ten pisarz.
Miło poznać.
- Mogłam czytać coś pańskiego?
- Wątpię, nic nie opublikował.
Jeszcze nie.
Ale ostatnie 15 lat poświęciłem
na opracowanie alfabetu orków.
Niech twe pierworodne dziecię rozkwitnie
albo skona z ręki Saurona.
Jakże urokliwy język.
Pamiętaj, Fifi,
Davenportowie to jeden
z najznamienitszych rodów Anglii.
Postaraj się nie być zbyt amerykańska.
Błagam, ptysiu. Nawet nie zauważą.
- Lordzie Davenport.
- Pamiętacie Berta? Drużba Archibalda.
Dobrze was widzieć.
Dzięki za zaproszenie.
Jaki staroświecki domek.
O matko.
Pospiesz się, Richard.
Gladys, serio tylko tyle uniesiesz?
Gdy nadjechał nasz młody sierota,
wyczuł, że to musi być Wujowy Dwór.
Sugerowały to jego wielkość, wygląd
i tablica z nazwą „Wujowy Dwór”.
WEJŚCIE DLA SŁUŻBY
ZWIĄZKI ZAWODOWE
POWODUJĄ RAKA
Przepraszam pana.
Ubiegasz się o posadę posługacza?
- Właściwie to...
- Nie będzie żadnych negocjacji.
Pensja cztery funty tygodniowo.
Bierzesz albo nie.
- Biorę.
- Edno, przyjąłem nowego posługacza.
Boże broń, żebym sama decydowała,
kto dla mnie pracuje.
Oby się sprawdził, Cyrilu.
Chodź ze mną, chłopcze.
Jako posługacz jesteś tu najniżej
w hierarchii.
Każdego popołudnia
masz wypucować srebra stołowe.
To wszystkie
przybory kuchenne ze srebra.
Potem jest kolacja.
To posiłek zjadany wieczorem,
po którym musisz sprzątnąć talerze
ze stołu.
Stół to mebel z płaskim blatem
i czterema nogami.
Wreszcie musisz wytrzeć podłogę.
Podłoga to dolna część pomieszczenia.
Pomieszczenie to przestrzeń
zamknięta między ścianami.
Ściana...
jest jak podłoga, tylko z boku.
- Zrozumiałeś?
- Tak, proszę pani.
- Nie zawiodę pani, obiecuję.
- Zejdź mi z oczu.
Przepraszam. Z kim mogę rozmawiać
w sprawie posady posługacza?
Obawiam się,
że ten wakat już obsadzony.
Panno Davenport.
Może się przedstawię.
Darvesh Khalid, prawnik pani ojca
i stary przyjaciel.
No tak. Z okopów. Walczył pan z ojcem.
Nie, byliśmy po tej samej stronie.
Panie Khalid, to moja ciotka Bonaparte.
Bardzo mi miło. Bonaparte...
- Jest pani krewną Napoleona?
- Tak. To mój bratanek.
Pani McAllister, wszystko zrobiłem.
- Doprawdy? Już?
- Tak, proszę pani.
Przyniosłeś wino z piwnicy?
Tak jest.
- I zaniosłeś je do salonu?
- Tak jest.
I zamknąłeś klapę do piwnicy?
Już się robi!
Gdzie jest Richard?
Miał podać szampana.
Ty musisz to zrobić.
Ale nie z takim wyglądem.
Rusz się!
Macie zamek, katedrę, fabrykę czekolady.
Nie rozumiem,
po co wam jeszcze nowy York.
Dziesięć funtów, żeby pan zamilkł.
Mam propozycję biznesową,
panie Davenport.
Rozszerzam swoje imperium mody
i potrzebuję małego
pied-à-terre w Anglii.
Ile kosztuje Wujowy Dwór?
Za pensję szwaczki raczej pani nie stać.
Zapłacę dwukrotność wartości.
I obiecuję, że zachowam jego charakter.
Dodam tylko bar jazzowy, małe kasyno
i trzydzieści sklepów.
Być może tak załatwiacie interesy
u was w Amerykach.
Ale Wujowy Dwór nie jest na sprzedaż.
To się jeszcze okaże.
I ostrzegam, panie Davenport.
Mam zwyczaj dostawać to, czego chcę.
Około połowy wzrostu człowieka.
- Szampana?
- Tak, proszę.
Panie i panowie.
Powitajmy przyszłą młodą parę.
Pana Archibalda Davenporta
i pannę Poppy Davenport, jego narzeczoną
i kuzynkę pierwszego stopnia.
Niech mnie, Mary...
mężczyzna.
Konstancjo, jest taki przystojny,
że brak mi tchu.
Nie mogę się doczekać,
aż wyjdę za mężczyznę.
Tylko wtedy moje życie będzie coś warte.
Poznała już pani siostry Bechdel?
Panie i panowie, rzadko znajduje się
kogoś tak urodziwego,
tak inteligentnego,
dla kogo poruszylibyśmy niebo i ziemię.
Ale po latach poszukiwań...
Poppy znalazła mnie.
Jestem taką szczęściarą.
Mamy ze sobą tyle wspólnego.
Na przykład dziadków.
- Owszem.
- Tak.
Radujcie się uroczystością.
Przepraszam. Dla mnie być może
nigdy nie wyprawisz takiej imprezy.
Najdroższa.
Wielu tu obecnych uważa,
że małżeństwo nadaje sens
czyjemuś istnieniu.
Ja się do nich nie zaliczam.
I jestem bardzo dumny,
że wyrosłaś na inteligentną, miłą
i elegancką młodą kobietę.
Jajko faszerowane?
Przestań się gapić i do roboty.
Podpaść pani McAllister
już pierwszego dnia. To rekord.
Widzę, że pan wie, co jest grane.
Tak się nazywasz? Eric Enen?
Wymawiane En-en.
- A gdzie pańska sypialnia?
- Ja nigdy nie śpię.
To kłóci się z moimi obowiązkami.
Proszę bardzo.
Twoja kwatera.
Będziesz ją dzielił z Tomem, Fredem,
Harrym, Richardem i Alexandrem.
Cholerny farciarz.
Dali cię od razu na salony.
Wszystko dobre, co się kończy lepiej,
Humpty.
Panna młoda czy pan młody?
Nie, jestem gościem.
Najdroższa Poppy.
Zanim rozpoczniesz nowe życie,
chciałbym dać ci coś,
co moja matka podarowała Prudence
w dzień naszego ślubu.
Pudełko na naszyjnik.
Och, tatusiu. Dziękuję.
Alexandrze.
Jesteś gotowa?
Tatusiu!
Usiądźcie, proszę.
Witam przyjaciół, rodzinę
i oczywiście Archibalda i Poppy.
Módlmy się, żebyście się nie pobrali.
Módlmy się.
Żebyście się nie pobrali bez miłości.
Żebyście nie kochali bez Boga.
Bóg jest wszechmocny.
Bóg jest wszędzie.
Bóg dotyka was wszystkich
w miejscach intymnych.
Bóg dotyka was wszystkich.
W miejscach intymnych rozmyślań.
W godzinach mroku.
Bóg obdarza nas światłem.
A dzisiaj obdarzy
światłem tę dwójkę wszy...
A dzisiaj obdarzy światłem tę dwójkę.
Wszyscy winniśmy mu
wieczną wdzięczność. Amen.
Amen.
Czy ktoś zna powód,
dla którego Archibald i Poppy
nie mogą połączyć się
świętym węzłem małżeńskim?
Niech przemówi teraz
lub zamilknie na wieki.
- Nikt? Dobrze.
- Stop!
Ja znam powód,
dla któregom nie możemy się pobrać.
Nie kocham go!
Kocham innego.
Wybacz, Archie, ale nie mogę
spędzić reszty życia w kłamstwie.
Lionelu!
Wstawaj!
Poppy!
No i to jest, kurwa, ślub!
Lionelu!
PARUJĄCY NAWÓZ!
DOSTAWA DO SKRZYNKI NA LISTY
Kocham cię.
Chcę, żebyśmy zawsze byli razem.
Tak jest! Już!
Żegnajcie!
Proszę o uwagę!
Proszę was o uwagę!
Mimo dzisiejszych nieprzyjemności,
musicie zostać w Wujowym Dworze.
By oszczędzić wstydu Archibaldowi,
będę wdzięczny, jeśli pominiecie
milczeniem poranne...
problemiki.
Zwłaszcza katastrofalny ślub.
Na którym Archibalda tak upokorzono
przy ołtarzu. I entuzjazm,
z jakim uciekła od niego panna młoda.
I proszę, ani słowa o zwierzęcym
zawodzeniu Archibalda w zakrystii,
którego wszyscy udawaliśmy,
że nie słyszymy.
Dziękuję, lordzie Davenport.
Doceniam troskę.
Życzę cudownego weekendu.
Wiedziałam o Lionelu i Poppy.
Często wracała późno w nocy.
Nic nie mówiłam naszej pani.
Jak spytała, powiedziałam,
że Poppy była w drewutni
i strugała dildo.
Skończcie obie to paplanie.
Panna Rose wypije herbatę w pokoju.
Tak, pani McAllister.
To ty?
- Czemu nie mówiłeś, że tu pracujesz?
- A ty, że tu mieszkasz?
Całkiem spory dom jak na szofera.
Tak.
Będę wdzięczna, jeśli nikomu nie
powiesz, że jeździłam autem ojca.
Bez obaw. Możesz mi zaufać.
Dochowuję sekretów.
Do dziś nikomu nie chlapnąłem,
że siostra Mary kradnie z tacy,
siostra Jude jeździ na seks wakacje
do Amsterdamu,
ani o tym, jak ojciec Jessops
zwabił ministrantów do...
Dobrze, że mogę ci zaufać.
Jak najbardziej, panno Rose.
Wybacz ciekawość.
Co czytasz?
To?
JEDNA TWARZ GREYA
Opowieść o zakazanej miłości.
Chętnie pożyczę, kiedy skończysz.
- Czytasz książki?
- Nie pamiętam, kto to powiedział,
ale czytanie przysparza nam
nieznanych przyjaciół.
- To z Balzaca.
- Nie, z książki.
Chyba jakiegoś francuskiego pisarza.
- Gdzie postawić herbatę?
- Lepiej ją wezmę.
Wpuszczenie mężczyzny
do mojego pokoju byłoby...
Czymś zakazanym?
Posługaczu!
Ericu...
nie zostawiasz nam wyboru.
Zostajesz zwolniony.
Moja pani.
Upewniam się, czy nowy posługacz
nie ma kłopotów przez to,
że poprosiłam, by przyniósł mi herbatę?
- Panienka go poprosiła?
- Tak.
Żeby dać odpocząć Patricii.
No nic.
Nie będę przeszkadzać w zebraniu.
Chciałam prosić o trochę cukru.
Nie musicie wstawać za każdym razem,
gdy wchodzę.
Chyba nie mam wyjścia, młodzieńcze.
Zostajesz.
Na razie.
Naprawdę myślałam,
że spędzę tu resztę moich dni.
Ale niewiele możemy zrobić.
Prawo mówi jasno.
Archibald jest
prawowitym dziedzicem Wujowego Dworu.
Czemu ze wszystkich ludzi
to musiał być akurat on?
Gdyby tylko nie umarł George.
Albo John.
Albo Paul.
Albo mały Ringo.
Lub nasz starszy bratanek.
Humphreyu.
Nigdy nie odważyłam się spytać Phyllis.
Co się stało
ze starszym bratem Archibalda?
Z Nathanielem?
Poszedł na wojnę w młodym wieku.
Bronić swobód tego wielkiego kraju.
Był tylko dzieckiem.
Oficerze Davenport.
Jesteś gotowy poświęcić życie?
Zgotuj tym frycom piekło!
Za króla i ojczyznę!
Próbowałem dowiedzieć się,
co spotkało nieboraka,
ale bez skutku.
A teraz jej ocalałego syna
porzuciła przy ołtarzu nasza
wyrodna córka o małym rozumku.
Nawet gdyby Poppy zmądrzała,
wątpliwe, by urażona duma Archibalda
pozwoliła mu się teraz z nią ożenić.
- A co z Rose?
- Małżeństwa sióstr są nielegalne.
Szkoda.
A gdyby to Rose wyszła za Archibalda?
Intrygująca propozycja.
Archibaldzie? Nie wiem, czy...
Archibaldzie! Nie wiem, czy...
Archibaldzie...
nie wiem, czy o tym wspominałem,
ale Rose jest bardzo oczytana.
To żadna niespodzianka.
Co innego może robić kobieta,
która nie ma męża.
No i gnój się rozlał.
Skoro twój miesiąc miodowy odwołany,
też masz czas na czytanie.
Sugeruję podręcznik dobrych manier.
Sucz umie pojechać.
Następnym razem,
gdy zajdziesz do biblioteki,
poszukaj tekstów o zachowaniu damy.
Może łatwiej znajdziesz męża.
Tak, niefortunne, że nie mam partnera.
Ale o wiele gorzej, gdy ktoś go ma,
a potem traci.
Lamus zarobił w dupę.
Rose, możemy pomówić na zewnątrz?
Rose, skarbie,
nie rozumiesz naszej sytuacji?
Przez samolubne zachowanie
twojej siostry,
jeśli chcemy zostać w Wujowym Dworze,
inna kobieta z naszej rodziny
musi wyjść za Archibalda.
Nie! Nie możesz. Jesteś żoną ojca!
Kochanie, mówię o tobie.
Nie! Myślisz, że spędziłabym
resztę moich dni z tą świnią?
W życiu, nawet po upiciu!
Dość tego!
Pan Tolkien.
- Ten pisarz.
- Nie inaczej.
Robienie na przekór to główna przyczyna
degeneracji mózgu u kobiet.
Spytaj dowolnego mężczyzny-naukowca.
Od teraz masz się starać,
żeby Archibald się w tobie zadurzył.
Dla dobra rodziny!
Rose... Rose!
Wybaczcie, proszę.
Córka ma trudne dni, miesiączkuje.
Bardzo przepraszam.
Rose?
- Wszystko gra?
- To nic, czym chciałabym cię obciążać.
Ależ proszę, obciążaj.
Możesz powiedzieć mi wszystko.
To zostanie wyłącznie między nami.
Matka chce mnie wydać za Archibalda.
Ale ja go nie kocham!
Rozumiem.
Wolisz poczekać na Heathcliffa.
Czytałeś „Wichrowe Wzgórza”?
Ericu, rzadki z ciebie okaz.
Myślisz, że to głupie,
gdy kobieta idzie za głosem serca?
Uważam, że gdy serce nas boli,
powinniśmy słuchać go najuważniej.
Skąd wiadomo, że kogoś kochamy?
Może to po prostu coś w powietrzu?
Muszę iść.
Zaproszenie do Pałacu Buckingham
Doręczono mi w domu w Belgravii
Gdy spotykasz się z królem
I spotykasz z królową
Należycie się musisz zachować
Ale...
Wszedłem do pałacu
I mi dyndał luzem ptak
A nikt nie powiedział mi tego
Byli grzeczni tak
Cały wieczór zwisał flak
Nikt nie dał
Znaku, że wychynął wąż na świat
Coś tknęło mnie na wskroś
Gdy mi plusnął prosto w poncz
I wacusia wręcz zmroziło
A Książę Norwich pomylił go z kiełbasą
I ukąsił mego fiutka, że aż miło
Głupio było
Wszedłem do pałacu
I mi dyndał luzem ptak
Wątpię, czy monarcha mnie zapomni
Król widział klejnot mój
Lecz czy mu wieczór psuł?
Cóż... za tydzień do pałacu
zapraszają znów!
Widzicie, to jest to. Wyszło mu.
Matka uznała, że roztropnie będzie,
jeśli dołączysz do nas na polowaniu.
Może Archibald pozna cię trochę lepiej.
W tej chwili chętnie zamieniłabym się
miejscami z bażantem.
Zawsze czułem, że kobiety nie nadają
się na polowania.
- To jakiś absurd.
- Absurd? To nauka.
Halki wplątują im się w zarośla.
Perfumy odstraszają bażanty.
A od ich babskich chichotów
rdzewieją kule.
Panie Khalid, wszystko w porządku?
Tak, tylko słysząc dźwięk
broni szykowanej do strzału,
wracam do czasów w okopach.
Proszę wybaczyć ciekawość,
ale to dlatego pan kuleje?
Wojna się skończyła!
Koniec wojny!
Wolałbym o tym nie mówić,
panno Davenport.
To zrozumiałe.
Dziękuję za pańską służbę.
Cholernie dobry strzał!
Niech to szlag.
Dobra robota, ojcze.
- Kurwa.
- Szczęście dziś nie dopisuje?
Zapoznaję się z nową bronią.
Diablo dobry strzał, stary draniu.
Zanieść go do dworu i wezwać lekarza?
Nie, odrąb mu nogi i upiecz go na obiad.
- A co z Richardem, sir?
- O tak. Tragedia.
Bez naganiacza musimy skrócić łowy.
Smutny dzień dla nas wszystkich.
Ojcze, poczekaj.
Mamy w domu kogoś, kto może go zastąpić.
Niech to szlag.
Ojcze. Nie!
Rose...
jesteś najcudowniejszą córką,
jaką ojciec mógł sobie wymarzyć.
Powiedz Poppy, że jej wybaczam.
I najważniejsze...
Przekaż matce, że...
nie zjawię się wieczorem na herbatce.
Nigdy ci tego nie wybaczę.
Przepraszam, panno Davenport.
Nie ma krwi.
Niech to. Zdaje się, że ten
stary zegarek kieszonkowy mnie ocalił.
Ja żyję.
Dostałem bardzo cenną lekcję.
Uważaj, gdzie celujesz.
Widzę światło.
Widzę moich synów.
Johna, Paula,
George’a, Ringo.
Chodźmy razem.
Chcę trzymać was za ręce.
Och, droga Prudence.
Moja droga Prudence.
Jestem morsem.
Jego umysł zabija gorączka.
Tatuś nadchodzi, chłopcy!
Moja Krwawa Mary.
No jasne! Krwawa Mary.
Masz pecha, stary druhu.
Myślałem,
że zaliczyłeś pierwsze zabicie.
Dziękuję, że ratowałeś ojca.
Każdy by tak postąpił.
Ale oni nie.
Rose...
chciałbym cię...
przeprosić za strzelenie
twojemu ojcu w serce...
dwa razy.
Zwykle mam o wiele lepszego cela.
Tylko dali mi felerną broń.
Ma krzywą lufę. Nie strzela prosto.
Mogę?
Ależ proszę.
Mówiłem.
Fuks nowicjusza.
Jestem pod wrażeniem
twojej przytomności umysłu
podczas porannego strzelania.
Dobrze mieć kogoś takiego przy sobie.
Chcesz zostać moim lokajem?
To byłby zaszczyt, sir.
Wyśmienicie. Uczcijmy to cygarem.
Prosto z mojej sekretnej szuflady
na cygara i pieniądze.
Dziękuję, sir.
Alexandrze, napisz do siebie list
z informacją o twoim zdegradowaniu.
Z przyjemnością, sir.
Co tak zapisujesz w tym notesiku?
Pomysły. Do powieści.
Zawsze nasłuchuję, szukając inspiracji.
Najdroższa, widziałaś mój obcinacz
do cygar?
Masz go w spodniach, mój skarbie.
Chwila. Powtórzy to pani?
Masz go w spodniach, mój skarbie?
Masz go w spodniach.
Rose. Chcę, żebyś wiedziała,
że byłem w bibliotece
i znalazłem wiersz,
który sprawił, że pomyślałem o tobie.
101 WIERSZY, ŻEBY BZYKNĄĆ
- Mogę go teraz przeczytać?
- Proszę bardzo.
Przepiękny wiersz.
Zdaje się, że twój Archie
jest pod urokiem Rose.
Miło widzieć, że choć na chwilę
wyrwał się z nieuchronnego
uścisku Ponurego Żniwiarza.
W istocie.
Jestem o wiele fajniejszy,
niż mogło ci się początkowo zdawać.
Nie wątpię.
Życzę miłego wieczoru.
Cyri?
Włącz muzykę do tańca.
Włączam muzykę taneczną
na gramofonie, sir.
- Zatańcz ze mną, Rose.
- Raczej nie.
- Nie rób mi wstydu. Wszyscy patrzą.
- Zostaw mnie.
- Po prostu tańcz. To frajda.
- Archibaldzie, puść mnie!
Panna Davenport prosiła, żeby ją puścić.
Panie Davenport, przepraszam, że moja
twarz zakłóciła lot pańskiej ręki.
- Owszem.
- I wyrażam głęboki żal
z powodu zachowania młodszego kolegi.
Powinieneś.
Gdy odziedziczę to miejsce,
wywalę większość z was.
- Impertynenckie ciołki.
- Doskonale, sir.
Ericu.
Naraziłeś posady nas wszystkich.
Twoją rolą jest służyć i tylko służyć.
Nam, ludziom z dolnych szczebli,
nie wolno wchodzić
w romantyczne relacje z tymi z góry.
Zapamiętaj te słowa,
to nigdy nie kończy się dobrze.
Jeśli chcemy zostać w Wujowym Dworze,
Rose musi wyjść za Archibalda.
A ty w tym przeszkadzasz.
Więc dla dobra nas wszystkich,
jutro masz się spakować i wynieść.
By oszczędzić ci nieprzyjemności,
przekażę jaśnie panu,
że złapałeś wściekliznę,
znalazłeś inną pracę, umarłeś,
zaszedłeś w ciążę i uciekłeś.
A teraz wyjdź.
TA, CO KAŻDEGO ROZKOCHA
& TA, CO UWIELBIA PRZYPAŁY
KOCHA PAŁY
Rose. Co tu robisz?
Szukałam cię. Co powiedzieli?
Wylali mnie. Jutro mam się wynieść.
Nie. Nie wolno im i nie mogą!
I tego nie wymogą, i nas nie zmogą!
- Pomówię z ojcem.
- Rose. Nie trzeba.
Dokonało się.
I tak nie pasuję do tego miejsca.
- Do Wujowego Dworu?
- Tak, chujowego dworu.
Skoro to nasz ostatni wspólny wieczór,
chodźmy gdzieś razem.
Gdzie będziemy mogli być sobą,
jak wtedy, gdy się poznaliśmy.
Już wiem. Skoczmy do pubu.
Może do Doga i Drake’a?
Mijałam go wiele razy,
ale nie odważyłam się wejść.
Dlaczego nie.
Ale jego bywalcy nie są
największymi fanami Davenportów.
Nie możesz tam iść w takim stroju.
Spróbuję się jakoś wpasować.
- Dobry wieczór.
- Dobry.
- Nie waż się wracać.
- Ale jestem właścicielem.
Pani przodem.
Pozwól za mną.
Dwa razy to, co zwykle, Karl.
- Kto to jest?
- Nie pamiętasz mnie?
Nazywam się...
Róża...
Devon...
port.
Róża Devonport.
Dobrze, bo przez chwilę wyglądałaś mi
na kogoś z chujowego dworu.
A nie znosimy tych nadętych łajz.
Niech mi bebzola zaora od jabola,
nie jestem.
- Gadasz jak rasowy cockney.
- Dzięki, Karl.
Cwel na cel!
Cho no tu!
Wszystkie puby są takie?
Nie. Ten jest z tych wytwornych.
Chodź za mną.
Idealnie. Moja pani.
Róża dla damy?
Dziękuję, ale mam już tutaj piękną różę.
Jak tam chcesz, kochasiu.
To takie ekscytujące być tu z tobą.
Żadnego udawania i ukrywania emocji.
Mogę być sobą.
Opowiedz mi swój sen.
Odpada mi penis, ale nie mogę iść
do lekarza, bo spóźnię się do szkoły.
- Mam tak samo!
- Naprawdę?
Śni ci się coś jeszcze?
Że kiedyś ucieknę w najbardziej
romantyczne miejsce na świecie.
Do miasta miłości.
Miasta sztuki.
Miasta... poetów.
Wygwizdowa.
Może pojedźmy tam kiedyś.
We dwoje.
Tak.
O nie.
Tradycyjna przyśpiewka cockneyów.
Dołączcie, znacie słowa, bo są tu tylko
prawdziwi cockneye, prawda?
Powtarzaj za nimi, dasz radę.
Mały Jack od Noża udusił węgorza
Na targu w Camden go opchnął
Brixton Billy wbił na Piccadilly
Udławił się, w kalendarz kopnął
Cockney wie, że na Trafalgar Square
Na słupek Nelsona trza odlać się
Londyn najlepszą
Dziurą
No cóż, dożył siedmiu lat.
Za najstarszego kominiarza
w dziejach Londynu!
Tani bar
Trzepanie pał
Waterloo stacja zasrana
Warczący tak
Piętrowy grat
O futbol kłótnie od rana
Smog jak rak
Jajca psa
Kuba Rozpruwacz
Pasztecik żarł
Londyn najlepszą
Londyn najlepszą dziurą
Jeszcze raz
Londyn najlepszą
Stolicą kraju?
Przez chwilę myślałem, że nie wie!
Zimno ci?
Ale nasi nieszczęśliwi
kochankowie nie wiedzieli,
że życie w Wujowym Dworze
miało się zmienić na gorsze.
Zwłaszcza dla lorda Davenporta.
Humphreyu, otwórz okno.
Śmierdzi tu jak w trupiarni.
Humphrey.
Inspektor Robert Jaki.
W sprawie zabójstwa lorda Davenporta.
Przybył pan za późno.
Ktoś już to zrobił.
Mimo to niech pan wejdzie.
Proszę za mną.
Cyrilu, kto ostatni widział
lorda Davenporta żywego?
- Morderca.
- Tak właśnie sądziłem.
Byłbyś łaskaw nalać mi
szklankę tej whisky?
Naturalnie.
Chwila. To jest trucizna.
Nie inaczej.
Czyli lord Davenport został otruty?
Niekoniecznie.
- Widzisz to?
- Tak.
Małe otwory w klapie.
Ktokolwiek to zrobił,
miał dostęp do żrących chemikaliów.
Czujesz ten zapach?
Owszem.
Intensywny siarkowy odór,
od którego szczypią oczy.
Najmocniej przepraszam.
Zdarza mi się, gdy kucam.
Plamki krwi.
W jakiej sprawie chciał pan
z nami rozmawiać, panie Khalid?
Nie.
Proszę mówić do mnie Darvesh.
Humphrey korzystał z usług
mojej kancelarii prawnej.
I choć został moim klientem,
„ZAWSZE WYGRYWAM”
przede wszystkim był drogim przyjacielem
i honorowym żołnierzem.
Żałuję, że nie uratowałem mu życia
ostatniego wieczoru,
tak jak on uratował moje na wojnie.
Kryć się!
Naprawdę powinieneś zbadać to znamię.
Poppy.
Dobrze cię widzieć.
- Witaj, matko.
- Poppy.
Jestem tu mile widziana?
Oczywiście, że tak.
Wujowy Dwór zawsze
będzie twoim domem.
Wujowy Dwór już nie jest
waszym domem.
Po śmierci lorda, tytuł i majątek
przechodzą na kolejnego
dziedzica linii męskiej. Tym samym...
Archibald jest nowym Wujowym Lordem.
Przecież jesteśmy arystokracją.
Nas żadne prawa nie obowiązują!
- Nie da się nic zrobić?
- Mogę tylko odwlec moment
prawomocnego przekazania
tytułu Archibaldowi,
aż zakończy się śledztwo
w sprawie zabójstwa Humphreya.
A gdyby Rose wyszła
wcześniej za Archibalda?
Wtedy możecie tu zostać.
Inspektor oczekuje,
że stawicie się panie w salonie.
Nie widzę powodu, żeby mu się stawiać.
Bardzo dobrze.
Poppy, co mam robić?
Nie chcę, by naszą rodzinę eksmitowano,
ale czym jest życie pozbawione miłości?
Moja droga Rose.
Mnie też kiedyś zaślepiła miłość.
Kiedy rozkwitała namiętność,
nie obchodziło mnie,
że Lionel nie był arystokratą.
Że nie miał pieniędzy.
Że się nie mył.
Miałam gdzieś, że nie był przystojny,
uprzejmy, monogamiczny
czy dopuszczany w pobliże szkół.
Ale...
gdybym mogła zacząć do nowa,
być może... ale tylko być może...
nie zrezygnowałabym z tego
wszystkiego dla Lionela.
Chyba nie musisz się już pakować,
młody Ericu.
Inspektor mówi,
że nikt nie może się stąd oddalić.
Najwyraźniej wszyscy
jesteśmy podejrzani.
Przykro mi, nie finansuję powieści.
Lord Davenport nie powinien
wchodzić na listę, bo zszedł.
Poza tym są tu wszyscy.
Dziękuję, Cyril. Skreślę go.
Moja pani, szanowni goście,
to jest inspektor Jaki.
Nie wiem.
- Inspektor Phillips?
- Hole.
- Wan-Bissaka.
- Columbo.
- BHP.
- Gadżet.
- Aragorn!
- Spector.
- Nie, nazwiskiem Jaki.
- Nie wiem.
Inspectah Deck?
- Inspektor P. Dant?
- Clouseau.
- Hall-Ski.
- Krzak.
- Branagh.
- Ruchu drogowego.
- Drzewiec.
- Nic takiego. Nazywa się Jaki.
Literując: J, a, k, i.
- Rozumiem. Pan inspektor Jaki.
- Robert.
- Robert Jaki?
- Otóż to.
- Jaki z nazwiska?
- Tak!
Przepraszam, ale wciąż nie rozumiem.
- Jaki jest problem?
- Nie ma żadnego problemu.
Po zbadaniu dowodów, uważam,
że zabójca lorda Davenporta
jest teraz w tym pokoju.
Czemu ktoś z obecnych
miałby mordować mi męża?
Może zmęczyło ich czekanie
na odziedziczenie tego pałacu?
Albo byli wściekli, że ich zdegradowano.
Lub upokorzeni, że ich oferty
nabycia dworu odrzucono.
A może to przegrany inspektor policji,
zdesperowany, by dostać sprawę?
Gdzie byłem w wieczór zabójstwa?
Ostrzegam.
Będę was bacznie obserwował.
A jeśli dzieje się tu
coś nietypowego, cokolwiek,
możecie być pewni jak cholera,
że to zauważę.
Piękny serwis na koniec.
Dziękuję, choć zastanawiam się,
czy nie powinienem był pójść na pogrzeb.
Doprawdy urokliwa ceremonia.
Tego życzyłby sobie Humphrey.
Nie przepadał za ideą pochówku.
Zawsze uważał, że alternatywa
ma w sobie więcej dostojeństwa.
Zaiste.
Proszę wybaczyć.
Masz to zrobić teraz!
Emocje sięgają zenitu?
Nic takiego. Tylko mała sprzeczka.
Zanim wyciągnie pan wnioski,
rozmowa nie dotyczyła Humphreya.
Tylko Rose.
Matka chce, byśmy się pobrali.
Założę się, że pańska matka
nie może się doczekać, aż przeniesie się
tu z waszego zrujnowanego domu.
- Kto panu mówił, że nasz dom się wali?
- Pan.
Błagam.
Chce pan prawdziwego podejrzanego,
radzę przyjrzeć się temu sierocie.
Poprzedniego wieczoru brutalnie
mnie zaatakował.
Skąd wiadomo, że te agresywne skłonności
nie miały dalszego ciągu?
Bardzo mi przykro.
Nawet nie potrafię sobie wyobrazić,
co przeżywasz.
Musisz dużo dźwigać.
Dzięki.
Sporo ćwiczę.
Każdy widział,
jaki dumny był z ciebie ojciec.
Mogę zamienić z tobą słowo?
W środku.
Rose. Jesteś aniołem
zesłanym mi w godzinie potrzeby.
Pierwszym wiosennym kwiatem.
Ale przede wszystkim
najpiękniejszą z sióstr Davenport
- aktualnie dostępnych.
- Archibaldzie.
- Obiecuję, że będę cię słuchać.
- Ale ja...
I nigdy nie będę ci przerywał.
Proszę, uczyń mnie najszczęśliwszym
mężczyzną na świecie.
Rose, wyjdziesz za mnie?
Ja...
Rose?
Potrzebuję czasu, by to przemyśleć.
Oczywiście. W pełni rozumiem.
Namyślaj się, jak długo chcesz.
- Już?
- Jeszcze nie zdecydowałam.
Dobrze. Masz czas do piątku.
W innym razie oświadczę się
jednej z sióstr Bechdel.
Wszystko jedno której.
Mężczyzna na nas spojrzał.
Dobry Boże, modlę się o przebaczenie.
Kobietę, którą kocham, zmuszają do ślubu
z mężczyzną, którego nienawidzi.
A ja poczułem się bezsilny,
nie mogąc temu przeszkodzić.
Więc zboczyłem z właściwej drogi.
DROGI LORDZIE DAVENPORT,
TWOJE CZŁONKOSTWO
W KRÓLEWSKIM STOWARZYSZENIU
ŁOWCÓW PAND ZOSTAŁO PRZEDŁUŻONE.
Z POWAŻANIEM, D. ATTENBOROUGH
Nie zarobił tych pieniędzy.
Panie, wybacz mi, proszę.
A obiecuję, że więcej nic nie ukradnę.
Amen.
Jeśli zamordowano cię świecznikiem,
wybierz siedem.
Jeśli zamordowano cię z użyciem liny...
Co?
Rose, nie musisz
wychodzić za Archibalda.
Jak to?
Wypłaciłem oszczędności,
ucieknijmy razem.
- Zacznijmy nowe życie.
- W Wygwizdowie.
Wygwizdowie, Zadupiu, Bździewie.
- Świat stoi przed nami otworem.
- Bździewo. Brzmi całkiem fajnie.
- Gdzie to jest?
- Nie mam pojęcia.
Ale dowiemy się.
Razem.
Lecz musimy ruszyć teraz.
- Nie wierzę, że to robimy.
- Ale to się dzieje.
I nikt nie zdoła nas zatrzymać!
Co na płaską ziemię Pańską
tu się dzieje?
Otrzymałem anonimowy donos
od pani McAllister,
że ci dwoje wymykają się z pieniędzmi
ukradzionymi lordowi Davenportowi.
Rose nie miała z tym nic wspólnego.
Okłamałem ją. Że to moje pieniądze.
- Mówiłam ci, Cyrilu, czyż nie?
- Tak było.
Że ktoś ze służby zadurzy się
w naszej starszej córce,
znajdzie w szufladzie kopertę
z pieniędzmi Humphreya, ukradnie ją,
wywabi Rose na zewnątrz,
rzucając kamykami w okno,
spróbuje odjechać, ale zostanie
zatrzymany przez inspektora policji,
- który ma problemy z trzymaniem.
- Cóż...
nie ze wszystkim pani trafiła.
- Co jeszcze ukrywasz, młodzieńcze?
- Nic.
Nic. Przysięgam.
JAK MORDOWAĆ LUDZI?
To nie moje!
Twoi współlokatorzy zeznali,
że wróciłeś późno
w wieczór zabójstwa lorda Davenporta.
Gdzie byłeś i kto był z tobą?
Nie chce mówić, ja to zrobię.
Tamtego wieczoru byliśmy...
Całkiem osobno.
Nie, byliśmy...
W pidżamach, we własnych łóżkach,
bo była pora spania.
Nie, poszliśmy razem...
Po rozum do głowy, pojmując,
że damy nie zadają się ze służbą.
Cóż, Ericu Enen.
I tutaj aresztuję cię za morderstwo.
A tutaj są moja
szczoteczka do zębów i pidżama.
- Powiedz im, że byłeś ze mną!
- Nie mogę.
Dlaczego?
Jesteś damą. Całe życie przed tobą.
Zmarnuję ci je,
niszcząc twoją reputację.
Enen to co innego.
Tacy non stop trafiają do więzienia.
Wiem, że kiedyś znów będziemy razem.
Ale zanim po latach nadejdzie
ta cudna chwila,
przysięgam ci z całego serca,
że załatwię ogrodnikowi badanie wzroku.
NOWO ARESZTOWANY
Nie rozumiem.
Eric nie wyglądał na mordercę.
Nie przestałby, aż odebrałby posady
nam wszystkim.
Mam rację, mamo?
To znaczy, pani McAllister.
Niechcący nazywam ludzi mamą.
Robię to non stop.
Prawda, pani Mamo?
Pani McAllimamo...
Pani McAllimamciu.
McAllister.
Pani McAllister.
Poppy?
Poppy, o co chodzi?
Lionel odszedł.
Powiedział, że już mnie nie kocha.
Pewnie zrobił to pod wpływem emocji.
Rzucił: „Nie robię tego
pod wpływem emocji.
- Myślałem o tym od dawna”.
- Daj mu trochę czasu, żeby ochłonął.
Powiedział: „Nie potrzebuję czasu,
żeby ochłonąć.
Jestem spokojny,
jak jeszcze nigdy w życiu”.
Jego strata.
Potem dodał: „Ukradłem ci
całą biżuterię i ją sprzedałem.
Więc to wyłącznie twoja strata”!
Boję się,
że jeśli obie niewytłumaczalnie
odmówicie ślubu
z członkiem własnej rodziny,
wkrótce wszystkie będziemy bezdomne.
Moje panie!
Doświadczyłam w życiu
wielu trudnych chwil.
Dużo mnie to nauczyło.
I powiem wam prosto w oczy,
że jesteście bandą jęczących pi...
Przepraszam.
Najdroższy Ericu,
mam złamane serce.
Nie chciałam, żeby to się zdarzyło.
Na myśl o tobie, czytającym samotnie ten
list w celi, słabo robi mi się, misiu.
Każdego wieczoru, gdy zasypiam,
przeżywam na nowo chwilę,
gdy ocaliłeś mnie przed hańbą i...
krzyczę, wiedząc, że zostałeś na lodzie.
Co rano budzę się we łzach
i przecieram oczy
jednym rożkiem chusteczki.
Mam nadzieję, że kiedyś
wybaczysz mi to, co zamierzam zrobić.
Przyjmę oświadczyny Archibalda.
To ostatnie słowa,
które do ciebie piszę.
Z miłością, Rose.
XOXOXOX.
Rose. Jak spałaś?
Leżąc w łóżku z zamkniętymi oczami.
- Jasne.
- Archibaldzie?
Tak?
Chcę ci coś powiedzieć.
Dwa dni temu poprosiłeś mnie o rękę
i dużo o tym rozmyślałam.
Dziś rano podjęłam ostateczną decyzję.
Moja odpowiedź brzmi...
Tak.
Powiedziała „tak”!
Znam to spojrzenie.
Ktoś złamał ci serce.
Ja też zasmakowałem
prawdziwej miłości i ją utraciłem.
Nie wolno wam być razem, powiedzieli.
Jesteście z innych światów.
Więc uciekliśmy. Ale nas złapali.
- Jakbyś opowiadał o moim życiu.
- Spójrz.
To Mildred. Czy nie jest piękna?
Masz zdjęcie swojej ukochanej?
Zwędziłem jedno na do widzenia.
Miałem go wręczyć
lordowi Davenportowi.
Otwórz. Co ci zrobią? Zamkną cię?
„Z poważaniem, Austin Blaine”.
Co to może znaczyć?
Zobacz z drugiej strony.
„Drogi lordzie Davenport, przed laty
poprosiłeś mnie, żebym zbadał,
co się stało z twoim bratankiem
Nathanielem.
Po miesiącach wytężonej pracy
i błyskotliwym śledztwie,
w końcu zdołałem wygrzebać
wojskowe akta Nathaniela
i odkryłem, że po zakończeniu służby
został omyłkowo wzięty za sierotę
i wychowany przez zakonnice.
Nie znając jego prawdziwej tożsamości,
nadały mu nowe nazwisko.
Niemniej jednak wytropiłem go.
Nathaniel Davenport, najstarszy syn
twojego zmarłego brata Williama,
nazywa się teraz Eric Enen.
I to właśnie on dostarcza ci ten list.
Niezłe odkrycie, przyznaj.
A to niezłe odkrycie
będzie cię kosztować ekstra.
Z poważaniem. Austin Blaine”.
Kurde mole! Nie wierzę!
Jako jedyny dzielę celę z arystokracją!
Czy teraz to robi jakąś różnicę?
Utknąłem w więzieniu, a miłość
mojego życia wychodzi za Archibalda.
Tak. Twojego brata.
- Co?
- Twojego brata.
Jeśli jesteś zaginionym
bratankiem lorda Davenporta,
to czyni cię starszym bratem Archibalda.
Co oznacza...?
Że jestem prawowitym dziedzicem
Wujowego Dworu.
Że uprawiałeś seks z kuzynką!
Strażnik! Jestem prawowitym
dziedzicem Wujowego Dworu!
Doprawdy? To niesamowite.
- Natychmiast cię wypuszczę.
- Naprawdę?
Jasne, kurwa, że nie.
Nie pozwolę, żeby Rose
zrujnowała sobie życie,
wychodząc za tego
wstrętnego wypierdka.
- Muszę się stąd wydostać.
- Zawsze możesz nawiać tunelem.
Gdybyś tylko miał coś do kopania.
Hej!
Tak!
LUKSUSY W WIĘZIENIU!
DO CEL TRAFIŁY WYRAFINOWANE
WIADRA NA ODCHODY
Oby Rose nie zawiodła cię jak Poppy.
- Nie zrobi tego.
- Ty tak mówisz.
Ale mój William ożenił się ze mną,
a potem sobie umarł.
Humphrey też ożenił się z tobą i umarł.
A pewnego dnia umrze Rose.
Jesteśmy tylko cząstkami zmierzającymi
ku mrocznej i zimnej entropii.
Ale miło to robić w taki dzień.
WIĘZIEŃ ZBIEGŁ,
GDY STRAŻNIK CZYTAŁ GAZETĘ
Przyniosłem ciasto,
żeby uczcić 30 lat bez ucieczki.
W porządku?
UWIĘZIONY ZA BYCIE WALIJCZYKIEM
PO 19.00 W CHESTER
Ej!
Chciałbyś, synu.
Teraz wracamy do celi.
- Tutaj, podaj.
- Kopsnij je, brachu.
Czekaj no.
Znam cię. Jesteś kolesiem z pubu,
z cizią, która na stówę była cockneyem.
Co ty tu robisz?
Myślą, że tamtego wieczoru
zabiłem lorda Davenporta.
Niemożliwe. Byłeś ze mną.
Spływaj. Szybko.
Poszedł tamtędy.
Wojna, śmierć, biedne wsiury
Świnka, fangi w nos
Rak oraz dyktatury
Pan wszystko stworzył to
Możecie usiąść.
Bóg jest z wami wszystkimi,
tak jak Jezus jest ciepły.
tak jak Jezus.
Jest ciepły od radości dzień,
a my powinniśmy poświęcić chwilę
na podziękowania.
My duchowni zostaliśmy
obdarowani władzą
i wykorzystujemy ją na dzieciach.
I wykorzystujemy ją. Na dzieciach
Bóg oparł naszą przyszłość.
Na mężczyzn Bóg zesłał mądrość,
albowiem Bóg jest silny i potężny,
i jesteśmy mu wdzięczni za to,
że nam stoi.
I jesteśmy mu wdzięczni.
Za to, że nam stoi drogowskazem
w trudnych chwilach.
Niech ktoś zatrzyma tego zbiega!
Jestem niewinny!
- I teraz znam prawdę.
- Prawdę? Ale skąd?
Lecę do kościoła! Wszystko im powiem.
Zatrzymaj się! Stój!
Co jest, słonko?
Kask.
Wracaj tu!
Wracaj tu, mały gnoju!
Z drogi!
Trampoliny! Kupujcie trampoliny!
Maty gimnastyczne! Komu matę?
Myślałam, że już po nim.
Zgniotła mi klementynki!
Czy ktoś zna powód,
dla którego Archibald i Rose...
NAJSZYBSZY WUJOWY KRAWIEC
Z drogi!
W chorobie i w zdrowiu.
- Dopóki śmierć nas nie rozłączy.
- Rose, teraz powtarzaj za mną.
- Ja, Rose Davenport.
Ja, Rose Davenport.
Serwus.
Dlaczego pani to robi?
Nie pozwolę, żebyś wygadał, że zabiłam
Humphreya i zdradził nasz sekret.
Jaki? Jaki?!
Humphrey i ja ukrywaliśmy ten sekret
tak długo.
I prędzej szlag mnie trafi,
niż pozwolę, byś powiedział im
o naszym romansie.
Albo o tym, co mu zrobiłam.
- Co pani mu zrobiła?
- To był wypadek!
Tylko mała sprzeczka.
Ten chłopak, Eric,
rujnuje życie nam wszystkim.
Najpierw uszkodził Richarda
i przejął jego obowiązki.
Potem ty oddałeś mu posadę Alexandra.
To nie fair wobec chłopców.
Są naszymi synami!
Nie drzyj się tak!
Tylko tego ode mnie wymagasz?
Mam być cicho i robić swoje?
Pozbądź się go. Albo powiem wszystkim
o naszym romansie.
Edno. Najdroższa.
Uspokój się.
- Nie.
- Bądź rozsądna.
Nie!
Humphrey?
O mój Boże!
- Nie dotykaj tego!
- Wezwę pomoc.
Czekaj, nie ma czasu.
- Odstrzel to.
- Tak jest.
- Nie podziałało!
- Nie szkodzi.
Musimy tylko pozbyć się kul.
Przynieś ten kwas!
Rozpuścimy je.
Czekaj! Muszę uspokoić nerwy.
Dobra. Zrób to.
- Pali mnie!
- Nadal krwawisz.
Szybko, musisz zatrzymać
odpływ krwi z mózgu!
Użyj paska jako opaski uciskowej
na mojej szyi.
To nie działa.
Wtedy postanowiłam wrobić ciebie.
Nikogo nie obchodzi,
gdy mały sierota kończy w więzieniu.
Albo czeka go koniec.
- Jaki.
- Chyba nie muszę ci tego mówić.
Nie.
Inspektor Jaki.
Słyszał pan to?
Oczywiście, że tak.
Droga pani,
aresztuję panią za zabójstwo.
- W chorobie i w zdrowiu.
- Dopóki śmierć nas nie rozłączy.
Dopóki śmierć nas nie rozłączy.
Przerwać ślub!
- Co tu się odpierdala?
Co tu się odpierdala, Ericu?
Nie musisz wychodzić za Archibalda.
Zabrać stąd tego morderczego śmiecia!
On nie jest mordercą.
To pani McAllister.
A Archibald nie jest
prawowitym dziedzicem Wujowego Dworu!
Co?
Mam tu list, który wszystko wyjaśnia.
Mamo...
To ja. Nathaniel.
Mój syn! Ty żyjesz!
Więc to oznacza...
Że możemy być razem.
A twoja rodzina może mieszkać
w Wujowym Dworze do końca życia.
Zawsze wolałem...
być jedynakiem!
Nie!
Naprawdę marny z ciebie strzelec.
Czeka cię wyrok.
- Jaki?
- Dla ciebie inspektor Jaki.
- Zabierz te brudne łapska!
- Możemy dokończyć ceremonię?
- Tylko z tym dżentelmenem?
- Tak, na czym stanęło?
Rose Davenport, czy bierzesz
Erica Enena vel Nathaniela Davenporta
za męża?
Tak.
A czy ty, Ericu Enenie
vel Nathanielu Davenporcie,
bierzesz Rose Davenport za żonę?
- Tak.
- Zatem ogłaszam was mężem i żoną.
Teraz pocałunek chłopców z chóru.
Teraz pocałunek. Chłopców z chóru
proszę o odśpiewanie „Ave Maria”.
Wujowy Dwór uratowany!
Brawo!
Chyba się nie znamy.
J.R.R. Tolkien. Ten pisarz.
Bill. Bill Bobaggins.
Przecudowne nazwisko.
Bilbo Baggins.
A to oślica, którą rucham.
Odnotowałem to sobie.
Miłość. Może przekraczać granice.
Nie ma niczego potężniejszego.
Poza, jak w tym przypadku,
przyrodzonym prawem do dziedziczenia.
Możecie zastanawiać się,
skąd tyle wiem o wydarzeniach
w Wujowym Dworze
owego pamiętnego tygodnia.
To dlatego, drodzy przyjaciele,
że tam byłam.
A kim jestem? Enen.
Rose Davenport-Enen.
Wujowy Dwór!
A to jest... moja historia.
PAMIĘCI CIOTKI BONAPARTE
NIE MOGĄC ZNIEŚĆ ŻYCIA
PO DRUGIM UPOKORZENIU,
ARCHIBALD STRZELIŁ
DO SIEBIE Z DUBELTÓWKI.
NIE TRAFIŁ.
POPPY PORZUCIŁA PRZY OŁTARZU
JESZCZE 22 PANÓW MŁODYCH.
OSTATECZNIE ZŁAMAŁA RODZINNĄ TRADYCJĘ
I WYSZŁA ZA KUZYNA DRUGIEGO STOPNIA.
LADY DAVENPORT POŚWIĘCIŁA
RESZTĘ ŻYCIA NA KAMPANIĘ
NA RZECZ ODEBRANIA KOBIETOM
PRAW WYBORCZYCH.
WIKARY ODSZEDŁ W KWIETNIU
1945 ROKU W BUNKRZE W BERLINIE.
DARVESH UMARŁ W CZASIE
II WOJNY ŚWIATOWEJ
W SWOIM DOMU
W GLOUCESTERSHIRE
ZE ZDJĘCIEM FLORENCE
NIGHTINGALE W DŁONI.
PO PRZECZYTANIU „HOBBITA”
NOTOWANY RUCHACZ OSŁÓW
BILL BOBAGGINS
WYTOCZYŁ PROCES
O ZNIESŁAWIENIE PISARZOWI
J.R.R. TOLKIENOWI.
ŻYCZENIE ROSE I ERICA SIĘ SPEŁNIŁO.
SPĘDZILI MIESIĄC MIODOWY
W NAJROMANTYCZNIEJSZYM MIEJSCU
NA ZIEMI. WYGWIZDOWIE.
LORD DAVENPORT
POZOSTAŁ MARTWY.
Wujowy tekst: Bartek Fukiet
Dystrybucja w Polsce: Kino Świat