FARCIARZ GILMORE 2
Nazywam się Happy Gilmore.
Od dziecka chciałem grać w hokeja.
Ale 30 lat temu
wziąłem do ręki kij golfowy.
I była to całkiem dobra decyzja.
Happy Gilmore wygrywa 98. US Open.
Poślubiłem wspaniałą kobietę, Virginię,
i urodził nam się syn Gordy.
Czasem o wygranej decydował fart,
ale jak mawiała babcia:
głupiemu szczęście sprzyja.
O Boże!
Udało mi się!
Zaliczałem nie tylko na polu golfowym.
Prosto do celu!
Po czterech synach w cztery lata
Virginia znalazła pomysł na promocję.
Prezerwatywy Trojan. Dzieci są super…
ale bez przesady.
Co robicie? Spokój!
Zapisałem synów na turniej golfowy…
I co wy na to?
Ale górę wziął hokejowy temperament.
Przestańcie! Co wy wyprawiacie?
Frajer! A masz!
Tiger Woods wypuścił grę,
więc zrobiliśmy naszą wersję.
Ale programiści przesadzili z realizmem.
Chyba masz dość.
Chłopakom odpowiadał ten poziom przemocy,
ale moja córeczka trochę się bała.
Tak jest, doczekaliśmy się dziewczynki,
słodkiej Vienny,
nowej przyjaciółki mamusi.
Czasem prowadziłem
Saturday Night Live. To była frajda.
Gościmy Spice Girls!
Gościmy Maroon 5!
Gościmy Weeknda!
Zostańcie z nami. Wracamy po przerwie.
Wiodło nam się,
więc powiedziałem Virginii…
Rzućmy robotę i wychowujmy dzieci.
Nie skończyliśmy z golfem.
Ani golf z nami.
Jak mawiał Chubbs: dopiero zaczynamy.
Gordy!
Nie sikaj na wodną ślizgawkę.
Miło, że jesteś. Dziś Dzień Matki.
Doceniamy mamy, które tu kibicują.
Pora na petardę!
Ale w golfie, nawet gdy jesteś na topie…
zdarzy ci się zły zamach.
Po pogrzebie skończyłem z golfem na dobre.
Zostałem sam z pięciorgiem dzieci.
Tylko jedno mi pozostało…
Dawniej tyle nie piłem,
ale alkohol pomagał mi zapomnieć,
co zrobiłem najukochańszej kobiecie,
jaką znałem.
- Jeszcze coś…
- Odrzucona.
Forsa.
Dawaj…
Nie! No weź, człowieku.
To Virginia ogarniała finanse,
więc bez niej zrobił się bałagan.
Wybić szybę?
Przyłapałem gościa,
jak obrabiał moje ferrari.
Hej, potrzymasz mi piwo?
Jasne.
To nie był złodziej, tylko komornik.
Dasz mi wyjaśnić?
Nie wiedziałem,
że muszę przedłużyć leasing.
Obrażalski podał mnie do sądu
i straciłem wszystko,
łącznie z domem babci,
co całkiem mnie dobiło.
Chłopcy wynajęli razem mieszkanie,
a ja i Vienna znaleźliśmy nowe lokum
w przystępnej cenie.
Okolica nie jest najlepsza,
ale mam spacerkiem do pracy.
Gary, zgłoś się do drugiej sekcji.
Happy Gilmore. Boże, ubóstwiam pana.
W czym mogę pomóc?
Zna pan napój sportowy Maxi?
Alejka numer cztery.
Nie. To moja firma.
Frank Manatee.
Tworzę nowatorski projekt
związany z golfem.
Nie gram już w golfa.
Soczek ogórkowy?
Zgadłeś.
Może wróciłby pan do golfa,
bo ta liga będzie mega.
Powodzenia, ale mnie to nie kręci.
Właśnie. Nikogo nie kręci tradycyjny golf.
To nudny sport dla nudziarzy.
To moi kumple, nie nudziarze.
Proszę zrozumieć.
To pan mnie zainspirował.
Uwielbiam pana i nie chciałbym,
żeby stoczył się pan jeszcze bardziej.
Rozumiem. Golf źle się panu kojarzy.
Przez tę traumę z żoną?
Zabieraj stąd ten gadzi oddech albo…
Co, twardzielu? Nic mi nie zrobisz,
bo jeśli tylko mnie tkniesz,
powędrujesz prosto do paki.
Jeśli mnie przyłapią.
Dział operacji.
Linda, wyłącz kamery na półtorej minutki.
Ty gnoju zasrany!
Siedem, osiem.
Fouetté, fouetté. Przytrzymaj.
Świetnie. Ręce i piąta. Soutenu.
Fouetté, fouetté.
Ręce, piąta.
Soutenu. Chaîné, chaîné.
I arabeska.
Brawo!
Tatuś!
Hej, Vienna.
Ale wykop! Jakbym oglądał Rockettes.
Dobrze, że jesteś.
Byłeś odpowiedzią w Va Banque. Pokażę ci.
Serio?
Dobra. Cześć.
Cześć.
Jak jej dziś poszło?
Wspaniale. To mało powiedziane.
Przerasta moje kompetencje.
Tato, patrz.
Znany z dalekich wybić
i hokejowego temperamentu,
golfista ten wygrał pierwszy
z sześciu turniejów w 1996 roku. Carter?
Kim jest Happy Goldberg?
Niestety nie. Ling.
Kim jest Happy Gudenstein?
Nie. Jana.
Kim jest Skippy Goldenbaum?
Błędna odpowiedź.
Owszem, to Żyd.
Ale odpowiedź brzmi „Happy Gilmore”.
Przynajmniej on wiedział.
Robię mostek z przepisu babci.
Chłopaki przyjdą.
Świetnie. Nie mogę się doczekać.
Jak to cię przerasta? Rezygnujesz?
Pracuję w klubie osiedlowym.
Vienna bije wszystkich na głowę.
Gdzie ma się uczyć?
W Szkole Baletowej Opery Paryskiej.
Gdzie to jest? Gdzieś tutaj?
W Paryżu.
Co rok przyjmują tylko cztery osoby.
Wysłałam im nagrania z Vienną
i ma już zarezerwowane miejsce.
Za darmo?
Ile kosztuje?
Rocznie 75 000 dolarów.
Zamarynowałam mostek
w keczupie babcinym sposobem.
Niebo w gębie, Vienna.
Palce lizać, Vivi.
Zrób więcej, umieram z głodu.
Sam se zrób, Bobby.
- Zrobić ci limo, Terry?
- Posrało cię?
Załóż mu nelsona! Dawaj!
Odłóż widelec! Nie widelcem.
Bijemy się w piwnicy, nie przy stole.
- Wybacz, tatku.
- Sorki.
Nie szkodzi.
Jak wam idzie w pracy?
Roboty drogowe całkiem mi podchodzą.
Wymiatam w myjni.
Będę pracownikiem miesiąca w drogerii.
Dbam o bezpieczeństwo na lotnisku.
Kolo!
Nie musielibyście pracować,
gdybym nie stracił całej forsy.
- Na co komu forsa?
- To coś dla snobów.
Pieniądze pomagają spełniać marzenia.
Nie poszliście na studia,
bo nie chcieliście zostawić mnie samego.
Co ty wygadujesz?
- …mamy tu mostek i hokej.
- …mamy co jeść.
Jakby któryś z nas miał szansę
dostać się na studia.
Jakie studia?
- Gdzie tam.
- O to mu chodziło.
Tak się tylko mówi.
Samo się nie mówi. To ty…
Ty to mówisz.
Bez sensu.
Wiem, co mówię.
Samo się mówi, jak się komuś nie chce…
Zamawiam wodne łóżko.
Spadówa, ja już zamówiłem.
- Bobby, stul dziób.
- Co ty gadasz?
Śpisz na podłodze. Zrobiłeś dziurę.
- Chodźcie.
- Dobra.
- Dobranoc, kocham was!
- Dzięki za wizytę.
Dajcie znać.
Chwila. Cała czwórka?
To kto prowadzi? Gordy, giry z kierownicy!
Wrodzili się w ojca, co?
Hej, wujku.
Hej, Vienna. Hej, Happy.
Serwus.
Niedługo się wyniosę.
Wpłaciłem depozyt na namiot.
Daj spokój. Nigdzie nie idziesz.
Zostań tu, ile zechcesz.
Bóg ci zapłać. Pooglądamy Love Island?
Chciałbym, ale wypiję ze dwa kielonki
i idę w kimono, bo jutro do roboty.
Kręć siano, stary.
Rozumie się. Dobranoc, bracie.
Dobranoc. Kocham was.
Ja ciebie też.
Boże. Oby się z nią chajtnął.
Idzie na maksa. Na maksa!
To ja powinienem słać ci łóżko.
Tato. Pani Simon mówiła ci
o szkole baletowej, ale zapomnij o tym.
Gdy byłem nastolatkiem,
chciałem grać w Bruins.
To twoje Bruins.
Tylko że ty ogarniasz taniec,
a ja nie ogarniałem łyżew.
Wiesz, że mama była świetną tancerką?
Wiem.
Śpij, tato.
Była wyjątkowa.
Dobranoc.
Dobranoc, Virginio.
Nie wierzę,
że wizja mnie w taniej bieliźnie
z dwoma dzbankami piwa
była twoim „szczęśliwym miejscem”.
Przepraszam, Virginio.
Nie martw się, kochanie.
Nie krytykuję twoich fantazji.
Nie za to. Przepraszam, że…
Zabiłeś mnie wybiciem z tee?
No dobra.
Przeprosiłeś za to tysiąc razy.
Słuchaj, Happy.
Wiem, że martwisz się o dzieci,
ale musisz świecić im przykładem.
Niech zobaczą, w kim się zakochałam.
Jego już nie ma.
Dobra. Nie.
- Proszę.
- Nie.
Potrzymaj, skarbie.
Kochanie, zawsze będziesz mistrzem.
Potrzebujesz tylko motywacji.
Powiem ci to, co zawsze.
Nie jesteś hokeistą, Happy.
Jesteś…
Gdzie bierzesz te kije?
To moja praca.
A to przepraszam.
Sam poniosę.
Należały do dziadka. To antyki.
Zrobisz to?
Nie wiem, czy dam radę, Johnny.
To jak opłacisz szkołę Vienny?
Wiesz o tym?
Jasne. I co jeszcze wiem?
Że czesne wynosi 75 000 $ rocznie.
Łącznie za cztery lata to 333 koła.
Nie umiesz liczyć, Johnny. To 300 koła.
Jeśli dają ci zniżkę, to super.
Ale jak uzbierasz taki szmal?
Nie wiem.
Wezmę dodatkowe zmiany
w supermarkecie albo…
Jest jeden sposób na szybki hajs.
Bierz kij i jazda.
Nie wiedziałbym nawet, od czego zacząć.
Od zera.
RECEPCJA
Przepraszam, przyszedłem pograć.
Mamy trójkę o 10.15.
Może pan dołączyć. Nazwisko?
Nieważne.
Spoko.
Kto to? Grizzly Adams?
Nie znam.
Sami gramy?
Nie. Podobno ktoś ma dołączyć.
- Gramy z jakimś randomem?
- Ano.
Znów jakiś nawiedzony lamer,
co miele ozorem.
O kurde, to on?
Wygląda, jakby właśnie się rozwiódł.
Grasz z nami?
Na to wygląda.
Lubimy szybką grę, więc trzymaj tempo.
Dobra.
- Czas rozkręcić imprezę.
- No.
Zaczynajmy!
Ścieżka!
- Nieźle, Fitzy.
- A jak!
Przyjmuję z honorem.
A jak. Dajesz, laska. Jedziesz z tym.
Nie ma co narzekać, Sal.
Topspin. Pełna kontrola.
Patrzcie teraz.
Luźne rąsie, spokojna głowa.
- Ja pierdykam!
- O kurde.
Bum! Eksplozja!
I to jest gość!
Ćwiczyło się w Golf Hut.
To widać, Stein-man.
Poczułem się wykluczony.
- Rety.
- Naśladuje Happy’ego Gilmore’a?
Mój durny wuj wciąż się w to bawi.
Pudłuje za każdym razem.
Działa mi na nerwy.
Boże. Poturlał się dalej niż piłka.
Zapowiada się długi dzień.
Tak jest!
Nażryj się g…
Znalazł pan tę piłkę?
Jasne.
Po prostu lubię brodzić w pokrzywach,
ty zasrany…
Babuniu!
Udław się moim zwiędłym, pomarszczonym…
Nie wiem, czemu tak się tremuję na piasku.
Gość z Golf Hut
radził podważyć jak naleśnika.
Podważ naleśnika, Sally.
Klasa!
Niezły putt, kolego. Wpiszemy 12 uderzeń.
Dobra.
Chyba myli znacznik z piłką.
Mówiłem.
Hej, DJ Khaled,
może odpuść pan tego Gilmore’a?
Bo panu nie wychodzi.
To Happy Gilmore.
Happy Gilmore zasysa?
Na drugi raz dałoby się ostrzec?
Fore!
Przynajmniej weszła do dołka.
Serio?
Nie!
Happy Gilmore to porażka. Aż smutno.
I tak poproszę o autograf.
Ciotka na jego widok
miała mokro w jeansach.
Podpiszę się jej na jeansach
za 300 000 dolarów.
Chyba wyszedłem z wprawy.
Stein-man podszkolił się w Golf Hut.
Owszem.
Ja nie machałem kijem od dziesięciu lat.
Więc wybaczcie.
Jak tam, Chubbs?
Jakieś wskazówki?
Rób tak, jak mówiliśmy.
Najważniejsze są biodra. Tylko biodra.
Najważniejsze są…
O tak. Redukuj napięcie.
Brakuje mi ciebie.
Kolega ma właśnie mokry sen?
- O Boże!
- Tak to robi Happy Gilmore!
- Tak.
- Rewelacja!
Też potrafię nieźle machnąć,
ale to była istna torpeda!
Zero wysiłku, ale szturm na maksa.
Musisz mnie tego nauczyć, chłopie.
Chłopie!
W DOŁKU Z PATEM DANIELSEM
GILMORE NA AUCIE
Pamiętacie Happy’ego Gilmore’a?
Znów o nim głośno.
Nic pochlebnego.
Prowadził wózek golfowy
pod wpływem alkoholu
i zderzył się z innym.
Stein-man!
Został aresztowany za wandalizm
i jazdę w stanie nietrzeźwości.
Prokuratura zawiesiła postępowanie karne
pod warunkiem, że Gilmore
powstrzyma się od przemocy fizycznej
i podda się intensywnej terapii odwykowej.
Naprzód, Bruinsi!
Stracił też pracę w Stop & Shop.
Żałosny finał legendy sportu.
SZPITAL PSYCHIATRYCZNY
Dziękujemy, że się pan stawił.
W 1996 roku aresztowano pana
za szkody cielesne i materialne,
udział w planowaniu śmiertelnego wypadku,
groźby karalne oraz kradzież marynarki.
Sąd uniewinnił pana
z powodu niepoczytalności
i skierował do tego zakładu.
To było 29 lat temu.
Ale zleciało.
To długi okres, panie McGavin,
zatem komisja jest skłonna
udzielić panu zwolnienia.
Jakie są pańskie zapatrywania?
Zadośćuczyniłbym społeczeństwu.
Zwłaszcza dzieciom,
które są naszą przyszłością.
I zwierzętom, które należy przytulać
i kastrować, za ich zgodą,
ma się rozumieć.
A co z Happym Gilmore’em?
Zachowałbym dystans.
Spory dystans.
A gdyby wpadł pan na niego przypadkiem,
powiedzmy, na polu golfowym?
Pomachałbym mu.
Albo skinął głową. Tak też można.
A gdyby miał na sobie złotą marynarkę?
Niesamowite!
- Happy Gilmore zdobywa złotą marynarkę!
- Nie!
Wypchałbym poszewkę piłkami golfowymi
i wrąbałbym mu od spodu!
- Zerwałbym mu tę marynarkę…
- Straż!
…i wpakował do gardła!
Odprowadźcie go do celi.
To moja marynarka! Moja!
To turniej Shootera! Mój turniej!
Lunch? Benihana?
- Pewka.
Przepraszam. Czy to tu
są mityngi dla alkoholików?
Dobrze pan trafił. Jak się pan czuje?
Trochę mną telepie.
Pierwsze dni są najgorsze.
Byle do wieczora i wyjdzie pan na prostą.
Dziękuję. Dyskrecja gwarantowana, tak?
Happy Gilmore?
Kto by pomyślał, że też dajesz w palnik?
Bessie chyba nie umie w dyskrecję.
Nie szkodzi. Gdzie terapeuta?
Przyjdzie. Lubi efektowne wejścia.
Pan Gilmore?
Ja pierdykam.
A to ci dopiero. Cudownie pana widzieć.
Jak się ma babcia?
Babcia? Zmarła jakieś 15 lat temu.
Przykro mi.
Wiem, jak bardzo ją pan kochał.
To wtedy popadł pan w alkoholizm?
Nie. Kiedy moja żona została zabita.
Jak nie urok, to sraczka.
Happy? Usiądź z przodu.
Mamy nowego członka.
Cześć. Jestem Happy i jestem alkoholikiem.
My tu tak nie mówimy.
Nie bawmy się w naukowców.
Zwykli ludzie, zwykłe problemy.
Mówimy „alkus”. Bez pompy.
Jestem Happy, jestem alkusem?
Głośno i wyraźnie!
Cześć, jestem Happy i jestem alkusem!
Celebryci. Są tacy sami jak my.
Tylko portfele mają grubsze.
Charlotte, w zeszłym tygodniu miałaś obawy
w związku z festiwalem muzycznym.
Jak ci poszło?
Spoko. To był koncert.
Kumple pili i częstowali,
ale odmówiłam.
Pewnie zżerała cię ochota,
by się napić, co?
Kusiło mnie, ale…
Kopnęłabyś własną matkę w twarz,
byle powąchać tej gorzałki, co nie?
Wcale nie.
Charlotte, żeby przestać pić,
trzeba przestać kłamać.
Czemu kłamiesz?
Bo jestem alkuską?
A co może zrobić zwyrodniała alkuska,
żeby zejść na dobrą drogę?
Umyć panu auto?
Bingo! W czwartek o 15?
Dam ci płyn,
przynieś szmaty i wiadro i balanga.
- Przepraszam, mam pytanie.
- Tak?
Co ma mycie samochodu do trzeźwości?
Kombinujesz.
Pan Gilmore analizuje,
zamiast po prostu słuchać i nie gadać.
To radykalna terapia odwykowa.
A sędzia główny, mój wujek Dave,
dał mi wolną rękę,
jeśli chodzi o członków tej grupy.
Czytaj plakietkę.
Ja tu rządzę, babciu.
Ja tu rządzę.
O kurczę.
Poznaj przyszłość golfa.
Najwspanialsza gra
z potrójną dawką adrenaliny.
Przeżyj rewolucję Maxi.
Żegnaj, zwykły golfie.
WKRÓTCE
- Niezłe.
- Super.
No coś w tym jest. Ale co?
- Co my tu mamy?
- Co to?
Maxi to nowa odsłona golfa.
Na miarę naszych czasów.
Czemu golf jest taki nudny?
Golf wynaleziono 800 lat temu
czy jakoś tak.
Nagle mnie olśniło.
„Ludzie się zmienili,
a czemu zasady golfa
pozostają takie same?”
Dlatego stworzyłem Maxi.
- Głębokie.
- No.
NBA, NFL, NHL.
Oferują produkt najwyższej jakości.
Maxi też.
Maxi ma najlepszych golfistów na świecie?
O Boże.
- Dobrze się czujesz, Frank?
- Chyba skonam.
Wszystko spoko, ale powiedz.
Jak namówisz zawodowych golfistów,
by grali w twojej lidze?
Mam już zawodników. Są najlepsi.
Lepsi niż gracze turniejowi?
Nie mam wątpliwości, Stat.
Pogadaj z Happym Gilmore’em.
Nie znam go.
Powiedz to homarom.
Johnny, nie jedz tych skrzydełek.
Siedzą w lodówce od trzech tygodni.
Polałem je tym sosem.
Zabija wszystkie bakterie.
No nie wiem, ale trzymam kciuki.
Potem opróżnij pilota.
Teraz wiem, czemu nie działał.
Na co ci ten kontuder?
Szukam pracy.
Otworzyli Dairy Queen i robią nabór.
Nie zarobisz 330 tysięcy w Dairy Queen.
Wiesz, co robić.
Próbowałem golfa. Nie wyszło.
Zegar z kukułką.
Zegar babci? To profanacja, tato.
Tak, wiem.
Nie poddawaj się po słabej rundzie.
Miałeś chyba parę udanych uderzeń.
Może jedno na 117.
Następnym razem będą dwa,
trzy, aż w końcu znów będziesz na topie.
Mam 58 lat.
Nie musisz być najlepszy.
Za 30. miejsce w Tour Championship
wypłacają 100 patoli.
Jak mam to osiągnąć?
Przegrałem z trzema imbecylami
na miejskim polu.
Byłeś narąbany.
Może poćwicz, jak ja taniec.
Co innego ci zostało? Nie możesz już pić.
Odkażacz do rąk.
Wuj John się tym zajmie.
To faktycznie odkażacz.
Nabrałeś się.
Happy Gilmore?
Chce je pan wypróbować?
Tak.
Szóstka iron. Faworyt zawodowców.
CARRY: 202 M - RAZEM: 220 M
No, może być.
Prosto do fosy.
Nie.
Na prawo.
Psiakrew.
Potrzymaj mi koc.
Potrzymać koc? Dobra.
Ciężar na tylną nogę…
A potem…
Poradzę sobie. Dzięki. Doceniam pomoc.
- Nie wiem, co się stało.
- Rób swoje.
Start!
Szybciej!
Co robisz, tato?
Trzeźwość to podróż, a nie cel.
Wierzę w ciebie, Happy!
„Nauczycielka nie chciała
lub nie mogła pojąć…
MOJA WALKA
Z NIESPRAWIEDLIWOŚCIĄ
…że ściągałem na klasówce,
bo dostałem burę od mamy
za ciasteczka owsiane. I znów”…
CHUBBS PETERSON
NAUKOWE PODSTAWY GOLFA
Poniosło go.
Gładko i równo. Dziękuję, Charlotte.
Dobrze. Dokończ listwy, a potem framugi.
Tak jest.
Panie i panowie,
powitajcie Viennę Gilmore.
Wiesz, że reszta zasysa! Dajesz, V!
Dawaj, Happy!
Happy!
382 METRY
But!
Wróciłeś do formy!
Wypraszam sobie.
Przepraszam.
Jak śmiesz, u licha?
Pójdę już. Miłego dnia.
Wracaj do swojej przyczepy.
Mamy coś dla ciebie, papciu.
Co? Co to?
„Miesiąc bez picia! Gratki, tato!”
Maluj mój dom, brachu.
Na ziemię z nim!
400 METRÓW
Teraz pójdzie petarda.
Happy!
Najmocniej przepraszam. Nie chciałem.
Niech cię szlag, Happy Gilmore!
Spakowałam ci termos z kawą
i batonik proteinowy.
Super. Dziękuję, Vivi.
Wrócisz ze złotą marynarką?
Nie nastawiajcie się zbytnio.
Liczę na pierwszą 30.
Starczy, by posłać Viennę do szkoły tańca.
Właśnie. Oby jedno z nas wyszło na ludzi.
No co ty, Terry?
Wszyscy wyszliście na ludzi.
Jak dla mnie wyjątkowych.
Chodźcie tu. Kocham was.
Zostawiasz nas pierwszy raz,
od kiedy mama odeszła.
Możemy rozmawiać przez FaceTime, Bobby.
- Dzień i noc. Jasne?
- Tak.
Wrócę w niedzielę, mordeczki. Słowo.
Oby znów z wielgaśnym czekiem.
Tak jest, tato.
Daly ma nie spać w moim łóżku.
Jeśli już, to bez M&M’sów.
- Dobra.
- Spoko.
PIĘCIOKROTNI ZWYCIĘZCY
Arnold.
Jack-o.
Tiger.
SpongeBob?
Co to ma być?
Przyprawili mi bobrze siekacze?
Prawda bywa bolesna.
- O Boziu. Dougie!
- Happy!
Tęskniłem za tobą. Co słychać?
Z każdym rokiem jest coraz trudniej.
W jakim sensie? Wypadłem z obiegu.
Szczerze? Liga Maxigolfa.
Maxi… Widziałem reklamę. To jakiś szajs.
Podobno ma szybsze tempo
i nasi najwięksi sponsorzy
nagle przestali dzwonić.
Mam złe przeczucie.
Mamy najlepszych golfistów na świecie.
To oni przyciągają tłumy.
Manatee twierdzi, że ma lepszych.
Przekonajmy się. Zróbmy zawody.
Ludziom się to spodoba.
Rety! Virginia wsiadła ci na ambicję.
Mamy pięcioro dzieci.
Ciągle na mnie wsiadała,
a ja leżałem jak worek kartofli.
Czarujący jak zawsze. Wejdź do środka.
Chłopaki się ucieszą.
Zafundujcie mu chociaż Invisalign.
Wielkie dzięki.
Hej, Happy. Nie jesz jagodowej fantazji?
O rany. Freddy wciąż podbiera desery?
Dobra, bierz.
Dzięki.
Cieszę się, że tu jestem
i będę mógł jutro zagrać.
Chcesz jutro grać?
A wy nie?
Te dzieciaki mają po 20, 30 lat.
Jesteśmy za starzy.
Starzy, ale jarzy.
Bierzecie aspirynę przed golfem?
Łykam jak tiktaki.
Mielę i mieszam z musem jabłkowym.
Kiedyś pykałem 72 dołki z palcem w nosie.
Teraz ledwo wstaję z krzesła.
Tak?
Dostanę mrożoną herbatę z lemoniadą?
Arnold Palmer?
Nie, Jack Nicklaus.
Często mnie z nim mylą.
Świetnie. Już się robi.
Happy, skąd ten comeback po latach?
Wyczerpała mi się gotówka.
Córka dostała się
do szkoły baletowej w Paryżu, więc…
Happy. Znam cię od 30 lat.
Jesteś dla mnie jak syn. Ile potrzebujesz?
Trzysta tysięcy.
Powodzenia jutro na polu.
- Przepraszam.
- Słucham?
Miał być tanqueray z tonikiem,
a podali mi bombay.
Ja tylko zbieram naczynia.
Przepraszam. Zawołam kelnera.
Może chleb na zagryzkę?
Nie, tylko gin, który zamówiliśmy.
Chyba spękał.
Gdzie się podziewa ten… Shooter McGavin?
Wciąż jest w zakładzie zamkniętym.
- Zadawał się z O.J.-em?
- Wiem tylko, że razem urlopowali.
LŚNIENIE
STEPHEN KING
Szajba mu odbija.
Co tu robisz? Mamy ciszę.
Okazuje się, że masz mocne plecy.
To nakaz sądowy
w sprawie natychmiastowego zwolnienia.
Przepraszam. Tamten pan poprosił
o nowy gin z tonikiem.
Mówi, że bombay, nie tanqueray.
Spiethy myśli, że dałem ciała?
Nie.
Podłożyłeś mi świnię.
Żeby wyjść na bohatera?
Nie…
Wbiłeś mi nóż w plecy. Do tego doszło?
On tylko…
Nie mogę tak pracować.
Wiecznie na baczności.
Chciałem pomóc. Zaoferowałem chleb.
Przyszła kryska na matyska.
Wylatujesz.
Wylatuję?
Hej. Nie za ostro go potraktowałeś?
Żałuję, że był pan świadkiem.
Nie zna pan całej historii.
Panie Couples? Jagodową fantazję?
Nie, dziękuję. No może się skuszę.
Jasne. Już się robi.
Łubu-dubu, wypad z klubu.
Shooter McGavin. Ubóstwiam pana.
Panowie. Dziękuję za przybycie
na Kolację Mistrzów Turnieju.
Ona też tak mówiła!
Nie wpasowałeś się, X.
Każde z pokonanych wyzwań
wzmocniło naszą dyscyplinę.
Dzisiaj takie wyzwanie
stanowi Liga Maxigolfa.
Jej twórcy chcą,
by golf stał się bardziej oglądalny.
Ona też tak mówiła.
- Dobry żart, panie Schauffele.
- Dzięki.
Rozmawiałem właśnie z prezesem
tej nowej ligi, Frankiem Manatee,
i zaproponowałem mu rozgrywkę.
Frank przyjął wyzwanie,
po czym pierdnął w słuchawkę.
Co zrobił?
Na jakich zasadach?
Piątka naszych najlepszych
przeciwko pięciu jego.
Wystawmy najgorszych, to bez znaczenia.
I tak ich zaoramy, nie?
Wiem, że dla każdego z was
to byłby zaszczyt, by im dokopać.
- Tak!
- Zróbmy tak.
Pierwsza piątka w weekendowych zawodach
zagra w reprezentacji.
Świetnie.
Ona też tak mówiła.
Panowie, pokazując światu naszą przewagę,
wyeliminujemy tę ligę w przedbiegach.
Do dzieła!
Masz dodatkowy powód, by zagrać.
Kurde. Chyba mam widelec w dupie.
Ona też tak mówiła.
Słońce świeci, greeny połyskują.
Idealny dzień na golfa.
Zapraszamy na prestiżowe zawody
US Bank Tour Championship.
Tu Verne Lundquist.
A ze mną jak zwykle Jack Beard.
I golfista, o którym znów jest głośno,
Happy Gilmore.
Przystojniak.
Gilmore powraca po 10-letniej przerwie.
Chłopaki wyposażyli ci szafkę.
Na stawy, na zgagę, na hemoroidy.
Na zatwardzenie, przyda się.
Pieluchy. To już przesada.
Nie dostałeś się do Bruinsów,
ale może będziesz jednym z pięciu.
Wątpię, Tony. Obym tylko nie odpadł.
Panie Gilmore. Sergio mówi,
że nie miał pan pomocnika
na pierwszym turnieju?
Tak powiedział? Skądże.
No w sumie tak. Nie znałem zasad.
Obłęd.
Tak, głupio wyszło. Jak mogłem?
Hej, dobrze cię widzieć, stary.
Taka sytuacja.
Mój caddie wyniósł się do Szwajcarii
przez wzgląd na podatki,
więc zostałem na lodzie.
Zagramy razem jak za dawnych czasów?
Miło z pana strony,
ale niestety nie mogę.
Wciąż się gniewasz za to całe podduszanie?
Nie w tym rzecz.
Po prostu już tego nie robię.
Teraz gram. Spotkamy się dziś na polu.
Nie wiedziałem, Blondasku. No to na razie.
Na razie.
Blondasku.
Na imię mam Will i wciąż się gniewam
za to podduszanie, sukinsynu.
Do startu zostało parę minut,
a Happy Gilmore
wdraża kolejnego pomocnika.
To jest główka.
Główka. Jak kapusty?
Nie kapusty.
Połączmy się z Garym Potterem,
jest z nim czołowy zawodnik,
Scottie Scheffler.
Dzięki, Verne.
Scottie, masz niezłą passę.
Mój Boże. Widzisz piłkę i dołek
oraz pozycję piłki i dołka…
Świetna sprawa.
O co pytasz, Gary?
Skoro jesteś najlepszy,
to pozostali są najgorsi?
Idę robić rozgrzewkę.
Zawsze miło pogadać ze Scottiem.
To wszystko, Verne.
Dzięki, Gary.
Trzej zawodnicy:
Justin Thomas, Will Zalatoris
i Happy Gilmore szykują się do startu.
Piękny strzał, JT.
Mam tremę przy Happym.
Moja rodzina cię uwielbia.
Kibicuję ci. Muszę przestać.
Nie przestawaj. Liczy się każde wsparcie.
Spoko.
A teraz przy tee Zalatoris, Will.
Tak się nazywasz?
„Tak się nazywasz?” Głupek.
Trochę wymiękam.
Ci goście się nie cackają.
Przynieść wodę? Chleb na zagryzkę?
Nie. Może przeniosę się
do szczęśliwego miejsca.
Dobrze. Zaczekam tutaj.
Nie działa. Nie piję już piwa.
To dobrze.
A teraz przy tee Gilmore, Happy.
Witaj znowu, Happy!
Miłośnicy golfa na całym świecie
oklaskują powrót Happy’ego Gilmore’a,
ale w wieku 58 lat
on sam chyba nie wierzy,
że może się mierzyć z obecnymi liderami.
Hej, Happy!
Pora dostosować szczęśliwe miejsce
do mojego obecnego wieku.
CHOLESTEROL
NISKI
Stać się na to!
Dzięki, Happy!
- Tak jest!
Tego jeszcze nie było. Dzięki.
Dobra, idziemy.
Bierz kije. Kije idą z nami.
Jasne? Tak jest.
- Przepraszam.
- Spoko.
Jest pasek. Możesz zarzucić na ramię.
Wąż! Zabierzcie go, kurna!
Zabierz go!
Dawaj.
Gol!
Dawaj, Happy!
Nie piję.
To może kawy?
Kawa może być. Dawaj.
Hejnał!
O w mordę!
Nadal rządzisz, Happy!
Dzieci dzwonią. Chwila.
- Dobrze cię widzieć!
- O proszę.
Tatuś jest przy tee… Pokazać wam drive’a?
Proszę. Dziękuję.
Dobra, chłopaki. To dla was.
Tatuś pozamiatał.
Co wy wyprawiacie?
Gordy! Lepiej idź z tym do lekarza!
Happy!
W drugi dzień zawodów,
przy wielkim dopingu fanów,
Happy Gilmore wskoczył
do pierwszej dziesiątki.
Oscar. Gdzie byłeś? Kto to?
To Esteban, mój caddie.
- Okej.
- Steven.
Steven, miło mi.
Jaki caddie?
Pomocnicy nie mają pomocników.
Nie? A może zagrać?
No jak to? On nie…
To turniej zawodowy. Przykro mi. Odpada.
Happy Gilmore! Dobra. Kocham cię.
Dobra. Ciao. Adiós.
Zwinął mu czapkę.
Gazu!
Wracamy do gry. Daj mi drivera.
Szlag.
Chwila! Proszę!
Teraz wie, jak to jest.
- Happy!
- Klasyk.
Tata! Tata!
Dwa punkty do prowadzącego.
Do gry powraca Happy Gilmore.
Dobry strzał, Happy!
Happy! Rządzi!
Happy!
Co wy wyprawiacie?
Oglądam, jak wasz tata gra w golfa!
- Nic nie słychać!
- Przestańcie!
Nikt się tego nie spodziewał.
Happy Gilmore.
Wczoraj na kanapie,
dziś na szczycie tabeli.
Coś, co miało być nostalgicznym akcentem,
okazało się
jedną z najlepszych serii trzech rund.
Jeśli zaryzykuję i piłka ominie dołek,
stoczy się z greena, więc…
Ach tak, rozumiem.
Co to jest green?
Wiesz co? Nie przejmuj się tym teraz.
Przydałaby mi się za to
dawka pozytywnej energii.
Mogę jakoś pomóc?
Możesz. Pamiętasz moje szczęśliwe miejsce?
- Tak.
- Znajdź swoje.
Dobrze, spróbuję.
Co jest?
Co tam masz? Miód?
Co to ma być?
Gniewasz się o pracę?
Może… Daruj, stary.
Nie. Tylko nie niedźwiedź.
Niech cię diabli, pomocniku kelnera!
Już jestem szczęśliwy. Uderzaj.
Tak.
Wyobraziłeś sobie,
że niedźwiedź pożera kelnera, co?
Tak.
Tak myślałem. Miód też był?
Super.
Dajesz, Happy.
Dajesz.
O nie. Prędko się nie zatrzyma.
Chwileczkę.
Sytuację uratował znacznik Zalatorisa!
Spoko, Blondas!
Bajka się nie skończyła.
Happy Gilmore cofnął wskazówki zegara.
- Tylko nie to.
- Chodź no tu!
Nie ma przebacz!
To lubię! Dawaj, Oscar!
Zaledwie dwa miesiące temu sięgnął dna,
powodując wypadek po pijaku.
Dziś Gilmore jest 18 dołków
od siódmej złotej marynarki.
GILMORE POWRACA NA SZCZYT
To jedyne wytłumaczenie:
Happy Gilmore zawarł jakiś pakt
z szatanem, tudzież diabłem!
Tak jest! Happy!
- Dobra robota.
- Siema.
Faza, stary.
Solidna gra. Z domieszką szczęścia.
Panie Gilmore, Billy Jenkins.
- Miło cię poznać, Bobby.
- Billy.
Billy dzisiaj wymiatał.
Aż sam się dziwiłem.
Życiowa runda. Jestem na drugim miejscu.
Jutro gramy razem.
Nie żartuj. No to super.
Pierwszy raz walczę o podium.
Spełnienie marzeń.
Świetna sprawa. A pierwsza piątka
rywalizuje z błaznami z nowej ligi.
Co to za palant i durna liga?
Przyszedł ze mną pogadać.
Capiło mu z gęby jak nie wiem co.
Jakby zjadł truchło
albo ośle łajno, kto wie…
Ohyda. Dobra, lecę na spotkanie.
Trzym się, Bubba. David, miło cię widzieć.
Billy.
Mówiąc krótko, mam zakaz
kupowania magicznych markerów
w stanie Connecticut.
Jestem Nate i od wczoraj nie piję.
Nate, świecisz przykładem.
Co?
Zanim skończymy, parę słów
o niebywałym osiągnięciu naszego brata.
Śledzimy pańską grę. Ogromna inspiracja.
Happy Gilmore! Dzięki niemu
czarni znów polubili golfa.
To prawda, Bessie.
Oby jutro nie opuściła go dobra passa.
Bowiem jutro mamy…
Dzień Matki.
Zapraszamy na finałową rundę
Tour Championship.
Oto obecni liderzy.
Solidny Billy Jenkins
odkrywa smak sukcesu
po drugoplanowej karierze.
Na drodze stoi mu tylko
czarodziej golfa, Happy Octavius Gilmore.
Na drugie ma Octavius?
Nie, ale fajnie brzmi, prawda?
Chwileczkę.
Szorty są nieprzepisowe.
To kara dwóch uderzeń.
Nie szkodzi.
Nie chcę się spocić.
Jajca by mnie swędziały.
Pewność siebie czy czysta głupota?
A teraz przy tee Gilmore, Happy.
Ładny strzał, kolego.
Happy Gilmore będzie bronił
8-uderzeniowej przewagi
w ten cudowny Dzień Matki.
Z jakiegoś powodu posłał piłkę na prawo.
Przed nami sporo dołków.
Wszystko gra.
Panie McGavin.
Wyspał się pan?
Cudowne miejsce.
Poduszki, prysznic parowy, darmowe porno
i puszyste naleśniki. Mój Boże.
Może opwadzę pana
i pokażę, co tu robimy.ro
Gdy wrócimy, dostanie pan świeżą porcję.
No dobrze.
Włożyć kapcie?
Jakieś majtki też by się przydały.
Będzie dobrze, Happy.
Hej, Happy. Pamiętasz mnie?
Mój tata był twoim szefem na budowie.
Jestem z ciebie dumny.
Wielkie dzięki, panie Larson.
Drago Larson. Mały Drago Larson?
No tak! Mój Boże!
Miałem wyrzuty po tej hecy
z twoim tatą i gwoździem.
Wyjęli mu ten gwóźdź,
ale tęsknił, więc wbili mu go z powrotem.
Zmarło mu się parę lat temu.
Tak mi przykro. Co się stało?
Przekręcił się, jak spał.
Przynajmniej wciąż mam mamę.
Każdy syn potrzebuje matki.
- No tak.
- Happy ma pięcioro dzieci.
Przekaż żonie życzenia
z okazji Dnia Matki.
Jego żona nie żyje.
Tak mi przykro, kochaniutki.
Nie mogłeś mi powiedzieć, Drańko?
Nie bij mnie, mamusiu. Nie bij.
Który kij pan woli?
Wezmę wedge’a.
Dawaj, Happy.
- Każdy syn potrzebuje matki.
- A my jej nie mamy.
Dasz radę.
- Uda się.
- Dajesz.
Dawaj, Happy.
Muszę do toalety.
Trafiłeś na wyjątkowy moment.
W powietrzu czuć zmianę.
A co ma się zmienić?
Golf. Nowy i ulepszony.
Gilmore pewnie się jara.
A kto go wie? Happy Gilmore się skończył.
Skończył się?
Od kiedy stracił żonę.
Chwila, Virginia Venit?
Tak się nazywała?
O rany.
Pierd rozpoznany.
Dobra. Wejdź.
Obecny lider, Happy Gilmore,
podejrzanie długo nie wychodzi z toalety.
Chodźmy grać w golfa.
Billy Jenkins ma świetną passę.
Tymczasem Happy Gilmore
posyła piłki poza fairway.
Ścieżka!
Łyczka z mojego 3-wooda?
- Nie, gracias.
- Spoko.
Zarysujesz, to pożałujesz.
Dzięki Ci, Jezu!
Runda nadal trwa.
Co oznacza dla ciebie Dzień Matki?
Ssij mi bladą dupę, Gary. Aż się udławisz.
Psychol.
Kompletna porażka Happy’ego Gilmore’a.
Happy się… uchlał!
…który potyka się, dosłownie,
w drodze do finału.
Pokażę ci podwaliny Maxigolfa.
Rentgen z 1957 r.
Jaki Ben Daggett?
Jedyny gość, który mógł posłać piłkę dalej
niż Happy Octavius Gilmore.
Czemu o nim nie słyszałem?
Był wykolejeńcem. Nie trafiał do dołka.
W latach 50. jeździł tylko po kraju
i zgarniał wygrane za najdalszy drive.
Ponoć potrafił wybić piłkę
na pół kilometra.
Aż jeden z mafiozów, któremu wisiał forsę,
wraził mu but golfowy w odbyt.
Wtedy właśnie miał to prześwietlenie.
Widzisz tu coś niezwykłego?
Wygląda jak but w rejonie odbytnicy.
Zgadza się. A tutaj?
To więzadło biodrowo-lędźwiowe.
Czemu jest rozdwojone?
Zgadnę. Przez but w dupie?
- Nie.
- Nie?
To dużo wcześniejszy uraz.
Jako dziecko Daggett zerwał je
w wypadku na gokartach.
To rozdwojenie więzadła
zwiększyło zakres ruchu w biodrze,
radykalnie podnosząc moment obrotowy
i prędkość kija przy uderzeniu.
Dlatego tak daleko wybijał. Przez ten but.
A ty wciąż o tym? Zapomnij o bucie.
To przez wypadek na gokartach
zerwał więzadło
i stał się maszyną od długich piłek.
Widzisz tych golfistów?
Im też podcięliśmy te więzadła.
To nieuczciwe.
Kto by się zgodził na taką operację?
Przeciętniacy…
Dorównujący profesjonalistom,
ale bez szans na pokonanie legend.
Najważniejsze są biodra, dziadku.
Tylko biodra.
Shooter, bądź kapitanem drużyny Maxi.
- Dziękuję.
- Do usług, panie Manatee.
Następnym razem naleśniki.
Nie widziałeś jeszcze najlepszego.
Osiemnaście dołków? Nuda.
Starcza nam siedem.
Ślimacza gra? Robimy uderzenia na czas.
Mój Boże, toż to istna zgroza.
Wiem, to sporo do przetrawienia.
Nie chcę mieć nic wspólnego z tym…
bluźnierstwem.
Słuchaj, niełatwo było
załatwić ci to zwolnienie.
Ale coś mi mówi,
że łatwo byłoby cię tam odesłać.
Tak?
Ale gorące.
- Podobno tak lubisz.
- A ty?
Moje oko!
Wczoraj cały świat sportu
kibicował Gilmore’owi,
lecz ten zaprzepaścił
pokładane w nim nadzieje.
- Idź do szczęśliwego miejsca!
- Nie!
Nie zagra też przeciwko lidze Maxi,
gdyż uplasował się na szóstej pozycji.
Zatem to Jenkins
poprowadzi 5-osobową drużynę
w zawodach z początkującą ligą Maxi,
a przynajmniej tak się nam zdawało.
Wybaczcie, że was zawiodę,
ale jestem dumnym członkiem
Ligi Maxigolfa.
Żegnaj, zwykły golfie. Pa, pa.
Tak. Billy gra w nowej lidze,
gdzie lepiej gramy, wyglądamy i balujemy.
A nasi gracze są „Maximalni”.
Dawaj marynarkę.
Według źródeł z prokuratury
Gilmore naruszył warunki ugody
w sprawie wypadku
podczas jazdy meleksem po pijaku,
lecz uniknął aresztowania
przez zamieszanie w tłumie fanów.
Drago, zostawiłeś majtasy, Drańko!
Gilmore’owi grozi sześć lat
w więzieniu stanowym,
ale w imieniu miłośników golfa
należałoby go posłać
na krzesło elektryczne,
które zdecydowanie mu się teraz należy.
MIEJSCE POBYTU NIEZNANE
Virginio, żałuję, że odeszłaś.
Byłaś kobietą pracującą w męskiej lidze.
To nie mogło być łatwe.
Powinienem chyba przeprosić za to,
że posłałem cię po pepsi.
Dietetyczną.
Gilmore.
Shooter McGavin.
Kiedy cię ostatnio widziałem, uciekałeś
w zwolnionym tempie z moją marynarką.
Była moja!
Weź ją sobie. Mam jeszcze pięć.
Boże! Nie zdobyłbyś ich, gdybym…
Co? Nie trafił do wariatkowa?
Przywłaszczyłeś sobie moje życie.
Czemu miałbym
przywłaszczać sobie życie kogoś,
kto żre gówno…
na śniadanie?
Gra skończona, kiciu!
Dobra, dawaj.
- Jedziemy.
- Chcesz się bić?
- Chcesz?
- Tak.
Na pewno? Dawaj.
Chodź tu.
To dla ciebie, babciu.
Przykro mi, że znów straciłem dom.
- Szczerze.
- Hej, babciu.
Nie waż się odzywać do mojej babci!
DONALD „FRAJER” FLOYD
Frajer!
To była pierwsza runda.
Mam tego po uszy.
Poddaję się, możesz się puszyć.
Mam skoczyć z gruszy? W leśnej głuszy?
Czy widok mej tuszy cię wzruszy?
Ożeż ty. Dobre. Druga runda.
Dobra, remis.
Przyznaj, że to lubisz.
- Wstawaj. Spoko.
- Dzięki.
Słuchaj. Masz rozdwojone
więzadła biodrowe?
Nie sądzę.
A wsadził ci ktoś buta w dupę?
Nie przypominam sobie.
Wiesz, że to dziwne pytania?
Podobno zerwane więzadło w biodrze
pozwala wybijać dalej.
Nie. Ja napędzam piłki
tradycyjną metodą. Furią.
No tak.
Chcesz się przebrać? Mieszkam blisko.
Tak, dzięki.
Niech mnie pan stąd zabierze!
KOBIETA Z DOMU OPIEKI
Wydali nakaz aresztowania.
Może ukryj się w piwnicy.
Dam się aresztować. Miejmy to z głowy.
- Spytamy adwokata.
- Zatrudniliście adwokata?
Dobra. Jak wyglądam?
Jak mój ojciec.
Fakt.
Tylko bez tej
obciachowej koszulki Bruinsów.
Otwórz drzwi.
Gilmore. McGavin. John Daly.
Miło was znów widzieć.
Jesteś adwokatem?
Myślałem, że ze skarbówki.
Miałem dość tego,
że wszyscy mnie nienawidzą
i wyrzucają przez oszklone drzwi.
Nienawidzisz mnie, co?
- No tak.
- Skończyłem prawo.
Żeby uciec przed hejtem,
zostałeś prawnikiem?
- Dobre.
- Prawnicy to snobi.
- Zasrańcy.
Usiądźmy. Jest o czym mówić.
Wezmę szybki prysznic…
Zgrabna lasencja.
Przedmiotowe traktowanie kobiet
jest już nie na czasie.
Co?
Dobra nasza.
Prokuratura wycofała nakaz aresztu.
Co?
Mimo że podczas turnieju
sprawiałeś wrażenie nietrzeźwego,
nie przeprowadzono testu.
- I jeszcze lepsze wieści.
- Tak?
Zająłeś szóste miejsce.
Racja, byłbym zapomniał. Ile wygrałem?
Całe 496,000 $.
- O Boże!
- Żartujesz!
- Że jak?
- Ja pierdykam!
A teraz mnie znienawidzisz.
Nałożono karę w wysokości 500 000 $
za złe zachowanie.
Czyli stracił 37 000 $?
Nie, 33 000 $.
Cztery tysiące, ciemnoty.
To mają być dobre wieści?
Zająłeś szóste miejsce,
ale zwycięzca, Billy Jenkins,
wypisał się z drużyny,
bo przeszedł na złą stronę.
Więc ty się dostałeś.
- Wspaniale!
- Spoko, papciu.
Nie wezmą mnie. Narobiłem obciachu.
Totalna kompromitacja.
Wyjdźmy na chwilę.
Następny.
No cóż, Shooter,
wskutek zeznania pana Manatee
jesteś teraz zbiegiem
z zakładu dla umysłowo chorych.
Witaj w klubie.
Tato, nieważne, czy zagrasz z tą drużyną.
Musisz przestać pić.
Przestałem. Tylko…
Nieważne. Musisz odzyskać spokój.
Nie mam jak…
Wróciłem do turnieju,
żeby zadbać o twoją przyszłość,
a straciłem 4000 $.
Myślisz, że zostawiłabym cię
w takim stanie?
Nie masz obowiązku
się o mnie troszczyć. Mówiłem ci.
- Mamy. Jako rodzina.
- Nie uwolnisz się.
Serio, tato.
Nie czujcie się na mnie skazani.
Sam wszystkiemu zawiniłem.
Może tu znajdziesz pomoc.
Uderzaj z impetem,
żeby piłka nie utknęła,
gdzie pirat chowa swoje…
łupy i tak dalej.
W ładowni?
Właśnie. Ćwiczcie dalej.
- Dziękuję!
- Slim Peterson?
Tak na mnie mówią.
Twój tata, Chubbs, był moim trenerem.
Jestem Happy Gilmore…
Wiem.
Niech się poturla pod ośmiornicę
i odbije od jednej z tych niby nóg.
Macki?
Tak, wacki. Czego chciałeś?
Porozmawiać z tobą przez chwilę.
Cholerne komary. Od licha ich tu.
- Co…
- Patrz.
Aligator?
Automat ze słodyczami.
Nie miałem drobnych.
Musiałem sięgnąć po ulubione ciasteczka.
Twój widok przypomina mi, co ci zrobiłem.
A co mi zrobiłeś?
To, co swoim dzieciom.
Odebrałem im rodzica.
Musisz sobie wybaczyć.
Nie chcę.
Ja też nie chciałem,
bo łatwiej było cię nienawidzić,
niż pogodzić z myślą,
że mój tatko już nie wróci.
Jakby ta nienawiść
utrzymywała go przy życiu.
Jak tylko ci wybaczyłem,
znów mogłem być sobą.
I tego właśnie chciałby mój tata.
Kochałeś swoją żonę i mojego tatę.
A oni ciebie. Kropka.
Wiesz, co jeszcze kochali? Golf.
Mój Boże, jeszcze jak.
Rozmawiałem z twoją córką
i podobno masz szansę ocalić ten sport,
grając z jakąś błazeńską ligą?
Skop tyłki tym pacanom.
Zróbmy to dla nich.
Najmocniej przepraszam.
Po coś tak ścisnął?
Wyrzucić je czy…
Daj. Mam gdzieś kropelkę.
Kocham cię, ziomek.
Dzięki, że wpadłeś.
Przydałaby nam się pomoc.
Wreszcie ktoś docenia mój geniusz.
Nie musisz mnie namawiać.
A ty dokąd się wybierasz?
Idę ratować golf, Charley.
Jeśli pójdziesz, to już tu nie wracaj,
nadmuchany pulpecie.
Nie mam zamiaru tu wracać,
zgrabna angielska wieśniaro.
Witam, panowie.
Wasza piątka reprezentuje naszą ligę
w starciu o honor z ligą Maxi.
Nie muszę wam mówić,
jak ważna jest nasza wygrana.
Szczegóły strategii omówi Shooter McGavin.
Dziękuję, Doug. Moja kolej.
Parę słów na temat presji.
Jako golfista odnoszący
największe sukcesy w latach 90.
wiem coś o tym, uwierzcie.
Ale to nic w porównaniu
z 30-letnią odsiadką.
Gdybym stracił czujność na ułamek sekundy…
Dziab!
Kosa w bebechy.
Podobno macie w żyłach lodowatą wodę.
Obejrzałem nagrania
i jakoś tego nie widzę.
O co mu biega?
Bryson DeChambeau.
Portland Open 2022. Ósmy dołek.
Przewaga dwóch uderzeń.
Szansa, by zostawić resztę w tyle, no i…
Co?
Daruj, Shooter. Każdemu zdarzy się skucha.
Scottie Scheffler.
O kurka.
Cadillac Invitational w 2019 r.
Trzeci dołek.
Remisujesz na czołowej pozycji.
Jest niedziela. Presja ciśnie. A ty…
Prosto w zagajnik.
W zagajnik, Scottie? Boisz się wygrywać?
- A ty?
- Co?
Właśnie. Tour Championship 1996 r.
Runda finałowa.
Nie zaczynajcie.
To nie ma nic do rzeczy.
Plus cztery na drugiej dziewiątce?
Pokonał cię gość,
którego trącił volkswagen.
- Frajer!
Dobra! Może sam uległem presji,
ale widziałem waszych
chirurgicznie ulepszonych rywali.
Koszmarne pole, na jakim będziecie grać.
Jeśli nie zachowacie zimnej krwi,
golf w obecnej postaci przepadnie!
Do dzieła!
Dawajcie. Przybitka.
Na trzy.
- Raz, dwa, trzy… Shooter!
- Golf!
Pora na ćwiczenia z ruchomym celem.
Dołki będą się przesuwać?
Rory, te komuchy
przed niczym się nie cofną.
- Kuzyn Oscara…
- Esteban.
Esteban jest szybki. I ponoć nieuchwytny.
Zacznie przy czerwonej.
Jeśli dotrze do niebieskiej chorągiewki,
to po ptokach.
Możemy w niego walić?
Tak, dostał zapłatę.
Co on mówi?
Że nigdy go nie traficie.
A to czemu?
Jestem gibki!
Gibki jest. Fakt, widziałem.
Oberwałem!
Dalej, kuzynie, już niedaleko.
Wystarczy! Mamy go.
Dość! Kto to zrobił?
Oscar. Ty bestio.
Mam pytanie na temat hokeja.
Kiedy zawodnicy się biją,
jeden zawsze ściąga drugiemu
koszulkę przez głowę,
zanim zacznie go naparzać.
- Tak.
- Trudne to?
- Gdzie tam. Pokazać ci?
- Poproszę.
Hej, koleś. Pozwolisz na chwilkę?
Przeciągasz koszulkę przez głowę.
- Blokujesz graby. Czaisz?
- Tak.
Nokaut? Kasa?
- Na pewno?
- Tak.
Dobra. Ile?
Pięćdziesiąt.
Dam ci stówę. Dobra. Widzisz?
Nieźle.
- Kasa.
- Płać, Scottie, ja nie mam.
- Dzięki.
- Proszę.
Świetna robota, tak w ogóle.
- Klasa. Fajna sprawa.
- Łatwe to.
Kocham tę robotę.
W minigolfie liczą się dwa elementy:
kąty i przeszkody.
Rozpracuj kąty, żeby ominąć przeszkody.
Ćwiczmy, aż to ogarniemy.
Tak jest! Scheffler!
No racja.
Jutro zmierzymy się z tymi bucami.
Oto jak ja się hartowałem.
Rany boskie, Rory!
Oscar, pokaż, co potrafisz.
Chleba na zagryzkę?
Klatka treningowa, żeby się zahartować?
Macie przez nas niezłą schizę.
Chyba wy przez nas, Brendan.
Inaczej byście nas nie śledzili.
Mam na imię Billy.
Opanuj się, Barry,
i nie opieraj się o royce’a, jasne?
Słuchaj, Happy.
Nie chcę cię jutro poniżyć.
Jesteś w DNA mojej ligi.
Podziwiałem twój bunt
przeciwko tradycjom i golfowym rytuałom.
Dam ci ostatnią szansę,
byś się przyłączył.
Goń się.
Wyglądasz, jak Freddy Krueger
ze Starbucksa. Zrób z tym coś.
Dam ci 10% udziałów.
Sam nie wierzę, że bronię tradycji,
ale moja żona lubiła golfa bez udziwnień.
A z reguły nigdy się nie myliła.
Przykro mi, chłopcy.
Jutro wasza liga przejdzie do historii.
Jutro dokończę rewolucję,
którą sam rozpętałeś.
Wiem, że mówiłeś
Bubbie Watsonowi, że zionę.
Mam zapalenie dziąseł. To dziedziczne.
Mam to po pradziadku. Więc wybacz.
Aż tutaj to czuć.
Mimo że stoisz pod wiatr.
Zmień coś w życiu. Mówię ci.
Chodźcie tu.
Chcę wam podziękować za to,
że nade mną czuwacie.
- Kocham was.
- My też.
Więc nie chodzi o szkołę Vivi,
tylko o ratowanie golfa?
Kto wie? Może jedno i drugie,
coś wymyślimy, obiecuję.
Gilmore’ów nic nie powstrzyma.
Się wie, tato!
Karmcie Johna Daly’ego trzy razy dziennie.
- Dobra.
- Jasne.
- Kocham was.
- Słyszeliście.
Zróbmy to dla mamy.
- Dla mamy!
- Dla mamusi.
- Dasz radę.
- Wiem.
Tak. Mama na to zasługuje.
Pokaż im, tato.
Tato…
Dobra.
- Co jest?
- Jedziemy.
- Dajesz, tato.
- Dajesz.
- Co jest?
- Durny.
- Szlag by to.
- To jakieś jaja?
Co robisz, koleś?
A ten tu czego?
Co kopiesz auto mojego taty?
To sprawa rodzinna!
Dajcie mu wciry, chłopaki.
Co on odstawia?
Za nim!
Gońcie go! Tak jest!
- Gdzie biegniesz?
- Łapać go!
Co się dzieje?
Zapraszamy na niezwykłe
wydarzenie sportowe.
Jednorazowa rozgrywka
między mistrzami golfa
a nieopierzonymi nowicjuszami,
którzy chcą ich wyprzeć.
Jazda z tym koksem.
Oto zawody Maxi kontra Tour.
Tu Verne Lundquist.
A ze mną mój partner, Jack Beard,
oraz mój nowy partner, DJ Ożeż Karol.
Jaram się, że tu jestem, Verne.
Panie i panowie z planety Ziemia!
Jesteście gotowi na rozwalenie umysłów?
Stoję na palcach.
Na palcach mówię… Dziękuję.
Chcecie zobaczyć taki odjechany golf,
że mózgi wam rozsadzi?
Oto zawodnicy Maxi!
Dajesz, Harley!
Oto Harley…
Flex!
Screech!
Bila!
I zwycięzca Touru Billy Jenkins!
A teraz powitajmy ich rywali,
typowych, sztampowych, zwykłych golfistów.
Ja pierdykam! Shooter McGavin?
Patrzcie, kto się zjawił.
Nie dokończyłeś naleśników.
Drugie oko też chce kawy?
Wypuścili cię z Domu Śmiechu? McGówno?
- Nie popuść, De-Bilu.
- Nazywam się Bila!
Nazywasz się Davis Miller.
Mój brat cię zna.
Teraz jestem Bila. Pozdrów go ode mnie.
To stroje z wyprzedaży po Comic-Conie?
A te melony masz od mamusi?
Nie kręć jego sutków. Są moje!
Ukręcę ci czachę, fiutoklepie!
Dość tego! Wystarczy!
Zawodnicy, gramy siedem dołków.
Pierwsza para:
pan Scheffler kontra pan Harley.
Panie i panowie, pora na Maxigolf!
- Pijemy! Dawaj!
- Tak jest!
- Masz.
- Nie trzeba.
Masz swoją.
Daj spróbować.
Zaczyna się. Pierwszy dołek.
Najlepszy z pięciu.
Wystarczy, że wygramy trzy.
Wyzerujmy tych pacanów.
Popieram.
Zalesiony fairway?
Gdzie mam ustawić piłkę?
Nie ustawiaj.
Poślij ją 500 metrów nad drzewami.
Piłka Harleya przelatuje nad lasem.
Tu nie jesteś na topie, cieniasie.
Pachniesz jak mój ojczym.
Dawaj, Scottie. Nie pękaj.
Rządzisz, Scottie!
Skuś baba!
Imponujący prawy sierpowy,
ale Scottie Scheffler
zostaje zdyskwalifikowany,
zanim jeszcze rozpoczął grę.
Legitna gangsterka.
W rzeczy samej, legitna.
Już ich nie wyzerujemy.
Powtórka z rozrywki?
- No już.
- Wiesz, co robić.
- Papatki!
- Sorki, chłopaki.
Resztę zostaw nam.
Kolejna para: Rory McIlroy i Screech.
Screech?
To moja ksywka,
bo brzmi jak dźwięk piły,
gdy gram tak, aż lecą wióry.
Screech to postać z Byle do dzwonka?
Nie znam tego serialu.
Wnosi element humorystyczny.
Taki biały Urkel.
Kto ogarnia syfne motywy z lat 90.?
Oni.
Kocham cię, Screech!
Grajmy w Maxigolfa, dobra?
Reszta drużyny Maxi
z łatwością wybija piłki za drzewa.
Zwykłym golfistom wiedzie się gorzej.
Jazda!
Trzymaj się! Dociskam!
- Tam jest!
- Dobra.
O Boże. I po ósemce.
Stul pysk!
Jazda! Na prawo!
Obyś się nie spocił, Bry-Bry.
A ty obyś się nie zmoczył, Davis.
To nowy rodzaj golfa, Bryson.
I mów mi Bila!
Gdzie moja piłka?
Pechowe uderzenie, Happy.
To ci poprawi nastrój. Golnij sobie.
Urządzimy sobie zawody?
Też bym się poddał, koleś.
Piłka McIlroya wylądowała w bunkrze,
który, jak większość tego dołka,
płonie żywym ogniem.
Screech!
Viva, zwykły golf!
WIWAT ZWYKŁY GOLF!!
Zmieniam kanał.
Frankie, posadź tyłek. Golf leci.
Dobrze. Przepraszam.
Leć do dołka.
Niech to diabli, właśnie ją umyłem.
Nic nie spowolni Gilmore’a.
Dobra. Zobaczymy,
jak teraz sobie poradzisz.
WCHODZISZ, STARY!
PIĄTY DOŁEK - ZEGAR
Dawaj, Gilmore!
- Frajer!
- Co do…
Jaja sobie robisz? Schrzaniłeś mi dołek!
Happy Gilmore.
Gdyby mój ojciec mógł to widzieć.
Frajer.
- Frajer!
- Tam jest.
Niestety teraz
stołuje się u Sizzlera w niebie.
Wiesz co? Jakoś za nim nie tęsknię.
I co teraz, panie Happy?
Nie możesz mi dowalić,
bo pójdziesz do paki. Frajer.
Trzymajcie mnie!
No… ale my możemy.
Przyszliście?
Kto to? Obstawa?
- To dla mnie pikuś.
- Ciekawe.
Tylko czworo? Wezwijcie posiłki!
- Podnieście go!
- Potrafię się bić.
Odgryzę ci girę. Chcecie zadymy?
To mnie nie rusza. Teraz to się wkurzyłem.
A to co? Szukacie guza?
Aligatory!
Cała rodzinka.
Mój fiutas!
Detroit!
Mam to głęboko w…
Wiesz, z kim tańczysz, szmato?
- Czemu męczy aligatorki?
- Frajer!
Gra zebrała pierwsze żniwo.
Wbrew oczekiwaniom
zawodnicy Maxi prowadzą 2:1,
zatem Koepka i Gilmore
muszą wygrać swoje dołki,
żeby pokonać drużynę Maxi.
Dawaj, Flex!
Piękny strzał, laska!
Zero presji, Boobs Klepka.
Następny zawodnik, Brooks Koepka.
Najrozsądniej byłoby posłać piłkę
w okolice oblodzonego greena
i zdobyć dołek za pomocą chipa.
Tak jest! O Boże!
Sorki. Tak się kończą cieszynki.
Lipa, chłopaki.
Kolejna dyskwalifikacja. Gra skończona.
Chwila. W przypadku kontuzji
mamy prawo wystawić rezerwowego.
Niech wam będzie.
To kto wchodzi?
Jedyny i niezastąpiony.
Co proszę?
Gra wciąż nabiera rumieńców.
Shooter McGavin zastąpi Brooksa Koepkę
na szóstym dołku. Putt w wykonaniu Flex.
Przeszła obok.
Widzę sposób.
Wchodzisz, Scooter! Zegar tyka!
To jakaś szopka. Nie gram już w golfa.
Co ty gadasz? Wciąż jesteś Shooterem.
Tego gościa już nie ma.
Jest. Tylko śpi. Pora go obudzić.
Spójrz na tych tumanów. Drugoligowców.
Nigdy nie wygrali zawodów.
A teraz drwią z Shootera McGavina,
najlepszego golfisty lat 90.
poza mną i Tigerem?
Jak śmią cię znieważać?
Gdzie byś ich posłał?
- Z powrotem.
- Czyli gdzie?
- Do swoich…
- Do czego?
Do slumsów.
Bo czyj to turniej?
Shootera.
- Czyj to turniej?
- Shootera!
- Czyj?
- Shootera, misiaczki!
Pistolety znów w akcji.
- Podajcie mu lob wedge.
- Nakręciłem się.
Bez nerwów.
Nie dasz rady, Shooter. Tik-tak.
- Pięć, cztery…
- Nie…
…trzy, dwa, jeden!
Noż kurna jego mać!
O Boże!
I co wy na to?
Shooter McGavin trafia do celu,
wygrywa dołek i pojedynek.
Shooter!
Proszę bardzo! Udławcie się!
Zatem mamy remis. O wyniku zdecydują
Billy Jenkins i Happy Gilmore.
I oto finał. Ostatni dołek.
Zwycięzca bierze wszystko.
Liczniki wyłączone.
Presja trwa nadal.
Waży się przyszłość zwykłego golfa.
Par cztery niemal na kilometr?
To lekka przesada.
Nie dla mnie, kolego.
Patrz i podziwiaj.
No cześć.
W życiu nie widziałem
tak długiego drive’a.
Teraz pamiętasz, jak się nazywam? Mendo?
Chciałbym odwidzieć ten myk z biodrem.
Obrzydliwe.
Dwa uderzenia i Jenkins dotrze do greena.
Gilmore nie może liczyć na mniej niż trzy.
Kicha, Verne.
Mogę ostatni raz się wyładować, Slim?
Jasne, wyrzuć to z siebie.
Nie ma na to operacji.
Dajesz, Happy!
Bruinsi cię nie chcieli,
bo nie umiesz w łyżwy.
Zamknij tę głupią japę.
Do kogo to było?
A twoja córka
nie pójdzie do szkoły baletowej,
bo jej tatuś to skończony ochlapus.
Zamorduję cię!
Ktoś wybił dalej.
Mendo!
Jenkins uderza pierwszy.
I jeszcze coś. Twoi synkowie to tępaki!
Coś ty powiedział?
Nie dość, że mamy taksówki bez kierowców
i randkowanie z AI, możliwe też,
że nastał koniec tradycyjnego golfa.
Zagram pierwszy.
Masz czas, by rozkminić tę piłkę.
Billy Jenkins, nieźle wdepnąłeś.
Stul dziób, Edwardzie Drewnoręki.
Wal się, Pyzo Wędrowniczko.
Nie spiesz się.
Daj mi lob wedge’a. Czekaj.
Wejdź na to.
Prosto do dołka.
Nie schodź! Rany!
- Vecsey!
- Co?
Niech to szlag.
Przepraszam. Wiesz co? Wylatujesz.
Słusznie.
Nie kombinuj, tylko strzelaj do dołka.
Staram się.
Byle poszła po linii.
Załatwione.
Billy Jenkins kończy
w czterech uderzeniach.
- Tak!
- Udław się, Happy!
Gilmore ma dwa uderzenia,
żeby zaledwie zremisować.
Nie gram, a i tak się pocę.
Jak mysz w połogu.
Nie mam jak stąd wybić.
Jakieś sugestie? Mamy sytuację.
Rykoszetem tego czorta.
Dobry pomysł.
Zabójczo!
Weszła do dołka?
Nie aż tak zabójczo.
Denerwujesz się?
Nie, tylko…
Mogę skorzystać ze skrzynki pocztowej?
Pytanie brzmi,
jak grać na greenie,
na którym trudno ustać?
Co robić?
Dajesz, tato!
- Pokaż im!
- Pozamiatasz!
- No już!
- Dobra.
Masz jakiś plan?
Zróbmy tak.
Idź naokoło i stań naprzeciwko.
Tak jest.
- Oscar.
- Idź.
Boże! Wolę nie patrzeć.
Oscar, ile ważysz?
Siedemdziesiąt siedem.
Podnieś torbę.
Wyjmij dwa kije.
Dwa kije.
Podnieś ją znowu.
Na trzy wchodzimy na green.
- Dobra.
- Gotowy?
Raz, dwa… trzy!
Dobrze. Teraz skok w przód.
Raz. Dwa. Trzy.
Teraz w lewo.
Raz, dwa, trzy.
Dobrze.
Ustawiamy się bokiem… Dwa, trzy.
Oscar… Świetna robota.
Patrzcie teraz.
- Co się dzieje?
- Co do…
Wybacz, Happy, musiałem.
W Maxi nie uznajemy remisów.
Podniesiemy stawkę?
Zamknę kram, jeśli teraz wbijesz.
A jeśli spudłuję?
To proste. Dołączysz do Maxi.
Zróbmy tak.
Opłacisz szkołę mojej córki,
odkupisz mi dom babci,
dorzucisz swojego rolls-royce’a
i kupisz Oscarowi restaurację.
Jaką konkretnie?
Jakie jedzenie, Oscar?
Sushi. Nie. Włoskie.
Dobra. Stoi.
Słyszeliście. Żadnych dogrywek.
BEZ REMISÓW
Oscar, złe wieści.
Mam wedge’a. Potrzebuję puttera.
Wyjmij go powoli.
Właśnie tak. Zdejmij skarpetę.
Rzucimy je do siebie na trzy.
- Dobrze.
- Uda się.
Jeden, dwa, trzy.
OK. Wrócił do mnie.
Z fizyką nie wygrasz.
Zrobimy tak, Oscar.
Rzucimy je do góry.
Do dzieła.
Nie puść pawia.
- Dobra. Jeden, dwa, trzy.
- Jeden, dwa…
Dobra nasza! Dajesz, Hap!
Piątunia!
Gilmore da radę.
Sam widziałem. Na własne oczy.
Ekstra. Podkręćmy to na Maxi.
Jezu…
Zaraz zleci.
- Skup się.
- Skoncentruj się.
O nie.
Wytrzymaj, Oscar. Proszę.
- Prosto do dołka.
- Dawaj, tato.
Tato!
Dalej, tato!
Kocham cię bardzo!
Rób tak, jak uczył cię mój tata.
Po prostu ją wbij.
Jest szansa.
- Leć.
Dawaj, Happy.
- Dalej, dalej…
Do środka!
O nie!
Tak! Witaj w Maxi, Happy.
Mój Boże! Happy Gilmore wygrał!
Zwykły golf się wybronił.
- Jestem Bila!
- Nie! To się nie dzieje!
Zasrany gnój z ciebie, wiesz?
Zrobiłem, co mogłem…
Oscar! Wygraliśmy!
Papi. Ocknij się.
Wygraliśmy?
- Tak!
- Super!
Happy, tak jest!
Przestań.
Trening się opłacił. Wygrałeś.
Jestem z ciebie dumny.
Co za wygrana. Chodźmy do Hooters.
- Happy Gilmore!
Nie wierzę, że to mówię,
ale wypuszczam wszystkich.
Pięknie.
Wspaniale. Znakomicie.
Ma pan restaurację.
Najlepszą włosko-dominikańsko-
portorykańsko-kubańską.
Kocham nową robotę!
Wygraliśmy! Specjalnie dla mamy!
Zdobyłem wiele trofeów i marynarek,
ale muszę powiedzieć,
że ta jest wyjątkowa.
Chcę podziękować swoim przyjaciołom,
którzy pomogli mi osiągnąć
ten niebywały sukces.
Trzy miesiące bez picia.
Brawo, panie Gilmore!
Znakomicie, panie Gilmore.
Ale czy wytrzyma pan cały rok?
Magiczna kula mówi… że raczej nie.
Co ty bredzisz, Hal?
Happy już nie tknie tego syfu.
Wiesz, co jest pełne syfu?
Moje rynny. Zalegają w nich
zwiędłe liście i wiewiórcze odchody.
Będziesz je czyścić w weekend.
Nie mów tak do niej.
Nie szkodzi.
Szkodzi. Pomogła mi więcej niż ty, Hal.
Serio, wiem, co robić.
Możemy to skończyć? Mamy go.
Czemu gadasz do dekoltu? Ujarałaś się?
Ujarałaś się?
Ja…
Hallowicious Lieberman!
Aresztuję cię za oszustwo i wymuszenie.
Mamy tyle dowodów na twoje chore zagrania,
by wlepić ci dożywocie.
Zakablowałaś mnie?
No tak.
Chciałem im tylko pomóc.
Praca fizyczna działa terapeutycznie.
- Hej, Happy.
- Co?
Łap.
- To własność pana Gilmore’a!
- Zakosił mi monetę!
Mam monetę!
- Kurde!
- Nie wierzgaj!
Fajna z ciebie dziewczyna.
A z ciebie fajny facet.
Przypominasz mi mojego tatę.
Tak?
Bawcie się dobrze w Paryżu.
Jeśli stęsknicie się za Ameryką,
wyślę wam yodelsy
albo rakietki na patykach.
Co tylko zechcecie.
Damy sobie radę. Zobaczymy się za miesiąc?
Tak, skarbie.
Będę na British Open. Przylecę na tydzień.
Pokażesz mi francuskie balety.
I przyjdź na nasz występ.
Jaki występ?
Śpiewający mimowie.
Mimowie nie mówią.
Tym właśnie
będziemy się wyróżniać. Śpiewem.
Siedzimy w skrzynce!
A teraz ciągniemy linę!
Spróbuj spojrzeć na naszą siostrę…
- To cię zabijemy!
- Dojedziemy cię!
- Zamorduję cię!
- Nie patrz na nią!
- Pomysłowo!
- Wymiatamy.
Chodźcie. Będę tęsknił.
Jeśli zgłodniejecie,
to macie chleb od Oscara.
Oby mama była dumna. Wyszalejcie się.
Kocham cię.
- Proszę.
- Jesteście najlepsi!
- Tutaj.
- Proszę bardzo.
Pokażcie mu!
Wybacz, kochanie.
Chodź, Vienna.
Kocham, będę tęsknił!
WYJŚCIA MIĘDZYNARODOWE
Hej, Happy.
Poradziłeś sobie.
Bateria rozładowana.
Nie naładowałem! Psiakrew!
Więcej złych wiadomości dla Maxi
i jej założyciela Francisa Manatee.
Od czasu spektakularnej porażki
Ligi Maxigolfa
popularny napój sportowy Maxi
został wycofany po skargach,
że powoduje nieodwracalną halitozę,
zapalenie dziąseł
oraz nowe schorzenie zwane gniciem języka.
Redakcja Sportowego Dołka
liczyła na komentarz,
ale Manatee zapadł się pod ziemię.
Też bym się schował, gdybym
zafundował ludziom oddech jak z szamba.
Scheffler, minęły trzy dni.
Wciąż nie chcesz adwokata?
To zależy. Co na kolację?
Paluszki z kurczaka.
To jeszcze tu zostanę.
Dobra.
PAMIĘCI DANIELA BAKERA
DAN KOCHAŁ GRĘ W GOLFA
RÓWNIE MOCNO, JAK ŻYCIE.
FAIRWAY NIE BĘDZIE JUŻ TAKIE SAMO,
ALE JEGO SPUŚCIZNA POZOSTANIE Z NAMI.
Napisy: Ewa Nowicka