HAPPY GILMORE
Nazywam się Happy Gilmore.
Odkąd tylko mogłem jeździć na łyżwach,
kochałem hokej.
Nigdy nie byłem najlepszym łyżwiarzem.
Ale to nie przeszkadzało mojemu tacie
w przekazaniu mi...
...tajemnicy jak wykonać wielkie uderzenie.
Mój ojciec uwielbiał hokej.
Mama nie.
I dlatego przeprowadziła się do Egiptu,
gdzie nie ma lodowiska w promieniu 2000 km.
Tata zabierał mnie na mecze, abyśmy
mogli oglądać naszego ulubionego zawodnika...
...Terry'ego O'Reilly
"Diabła Tasmańskiego".
Nigdy nie był wielkim facetem, ale
podobnie jak ja, nie bał się niczego.
Przystojniacha, co! Kiedy dorosłem,
powiedział, że mogę być kimkolwiek.
A ja chciałem być hokeistą.
Moje dzieciństwo było wspaniałe, ale
życie pełne jest niespodzianek.
Po pogrzebie, pojechałem do
mojej babki do Waterbury.
Trochę się denerwowałem, ponieważ
niezbyt dobrze ją znałem.
Przebrała się za Gene Simmonsa z KISS
aby mnie przywitać.
To najmilsza kobieta na świecie.
Po śmierci mojego taty, stałem
się nerwowy.
Ten małolat buchnął mi gwizdek.
Zamiast poprosić o jego zwrot,
kilkakrotnie walnąłem go w głowę...
...młotkiem.
Ale zawsze szybko potrafiłem
powiedzieć przepraszam.
Później, grałem w lidze młodzieżowej i
byłem posiadaczem dwóch rekordów...
...najwięcej czasu spędzonego na ławce kar...
...i byłem pierwszym, który próbował
zadźgać kogoś łyżwą.
Po maturze imałem się wielu zawodów.
Byłem drogowcem...
...sprzątaczem...
...ochroniarzem...
...obsługą stacji benzynowej...
...i hydraulikiem.
Ostatnio, pracowałem na budowie.
Nie było źle.
Dobrze radziłem sobie z pistoletem
na gwoździe.
Ale pewnego dnia, mój szef, pan Larsson
wszedł mi na celownik.
Podobno on również był nerwowy.
Co za potwór.
Parę razy mnie trafił... przypadkiem,
ale czuje się jakbym wygrał tę walkę.
Tak czy siak, te prace
nie były dla mnie.
Zjawiłem się na tej planecie w jednym
celu... aby grać w hokeja.
To mój krążek, łajzo!
Nigdy nie dotykaj mojego krążka!
Czy to znowu ten Gilmore?
Ile razy już próbował?
Co najmniej dziesięć.
Ma dużo zapału.
Ale nie najlepiej jeździ.
I niezbyt panuje nad krążkiem.
Ale, mój Boże...
...co za uderzenie.
Czemu ta bramka jest taka mała?!
Numer 1...
...numer 52... numer 16...
Widzieli moją moc.
W tym roku mnie nie wyruchają.
...numer 9...
...i numer 43.
Reszcie...
...życzę powodzenia w następnym roku.
Trenerze, co jest?
A co ze mną?
Gilmore.
Wywołałem cię czy nie?
Nie, nie wywołał pan.
Cóż, życzę powodzenia w przyszłym roku.
To nie było miłe!
Myślisz, że jesteś ode mnie lepszy?!
Dokąd idziesz?
Mam Subway.
Już jadłam.
Znałem faceta który tam pracował,
więc dostałem kotleta gratis.
Świetnie. Muszę lecieć.
Mogłabyś zostać?
Miałem ciężki dzień.
Na razie.
-Kiedy wrócisz?
-Nigdy.
Terry, zaczekaj!
Zaczekaj! Chwileczkę, maleńka.
Nie wyjeżdżasz na dobre, prawda?
Zmierzasz donikąd i ciągniesz mnie ze sobą.
Ciągle mówisz o tym, że chcesz być zawodowym
hokeista. Ale nie jesteś dobry.
Jestem dobry! Wiesz co?
Jesteś beznadziejną przedszkolanką!
Widziałem obrazy, które przyniosłaś do
domu... są do bani.
Przepraszam. Nie chciałem.
To wspaniałe obrazy.
Proszę! Nie odchodź!
Nie zamierzam spędzić reszty
mojego życia z nieudacznikiem.
Odchodzę.
Dobra! Wynocha z mojego życia!
Kto cię potrzebuje? Spadaj!
Wybacz, kochanie.
Nie chciałem.
Krzyczałem, ponieważ bardzo
się przestraszyłem.
Przestraszyłem się bycia nikim.
Może weszłabyś na górę, skarbie?
Zrobimy sobie małe bara bara.
Happy sprawi, że wszystko będzie dobrze.
I want to kiss you all over
And over and again
Till the night closes in
Terry!
Trzymaj się.
Zaraz tam będę.
Hej! Nie chcesz śniadania!?
Babciu?
Postaw to!
To mojej babci!
Spokojnie mały.
My tylko wykonujemy naszą pracę.
O czym ty gadasz?
Twoja babcia nie płaciła podatków
od 10 lat.
Babciu, nie płaciłaś podatków?
Płaciłabym, ale nie miałam pieniędzy.
Gdzie zabieracie jej rzeczy?
Ja nie zabieram jej rzeczy,
rząd to robi.
Nie zabieram tych rzeczy do siebie.
Nie wkurzaj się na mnie.
Ale ona jest już stara.
Spójrz na nią. Jest stara.
Nie możesz po prostu wziąć jej rzeczy.
Ona jest za stara.
Przykro mi. Nie ja podejmuję decyzje.
Jej rzeczy to teraz nasze rzeczy.
No, ale przynajmniej mamy dom.
Przeniosę moje meble. Poradzimy sobie.
Teraz się naprawdę zdenerwujesz.
Dom też zabieramy.
Mój dziadek zbudował ten dom
własnymi rękoma.
Moja babcia mieszka tu ponad 60 lat.
Nie możecie zabrać jej domu.
Pani Gilmore zalega Urzędowi Skarbowemu
270 tysięcy dolarów.
Musimy przejąć dom.
Jeśli nie zwrócicie pieniędzy w ciągu 90
dni, sprzedamy dom komuś innemu.
Nienawidzisz mnie, prawda?
Nie, skądże?
Nienawidzi mnie.
Nie martw się babciu, wszystko się ułoży.
Spójrz na to miejsce.
Dom spokojnej starości Silver Acres.
Wygląda bardzo przytulnie.
Ładna trawa, mili ludzie.
Mam nadzieję, że wzięłaś strój kąpielowy.
Na pewno nawiążesz nowe znajomości.
Mister!
Zabierzcie mnie stąd!
Masz, żryj!
Zostaw nas w spokoju!
Babciu, jeśli chcesz możesz
mieszkać ze mną.
Bzdura, skarbie.
Jesteś dorosłym mężczyzną.
Pod żadnym pozorem nie chcę
ci się narzucać.
Powiedz, jak tam twoja dziewczyna?
Potracił ją samochód. Nie żyje.
Słuchaj, zdobędę te 270 tysięcy dolarów i
odzyskamy twój dom.
Obiecuję.
Taaa, jasne.
A tymczasem, pomieszkaj chwilę tutaj i
rozerwij się trochę.
Tak zrobię, skarbie. Nie martw się.
Przepraszam, ale nadszedł czas drzemki.
Czas drzemki... to brzmi miło.
-Idź już.
-Kocham Cię.
Ja ciebie też, skarbie.
Koleś, zrób coś dla mnie.
Widzisz tę damę?
Jest dla mnie bardzo ważna.
Chcę, abyś się o nią specjalnie troszczył.
Wiesz co mam na myśli?
Nie mogę tego przyjąć.
Ale mogę zrobić tak.
Mogę się specjalnie troszczyć o tę młodą
damę. Za darmo.
Doceniam to.
Miłego popołudnia.
Proszę pana, czy mogę prosić szklaneczkę
ciepłego mleka? To pomaga mi zasnąć.
A możesz, do cholery, stulić pysk.
Idź spać albo ja cię uśpię.
Przyjrzyj się identyfikatorowi.
Teraz jesteś w moim świecie, babciu.
O, nie dobrze.
Założysz się, że przerzucę piłkę
ponad drzewem?
20 dolców, że nie dasz rady.
Kretyni, mówiłem wam, że chcę oglądać mecz.
Przerwijcie to golfiarsko-pedalskie gówno
i dokończcie robotę.
Wyluzuj.
Możesz cieszyć się posiadłością babci
przez następne pół godziny.
O, tej piłki będziesz długo szukał!
-Sam spróbuj.
-To nie takie proste jak wygląda.
Przepraszam, panienki.
Ale to nie dla mnie.
Przerzucisz moją piłkę...
...to my skończymy robotę, abyś
mógł obejrzeć mecz.
Dawaj ten głupi kij.
Co za badziewie.
To będzie zabawne.
Spójrz jak on stoi.
Podobało się?
Jasna cholera.
Wracać do roboty!
Ten dom jest ze 360 metrów stąd.
To dobry wynik?
-Rewelacyjny.
-Fart amatora.
Stawiam 20 dolców, że tego
nie powtórzysz.
Dawaj.
Będziecie musieli za to zapłacić...
-Trafiłeś go!
-Po co tam stał?
Jeszcze raz.
Podwajamy stawkę.
Lepiej miej forsę.
Oops. Może lepiej wejdziemy
do środka.
Założyłeś się. Zapłać mu.
Dzięki. Polecam się.
Ludzie, stawajcie!
Spróbujcie przebić niesamowitą Piłkę
Golfową, uh, Szalonego Faceta!
Wspaniale.
Bardzo dobrze.
Ugnij kolana. Pamiętaj o biodrach.
Idzie ci wspaniale.
Pamiętaj o biodrach.
50 dolców, że uderzę piłkę
ponad autostradą.
Naprawdę nieźle.
Na razie, frajerze.
Jak często grasz?
To mój pierwszy raz.
Powinieneś jutro zagrać w
Waterbury Open.
Taaa, jasne. Już lecę.
Zagra, zagra.
I, na Boga, on wygra.
Proszę pana, proszę włożyć kask.
Nie martw się o mnie.
Tak, walnij mnie tym gównem.
Kocham to.
Ekstra.
Kurna, to bolało, ale jestem wporzo.
Co ty do cholery wyprawiasz?
Jeszcze 364 dni do następnego draftu.
Muszę być twardy.
To było dobre.
Przestań. To jest chore.
A zatem jesteś hokeistą.
Musisz dać sobie z tym siana i
skoncentrować się na golfie.
A ty coś za jeden?
Jestem zawodowym graczem.
Chubbs Peterson.
Proponuję ci lekcje gry w golfa,
prywatne, za darmo.
Nie.
Nie wiesz kim jestem, prawda?
Nie, nie wiem.
W 1965 roku...
...w Sports Illustrated napisali,
ze będę następnym Arnoldem Palmerem.
Co się stało?
Nie mogłem już więcej grać.
Przykro mi. To dlatego, że
jesteś czarny?
Gówno tam. Aligator odgryzł mi dłoń.
O kurna!
Turniej na Florydzie. Moja piłka
wpadła do jeziora.
Cholerny aligator mnie dziabnął.
Załatwił mnie w najlepszym okresie.
Ale wyrwałem sukinsynowi oko.
Spójrz na to.
Jesteś nieźle stuknięty, Chubbs.
Nigdy nie widziałem nikogo...
...kto potrafiłby uderzyć piłkę tak
daleko. Masz prawdziwy talent.
To miło z twojej strony, że tak mówisz,
ale ja trenuję hokej.
Żadna różnica... jedno i drugie wymaga
talentu i samodyscypliny.
Golf wymaga szerokich gaci i tłustej dupy.
Pogadaj z moim sąsiadem. Księgowy.
Wielki golfiarz-wielka dupa.
Założę się, że twój sąsiad-księgowy nie
uderzy piłki na 360 metrów.
zagra w Pro Tour.
A niby jak ja mam to zrobić?
Jeśli wygrasz jutro Waterbury Open
to zagrasz w Pro Tour.
A potem, kto wie? Może wygrasz
Championship Tour.
Zdobyć złotą marynarkę. Ja jej
nigdy nie zdobyłem.
Złota marynarka, zielona marynarka...
kogo to, kurwa, obchodzi?
Nie martw się, jest zrobiona z drewna...
dobra robota.
No ładnie, skopałem.
Fajnie było cię poznać, ale... uh...
...spadam stąd.
To nie najlepsza decyzja, mały.
Myślałem, że jesteś facetem,
który chce zarobić niezłą sałatę.
Hej, Chubbs...
...jak niezłą sałatę?
Kretyńskie kije golfowe.
Po co ja to robię?
Whoa... Burt Reynolds albo jakoś.
Dzień Dobry!
Czy to nie wspaniałe? Błękitne niebo,
świeżo ścięta trawa, ptaszki ćwierkają.
Będziesz mi tu recytował wiersze? Wyluzuj!
Jezu! Ty naprawdę lubisz golf.
Facet twoich rozmiarów... czemu nie uprawiasz
prawdziwego sportu, footballu albo coś?
Mama mi nie pozwalała. Mówiła, że
to zbyt niebezpieczne.
Jasne! Słuszna decyzja.
Hej, co to za jedni?
Ten mniejszy to Doug Thomson,
przewodniczący rozgrywek.
Ten drugi to Shooter McGavin,
zarobił w tym roku najwięcej przy dołku.
A co to za laska?
Witam! Virginia Venit, odpowiedzialna za
public relations rozgrywek.
Oczywiście. Słyszałem, że zrobiła pani
wiele dobrego.
Naprawdę? Bo w tej chwili pracuję
nad reklamą...
Wiesz co byłoby dobre?
Gdybym mógł napić się Pepsi.
Jasne.
Oh, panienko?
Dietetyczną.
Oczywiście.
Hej, dzięki że się przebrałeś.
Człowieku, gdybym zobaczył siebie w
takich spodniach, sam musiałbym się
kopnąć w dupę.
Dzień dobry.
Witam wszystkich na Waterbury Open.
Zanim zaczniemy, mam dla was niespodziankę.
Panie i panowie,
Shooter McGavin.
Dzięki, Doug.
Widziałem jak Doug wczoraj grał.
Spędza więcej czasu w piasku
niż David Hasselhoff.
Ale do rzeczy.
Wszyscy wiemy...
...że dzisiejszy zwycięzca zostanie
zaproszony do Pro Tour.
Pomimo, że tylko jeden z was
zostanie moim kolegą turniejowym...
...wszyscy jesteście moimi przyjaciółmi.
Dzięki.
A teraz na dołki.
Następni: Lafferty, Daniel
i Gilmore... Happy.
Gdzie zabierasz te kije, łajzo?!
Panie Gilmore.
Jestem pana pomocnikiem.
O, przepraszam. Nie, ja je poniosę.
Należały do mojego dziadka.
Są bardzo stare.
To co ja mam robić?
Czy ja wiem, a może byś mnie
tak popilnował...
...i upewnił się, że nie zrobię
niczego głupiego.
Panie Gilmore, panie Lafferty.
Czy możemy zaczynać?
Okey. Powodzenia, koleś.
Zejdź z drogi.
Gdzie teraz byłeś, głąbie?
Prawdopodobnie jedyne udane uderzenie
tego dnia, co?
Panie Gilmore, pana kolej.
O w mordę!
Czas!
Uspokój się. Rób tak jak mówiliśmy.
Nie patrz na dołek.
Walnij piłkę. Tu nie ma bramkarza,
który ją złapie.
Pamiętaj, liczą się biodra.
Dawaj.
Liczą się biodra. Biodra.
Pamiętaj o biodrach.
Złaź ze mnie.
Rozładowuję napięcie. Nic więcej.
To rozładowuj je na kimś innym.
Co do ciężkiej...
Dobra. Teraz skoncentrujmy się na wbijaniu.
Taaaa. Wbijanie, jasne.
Pamiętaj co mówiłem.
Przy wbijaniu pracują barki,
nie ramiona.
Nie łam nadgarstka.
Facet, nie mieszaj. Daj mi wbić
piłkę do dołka.
Co on, jaja sobie robi?
To żałosne.
Dobry strzał.
Najwyższy czas.
Racja. Nie mogłem wbić cholernej piłki
do dołka. Chciałem, ale nie mogłem.
Strzela i goool!!!
To było łatwiejsze niż wbijanie.
Zawsze muszę trafiać za pierwszym razem.
Dobry plan.
-Widziałeś to?
-Tak. Sprytnie.
Właśnie trafił do dołka na
cztero-uderzeniowym polu.
Powiedziałem przecież, że widziałem.
Mam nadzieję, że wygra. Ten facet
to marzenie dziennikarzy.
Facet, który potrafi uderzyć piłkę tak
daleko... może przyciągnąć tłumy.
Tak samo może golfiarz z ręką
wyrastającą z dupy.
Jeśli trafisz do dołka w czterech
lub mniej uderzeniach...
...wygrywasz turniej.
Cztery uderzenia.
Pomyśl o tym tak. Drużyna przeciwna
wycofała swojego bramkarza.
Bramka jest pusta.
Ty musisz tylko wbić krążek.
Dam radę.
Nie martw się.
Idzie ci bardzo dobrze.
Musisz tylko wbić krążek.
Tylko wbić krążek.
Wbić krążek. Wbić krążek.
Wbić, wbić, leciuteńko.
Babciu, babciu...
...babciu, babciu.
Ekstra!!!
On wystąpi w Championship Tour.
Super.
To miło.
Panie Gilmore, Virginia Venit. Odpowiedzialna
za public relations rozgrywek.
Miło cię poznać.
Chciałam powitać i pogratulować sukcesu.
Widziałam to uderzenie.
To z pewnością rekord.
Mam kilka rekordów w hokeja.
Próbowałem zadźgać kogoś łyżwą. Nikt
nigdy tego nie zrobił.
To cudownie.
Jestem trochę wkurzony. Myślałem,
że dostanę za to trochę kasy.
Głowa do góry. W turnieju w Portland
zwycięzca zgarnia 216 tysięcy dolarów.
Gadasz, a ile zgarnia facet który kończy ostatni.
2.400 dolarów.
Tak więc bez względu na wszystko
wyciągnę z tego trochę kasy.
Tak. A zatem, do zobaczenia
w przyszłym tygodniu.
Cześć.
Głupio mi się do tego przyznać,
ale to mój pierwszy puchar.
Szkoda tylko, że jest na nim
ten bufiasty golfiarz.
Może wstawię tutaj hokeistę.
Happy, zamknij się.
-Muszę przyznać, byłeś dzisiaj dobry.
-Dziękuję.
Ale nie aż taki dobry.
Miałeś też bardzo dużo szczęścia.
Niektórzy mogą nazwać to szczęściem.
Ja wolę nazwać to...
...dobra, niech będzie, szczęście.
I co z tego?
Nie przystępuj jeszcze do Pro Tour.
Wiele roboty przed nami nim będziesz
mógł zmierzyć się z zawodowcami.
Kapuje, ale zapomnij. Reszty nauczyłem
się kiedy dzisiaj trafiałem do dołka.
Nie bądź głupcem. Wielu ludzi zabiłoby
aby móc tak uderzać piłkę.
Masz przewagę nad każdym innym zawodnikiem.
Przez rozwijanie twoich
umiejętności gry...
...stałbyś się niepokonany.
Pewnie masz racje, ale nie mogę czekać.
Potrzebuję pieniędzy.
Nie bądź dupkiem. Daj mi 6 miesięcy.
Będziemy pracować codziennie.
Niestety, muszę iść. Doceniam to, co
dla mnie zrobiłeś. Życz mi szczęścia.
Najlepszego, mały.
Najlepszego.
Marty, jak się zamkniesz to ci powiem.
Cena wynosi 200 dolarów za kołdrę.
Cóż, bo to pieprzona ręczna robota.
Na kiedy je potrzebujesz?
Dobra.
Dobra, interesy z tobą to
sama przyjemność.
Dobra staruchy, podgłośnijcie aparaty.
Ogłoszenie.
Dobra wiadomość... wydłużamy czas prac
ręcznych do 4 godzin.
Bolą mnie palce.
Że jak?
Cóż, wkrótce będą cię boleć plecy
bo idziesz sobie trochę pozwiedzać.
Czy jeszcze kogoś bolą palce?
Tak myślałem.
Dlaczego zmuszasz mnie abym ci to robił?
Pan Gilmore!
Toaleta jest po prawej, skarbie.
-Jak tam moja babcia?
-Znakomicie. Właśnie bawi się
na pracach ręcznych.
Babcia bardzo dobrze wyszywa.
Świetny puchar.
Happy, tak się cieszę, że cię widzę.
Ja też się cieszę, babciu.
Cały czas o tobie myślę.
Wygląda, że wszyscy się tu dobrze bawią.
Dobre wiadomości... zakwalifikowałem się
do turnieju golfowego.
To cudownie, kochanie.
Tak, a wiesz co jeszcze jest cudowne?
Jeśli pokonam tych paru facetów...
odzyskamy twój dom.
Dzięki Bogu! Nie zniosę tego
miejsca ani chwili dłużej.
O czym ty mówisz? Myślałem, że
ci się tu podoba.
Ten pielęgniarz wydaje się być miły.
Nie lubisz go?
Ależ lubię, lubię.
Po prostu zepsuła się klimatyzacja.
Zrobiło mi się trochę za gorąco.
Pozwól wnukowi naprawić to dla ciebie.
Zobaczmy co z tymi nakrętkami.
To nic nie daje. Ok.
Mister! Mister!
Niech pan to ze mnie zabierze.
Trzymaj się! Zaraz tam będę!
Znasz tą kobietę od "Mister, Mister"?
Chyba właśnie ją zabiłem.
A czego się spodziewałeś... Norman spędza
więcej czasu w piasku niż David Hasselhoff.
No co ty, to było śmieszne.
-Wtedy, kiedy pierwszy raz to słyszałem.
-Do dna.
Hej, który jeszcze nie walnął kielicha.
Ja stawiam. Happy Gilmore, jak się macie?
Mark Lye.
Witamy na Tour.
Słyszałem o twoim asie.
Robi wrażenie.
Słyszałeś o tym?
Spoko. Fajna marynarka.
Dostaniesz taką jeśli wygrasz
Tour Championship.
Tak? A co to jest?
To najważniejszy turniej w roku.
Poważnie? A gdzie twoja?
Dobre. Śmieszny facet. Moją
dostanę za jakieś 3 miesiące.
Chyba, że ja będę miał
coś przeciwko temu.
Whoa, lepiej uważaj.
Lepiej uważaj, chłopcze.
Jeśli jesteś wolny, bądź dziś o 9:00
przy 9 dołku.
-A co tam będzie?
-Tajemnica zawodowców.
Dobra, będę.
Spadam. Słyszałem, jak maszyna do lodu
wymówiła moje imię. Pokój.
Happy... ubierz coś ekstra, dobra?
Jasna sprawa.
Już prawie 9:00
Kobieta od public relations, widziałaś
może Shootera McGavina?
-Nie. A co?
-Muszę wybić mu gówno z głowy.
Niech zgadnę... numer z 9 dołkiem
o 9:00.
Na to wygląda, nieprawdaż.
Masz racje, przydał by mu się łomot.
Ale jeśli go dzisiaj pobijesz, ja będę
musiała wytłumaczyć jutro gazetom...
...dlaczego ten nowy pobił Shootera
McGavina. Więcej roboty dla mnie.
Tego nie chcemy.
Słuchaj, nie przejmuj się nim. On
się po prostu ciebie boi.
Boi się, że masz silniejsze uderzenie.
To miło, że tak uważasz.
Tak, pójdę się teraz przebrać.
Moja dziewczyna spadła ze skały.
Trup na miejscu.
Naprawdę? Bardzo mi przykro.
Powinieneś się trochę przespać.
Jutro jest wielki dzień.
Masz rację.
Hallo. Jestem Verne Lundquist,
a to Jack Beard.
Mamy tu niezły tłum tego
kwietniowego poranka...
...na 22 dorocznym AT&T Invitational.
Zebrała się tutaj elita golfiarzy
z całego świata.
Faworytem jest Shooter McGavin. Wygrał
3 z ostatnich 4 eliminacji.
Dzięki.
To mój ostatni dolar.
To już ostatni raz.
On tylko próbuje zarobić parę groszy.
Daj mu spokój.
Nie wiem skąd te moje zwycięstwa.
Kiedy jestem w strefie, dołek
wydaje się robić większy.
Czy lubisz być faworytem?
Nie jestem faworytem. Przy tych wszystkich
zawodnikach, każdy może wygrać.
Ja po prostu staram się dać
z siebie wszystko.
Prawdziwym faworytem jest Portland.
Ile razy tu przyjeżdżam, trudniej wyjechać.
Musi być coś z wodą.
Dobra, czas zagrać w golfa.
Powodzenia.
Cześć, jestem hokeista, ale
dzisiaj gram w golfa.
Nazwisko?
Happy Gilmore.
Facet od mocnego uderzenia.
-Imię pomocnika?
-Nie daliście mi jeszcze żadnego.
Na Pro Tour trzeba mieć własnego pomocnika.
Poważnie?
Dobra.
Ostrożnie z tymi kijami.
To antyki.
Gary Potter. Fajnie, że dostałeś się
na Tour, Happy.
Czuję dużo pozytywnej energii bijącej
od ciebie. Pozytywna aura.
Miło cię poznać.
Czy tu jest tak zawsze... kamery,
ludzie i to wszystko.
Tak, duże napięcie.
Wznieś się ponad to.
Przyjmij pozytywną energię.
Blokuj złą.
Przyjmij dobrą, blokuj złą.
Poczuj przepływ, Happy.
To obieg zamknięty.
To jak karuzela.
Wsiadasz na konia. Do góry, w dół,
w kółko.
Obieg zamknięty. Krąg. Z muzyką,
przepływ. Same dobre rzeczy.
Dobra. Tak, dzięki.
Miło było cię poznać.
Psychol.
Następny na starcie,
Happy Gilmore.
Podaj mi kij.
Dobra, sam sobie wezmę.
Przepraszam.
Psychol.
Co za uderzenie Happy Gilmore'a!
Kim, do cholery, jest Happy Gilmore?
Taaak!!!
Załatwione!
Widzieliście to, palanty!?
Tam skąd pochodzę, jest tego więcej.
Dawać tu Virginię Venit, natychmiast.
Użyj metalowej 5.
Tak uważasz?
Daj mi klina.
Metalowa 5, tak?
Zwalniam cię. Żegnam.
Co ty wyprawiasz, Happy... ujeżdżasz
byka, zachowujesz się jak cholerny idiota.
Odprawia taniec byka.
Czuje przepływ. Pracuje nad tym.
Na 18 dołku Shooter McGavin
przygotowuje uderzenie końcowe.
Może dramatyzuję, ale jego
widownia jest bardzo mała.
Większość ludzi poszła oglądać
Happy Gilmore'a.
Jest tematem dnia...
...przez swoje potężne uderzenia
i niesamowicie dziwne zachowanie.
Jest w tej chwili na 17 dołku i
ma niewielkie kłopoty.
Happy, piłeczka ma swoją własną energię
lub siłę życiową, jeśli chcesz.
Jej domem jest dołek.
Więc może poślesz ją do domu.
Walizki ma spakowane.
Bilet na samolot kupiony.
Zabierz ją na lotnisko.
Wyślij ją do domu.
Wyślę ją do domu.
Czas do domu, piłeczko.
Ty wredna suko!
Czemu nie chcesz iść do domu?!
To twój dom! Zbyt dobrze się tam
czujesz! Odpowiadaj!
Pocałuj mnie w dupę, piłeczko!
Poinformuj prasę o natychmiastowym
usunięciu Gilmore'a z zawodów.
Chcę to mieć na piśmie do 18:00.
Masz absolutną rację... jego zachowanie
jest absolutnie nie do zaakceptowania.
Ale golf czekał na takiego zawodnika.
Dynamicznego, pełnego emocji,
bohatera z tłumu.
Nie będę tolerował takiego zachowania.
Gilmore wylatuje.
Dostałam właśnie telefon od przedstawicieli
Dallas Open.
Bez przerwy dzwonią do nich ludzie,
którzy chcą oglądać Happy'ego.
-Właśnie wyprzedali wszystkie bilety.
-Już?
Wiem, że jest trochę nieokrzesany.
Ale pozwól mi nad nim popracować.
Dobra. Niech będzie.
Ale jesteś za niego odpowiedzialna.
Jeśli się uspokoi, może zostać.
Jeśli nie, ty oberwiesz.
Jeszcze jeden taki numer...
...i wylatuje.
Shooter! Shooter!
Co myślisz o Happym Gilmorze?
Nie miałem okazji zobaczyć go w akcji.
Byłem zbyt zajęty wygrywaniem.
Ale musisz przyznać, że 400-metrowe
uderzenie to imponujący wynik.
Taaa. A które miejsce zajął?
Ostatnie? Tak, to miał dobry dzień.
Czy to prawda, że miał
400-metrowego asa?
Hej, gdzie jest mój czek?
Dostanie go pan pocztą w przyszłym
tygodniu.
Żadne takie. Ja chcę mój teraz.
Nie mam żadnych czeków.
On dostał. Dajcie mi też taki duży.
Nie robi mi to różnicy.
Sie ma, koleś. Podaj mi piwo.
Dopisz to do mojego rachunku.
Niezłe przedstawienie, panie Gilmore.
Byłeś tematem numer jeden.
Wow, wielkie dzięki.
Dobrze uderzasz piłkę. Byłbyś
dobry w konkursie na długie dystanse.
Zarobiłbyś niezłą kasę wbijając
piłeczki podróżując z cyrkiem.
To... Wiem co teraz próbujesz robić...
...i nie podoba mi się to. Więc zamknij
paszczę zanim cię w nią kopnę.
Nie odwracaj się ode mnie.
Dla jasności, to jest mój turniej.
Ciężko pracowałem, należy mi się...
teraz moja kolej.
Shooter nie pozwoli aby jego panowanie
zepsuł jakiś czubek.
Czy ty właśnie nazwałeś mnie czubkiem?
Wziąłem udział w tym turnieju z
jednego powodu... dla pieniędzy.
Ale teraz mam drugi powód...
nakopać ci do dupy.
Chciałbym to zobaczyć.
Wyskakuj.
Miałem na myśli pole golfowe.
Hej, co tu się dzieje!?
Właśnie szukałem drugiej połowy
tej butelki...
...o, tu jest trochę, i tutaj.
-A może byś to odłożył?
-Jasna sprawa.
Po prostu nie wchodź mi w drogę.
Albo pożałujesz. Ostrzegam.
Daj se siana!
Jak w gardle ość, stoi mi ten gość.
Mam tego dość.
Masz coś do dodania?
Uspokój się albo wyleją cię z turnieju.
-Nie mogą.
-Mogą, ale ja tego nie chcę.
Możesz być wielką gwiazdą.
Nie chcę być gwiazdą, chcę
zarobić trochę kasy.
Jeśli nie będziesz się zachowywał, to
nie zdążysz jej zarobić.
Wyluzuj! Co masz na myśli
mówiąc "zachowywał"?
Żadnego przeklinania, żadnego
rzucania kijami...
...a szczególnie żadnego bicia
innych zawodników.
Tak? To znaczy zero zabawy?
Nie, nie! Możesz się bawić.
Ludzie przychodzą, aby na ciebie
popatrzeć. Ale nie możesz przeginać.
Dobra, popracuję nad tym co nazywasz
"zachowaniem". Ale nie będę zachowywał
się jak sztywniak.
Umowa stoi. Dziękuję.
Hej, tego...
...masz jakieś plany. Może
byśmy coś zjedli?
Nie, dziękuję. Nie umawiam
się z golfiarzami.
To dobrze, bo jestem hokeista.
Po prostu... zachowuj się, dobra.
Happy Gilmore rozpoczyna swój
występ na Cleveland Classic.
Happy Gilmore!
Walnij 400 metrów!
Nie mogę uwierzyć, że mam fanów.
Czekałem na to całe życie.
Proszę się nie niepokoić,
panie Gilmore.
Wiem, że darliśmy koty, ale...
jestem z pana dumny.
Wielkie dzięki, panie Larson.
Dobrze znów pana widzieć.
Jak tam... gwóźdź?
Znakomicie. W przyszłym tygodniu
usuną mi gwoździa.
Prawie nic nie widać.
Zróbcie tu trochę szumu.
No dalej!
Prawie was nie słyszę.
Próbujesz stąd trafić do dołka, Shooter?
To niemożliwe, proszę pana.
Pozwolę się z panem nie zgodzić.
Happy Gilmore dokonał tego
niecałą godzinę temu.
Cóż, głąbie! Gilmore miał farta...
o mój Boże!
O mój Boże!
Hej, Shooter, czy przypadkiem nie
zapomniałeś swojej metalowej 9?
Wielki i różnorodny tłum zebrał
się na Michelob Invitational.
A wszystko przez sensację zawodów,
Happy'ego Gilmora...
...który przyciąga tłumy. Widziałem
nawet faceta...
...noszącego hełm z dyspenserem
piwa.
Walcie się.
Spieprzajcie do waszych nor.
To ważne uderzenie, koleś. Odsuń się.
Mam sporo kasy do zarobienia.
Jak myślisz?
Teren lekko opada.
Tak, na lewą stronę.
Nie, nie, to tylko wrażenie, bo
masz tylko jeden but.
A tak, to możliwe.
Happy Gilmore.
Masz piłeczkę?
Happy Gilmore z 9 stóp.
Zamierza wyrzucić kij.
Chociaż. Powstrzymał się. Może
to jest nowy Happy Gilmore.
Kolejny Turniej w Dallas, i kolejne
zwycięstwo Shootera McGavina.
Wygrał tu już 3 lata z rzędu.
A to sukinsyn!
Dawaj moją piłkę! Dawaj!
Wypluj ją worku na śmieci.
Bo wypruję ją z ciebie razem z flakami.
Dawaj...
Dawaj moją piłkę.
Masz jedno oko.
Chubbs.
To ty odgryzłeś mu rękę.
Ten Happy Gilmore to prawdziwy świr.
Pośmiewisko!
Sprowadza tłumy na turnieje.
Jeden z jego fanów pokazał mi dzisiaj
dupę. Miał tam napisane HAPPY.
HA na jednym pośladku, PPY
na drugim.
To wspaniałe co on robi dla sportu.
-Zaczynam się trochę gubić.
-To tak jak wszyscy.
Cóż, ja nie! Doug!
Ten człowiek niszczy golf.
Widziałem dwoje motocyklistów przy 17
dołku pieprzących się w najlepsze.
Jak mam wbić do dołka z
takim widokiem?
-Musisz wywalić go z turnieju.
-On nie łamie żadnych zasad.
Powoduje kompromitację naszego sportu!
Tak, ale nasza oglądalność rośnie.
Przyciągamy nowych, młodych sponsorów.
Przykro mi, Shooter.
Nic nie mogę zrobić.
Wygląda na to, że sam będę musiał
się tym zająć.
Babciu, zająłem 9 miejsce.
Wygrałem 35 tysięcy dolarów.
A zatem odzyskamy nasz dom?
Jeśli tylko nie zajmę ostatniego
miejsca w dwóch ostatnich turniejach...
...zdobędę pieniądze na czas.
To cudownie, Happy.
Kocham cię, babciu. Pa.
Do widzenia, kochanie.
O, Virginia. Powinniśmy iść na randkę.
Ostatnio zachowywałem się dobrze.
Poważnie? A co z tymi złamanymi grabiami,
które wylądowały w lesie.
Co?! Ja ich nie złamałem. Ja tylko
sprawdzałem ich wytrzymałość.
Potem umieściłem je w lesie,
bo też były wykonane z drewna...
...i pomyślałem, że powinny być
ze swoją rodziną.
Ale przynajmniej nikogo nie pobiłem.
Dobrze, pójdziemy na randkę. Ale
tylko jako przyjaciele, w porządku?
Jasne. Zwolnij. A czego ja mogę
chcieć od ciebie poza przyjaźnią?
Dopiero cię poznałem.
Pasują ci?
Tak. Nie jeździłam na łyżwach, od
kiedy byłam małą dziewczynką.
Hej, koleś, możemy tu trochę zabawić?
Dla Happy Gilmore'a, wszystko.
I ty grałeś kiedyś w hokeja?
Cicho bądź.
O mój Boże... awaria zasilania.
Robi się bardzo strasznie.
Czy ty to zaplanowałeś?
Ja, skądże.
A ja myślałam, że będziemy tylko
przyjaciółmi.
A przyjaciele nie słuchają
"Endless Love" w ciemnościach?
Ta piosenka przypomina mi
zakończenie szkoły.
A mi moją babcię.
To trochę dziwne.
Wzięła mnie na ten film do kina.
Zabujałem się w Brooke Shields.
Babcia powiedziała, że powinienem do
niej napisać, i napisałem.
Dwa tygodnie później dostałem
list od Brooke...
...z charakterem pisma mojej babci.
Twoja babcia musi być bardzo miła.
Bo jest. I dlatego czuję się
tak paskudnie.
Jak to?
Nie, nieważne.
Chcę abyś mi powiedział.
Jest teraz w domu opieki. Urząd
Podatkowy zajął jej dom.
To okropne.
Dlatego właśnie przystąpiłem do Tour.
Już prawie odzyskałem jej dom.
Nie mów o tym nikomu.
To mnie trochę krępuje.
Nie martw się.
Nikomu nie powiem.
Założę się z tobą o coś.
Zawsze nosisz ze sobą krążek?
Pewnie.
Dobra, jeśli wbijesz ten krążek
do tamtej bramki...
...dam ci spokój.
Ale jeśli nie trafisz...
...będziesz musiała dać mi buzi,
z języczkiem.
I będziesz musiała udawać, że ci
się to podoba.
Co ty powiesz?
Powodzenia.
O w mordę.
Podaj mi inne twoje umiejętności.
Happy...
...nie zauważyłam, aby wpadł do bramki.
I'll give it all to you
My love, my love, my love
My endless love
Witam w przemoczonym San Francisco...
...gdzie odbywa się tegoroczny Pepsi Pro-Am.
Jak się masz, Happy.
Bob Baker.
Wow, co za zaszczyt.
Bardzo miło Pana poznać.
Zagramy dzisiaj wspólnie.
Bardzo śmieszne. A tak naprawdę to
z kim dzisiaj gram?
Na Pro-Am każdy golfiarz gra
wspólnie z gwiazdą.
Wow.
W zeszłym roku wygrałem grając z Nickiem
Faldo. Mam zamiar wygrać i tym.
Dobra. Dam z siebie wszystko.
Te! Gilmore!
Jesteś do dupy, frajerze.
A może byś tak zamknął śmietnik!?
Chętnie bym go walnął w ryj, ale
miałbym z tego tylko kłopoty.
Co tam w programie
"Zawrzyjmy umowę"?
Nie, Happy. W programie "Właściwa cena".
A tak, racja. Przepraszam.
Zdarza się.
Zagrajmy w golfa.
Frajer.
Kij poleciał dalej niż piłka.
A co to miało być?
Jest deszczowo...i ten facet...
...wyślizgnął mi się...
Będziesz potrzebował koca i olejku do
opalania, bo nigdy nie wyjdziesz z tej
plaży.
Tak samo jak nigdy nie dostałeś
się do NHL, fujaro!
Dołek jest w tamtą stronę.
Nie wbijesz tej piłki, fujaro.
Dobry strzał, żołnierzu.
Dobra, Happy...
...spokojnie i powolutku.
To nie było spokojnie i powolutku.
Ten facet mnie wkurza.
Mnie wkurza to, że nie możesz wbić
piłki do dołka.
Nie przeginaj, Bob. Nie w tej chwili.
Fujara!
Ten facet wkurza.
Nie widzieliśmy Gilmore'a grającego
tak źle od początku eliminacji.
Razem z Bobem Bakerem zajmują
ostatnią pozycję.
Powinieneś pracować w budzie z hot-dogami,
a nie grać w golfa.
Wyluzuj, Bob.
Nie ma sposobu, abyś tak źle grał w
hokeja, jak grasz w golfa.
Dobra, wyskakuj.
Podoba ci się, staruszku?!
Chcesz mnie uderzyć?
Nie chcę cię uderzyć.
Chcę ci nakopać do dupy!
Teraz dostaniesz łomot, Bobby!
Nie zgadłeś ceny, suko.
Chyba masz dosyć.
Nie?
To teraz masz dosyć.
Suka.
Lepiej być nie mogło.
Zamiast pobić ciebie, on bije
się z Bobem Bakerem.
Znakomicie.
A zatem do zobaczenia na następnym
turnieju?
Nie trzeba. To poszło na cały kraj.
Gilmore już przeszedł do historii.
Zjedzmy coś w Red Lobster.
Ja stawiam.
Innym razem.
Myślałem, że będziemy przyjaciółmi?
Będziemy. Po prostu muszę już iść.
Będę w Red Lobster na wypadek
gdybyś zmienił zdanie.
Nie cię Bóg prowadzi!
Tu jesteś.
Happy Gilmore!
Zapraszamy do nas!
Dziękuję, Shooter.
Siadaj.
A więc wdałeś się w bójkę z gwiazdą
na antenie publicznej telewizji.
Nie uważam tego za zabawne.
To nie hokej, panie Gilmore, mimo
że chce pan aby tak było.
Wiem o tym, i żałuję tego co się stało.
Ale był tam taki facet, który...
...mnie podpuszczał. Skoncentrowałem się
na tym, aby jego nie pobić.
I przywaliłeś z główki Bobowi Bakerowi.
A właściwie kto wygrał tę walkę?
Wystarczy, Shooter.
Rada postanowiła co następuje:
Zapłacisz grzywnę 25 tysięcy dolarów i
jesteś zawieszony na jeden miesiąc.
-Co!? Ja muszę grać!
-Co!? Wywalcie go z turnieju!
Rada uważa, że to może być
trochę za ostra kara...
...biorąc pod uwagę fakt, że
nasza oglądalność...
...jest najwyższa w historii.
Dom mojej babci został zajęty
przez Urząd Podatkowy.
Jeśli nie wygram więcej pieniędzy,
sprzedadzą go komuś innemu.
Wielkie mi halo.
Wynocha.
I po zawodach. Moja babcia nie
zobaczy już swojego domu.
Zarobiłeś już trochę pieniędzy. Mógłbyś
jej kupić ładny domek na przedmieściach.
Mój dziadek nie zbudował żadnego
domku na przedmieściach własnymi rękoma.
Cholera, nienawidzę tego Boba Bakera.
Musi być inny sposób na zdobycie
50 tysięcy dolarów.
Nie chcę już o tym gadać.
Dałem dupy!
Pozwól mi cieszyć się jedyną
rzeczą, która poprawia mi humor...
...tym świeżutkim, przepysznym...
...nafaszerowanym indykiem...
...Cold Cut Combo. Codziennie dla
krzepy zjadam trzy.
Hej, Happy...
...mogę prosić o jednego?
Już podaję!
Prosto do dziury.
Z kanapkami Subwaya zapomnisz o głodzie.
I co o tym myślisz, babciu?
Cudowne. Jest taki przystojny.
Od razu chce mi się jeść.
To dobrze, bo dali mi kartę, która
upoważnia do darmowych kanapek do
końca życia.
To cudownie.
A wiesz co jeszcze jest cudowne?
Tą reklamą dobiłem do 275
tysięcy dolarów.
Chodźmy odzyskać twój dom.
Co do ciężkiej cholery?
Hej, co jest grane?
Cieszę się że zdążyliście. Licytujemy
dom twojej babci.
Powiedziałeś, że jeśli zdobędziemy
pieniądze, możemy go odkupić.
Możecie go odkupić.
Licytację zaczynamy od 100 tysięcy.
Czy usłyszę 100 tysięcy?
To ta najlepsza część. Bawcie
się dobrze.
Co to za ludzie?
Co się dzieje, Happy?
Oni licytują dom.
To dobrze. Odzyskamy go taniej niż
myśleliśmy.
250 tysięcy, dziękuję.
Może nie. 275 tysięcy.
275 tysięcy. I 300 tysięcy.
350 tysięcy.
Mam 350 tysięcy. Czy ktoś daje
375 tysięcy?
350 tysięcy... sprzedane panu w
białym swetrze.
Co się stało, Happy?
Poczekaj w samochodzie, babciu.
Hej, co to miało oznaczać?
Spekulacja nieruchomościami to moje hobby.
Ostrożnie, dotknij mnie, a spalę te
budę i odleję się na zgliszcza.
Czego chcesz, Shooter?
Dobrze wiesz czego.
Wycofasz się z zawodów.
Wycofaj się, i dom jest twój.
Dobra. Wycofuję się.
Ani mi się waż. Happy, musimy pogadać.
On ma rację. Nie nadaję się na
golfiarza. Jestem hokeistą.
-Tak!? A w jakim grasz zespole?
-Spokojnie.
Zrozum, Happy. Jesteś golfiarzem.
Zrobiłem to aby odzyskać dom babci.
Teraz mogę. Nic nie tracę.
A jak myślisz czego ona chce... odzyskać
dom czy twojego sukcesu?
Jest sposób aby miała jedno i drugie.
Hej, Shooter.
W przyszłym tygodniu jest
Turniej Mistrzowski.
Jeśli cię pokonam, dom jest mój.
Jeśli ty pokonasz mnie, rezygnuję.
Chcesz pokonać mnie?
W golfa?
Umowa stoi.
Masz problem. Takie gówno
jak ty zjadam na śniadanie.
Jesz gówno na śniadanie?
...nie...
To było wspaniałe.
Wiem, że mu dokopiesz.
To jesteś jedyna.
Dobra, ty zajmij się babcią.
Pójdę pieszo.
-Gdzie idziesz?
-Nauczyć się grać w golfa.
Ja głupi, ty mądry.
Ja frajer, ty spryciarz.
Jesteś najlepszy, a ja do bani.
Jesteś bardzo przystojny, a ja
kawał brzydala.
Dobra, póki jesteś gotowy to
przyznać. A zatem...
...czy jesteś gotowy robić
to co ci powiem?
Uwierz mi, jestem gotowy.
Zatem zabierzmy się do roboty.
Ops, przepraszam. Proszę.
Twój paluszek.
"Happyland", tak jak ja.
Nie podniecaj się, mały.
Od czegoś trzeba zacząć.
To żenujące. Jestem zawodowym
golfiarzem, na litość boską.
Nie, twoja nieumiejętność gry jest
żenująca. Do roboty.
Oceń odległość. Nawet nie patrz
na dołek.
Celuj w miejsce 6 cali przed dołkiem.
To pestka.
W porządku. 6 cali.
Dobra, to bardzo trudne uderzenie.
Śmieje się ze mnie, jaja sobie robi.
Tak, śmiej się.
Ciesz się nocą.
Happy, skoncentruj się.
Nienawidzę tego clowna.
Spokojnie. Jeśli nie pokonasz clowna,
jak chcesz pokonać Shootera McGavina?
Umrzesz, clownie!
Czy to jest śmieszne? Nie słyszę
abyś się śmiał!
Wystarczy.
Co? Nie potrafię tego zrobić!
Chodź ze mną, Happy.
Chodź.
Jesteś do bani, głupi clownie.
Pamiętaj, to nie hokej.
Nie możesz grać ze złością.
Musisz oczyścić umysł i skoncentrować się.
A jak, według ciebie, mam to zrobić?
Myśl o miejscu idealnym.
Twoim własnym "Happylandzie".
Idź tam, a cała twoja złość zniknie.
Wtedy uderzaj.
"Happyland".
Twój "Happyland".
I jak się teraz czujesz?
Lepiej.
Teraz uderzaj.
Twój "Happyland".
Poczyniliśmy dzisiaj wielkie postępy.
Jestem z ciebie naprawdę dumny.
Uważaj.
Mam tu coś dla ciebie.
Dzięki, Chubbs.
To kij którym grałem... lekko
zmodyfikowany, oczywiście.
Człowieku, jest zajebisty.
Masz w sobie ducha hokeisty, wiec
pomyślałem... po co z tym walczyć?
Też mam coś dla ciebie, koleś.
Gdyby nie ty, nie osiągnąłbym
tego wszystkiego...
...dlatego chciałem ci okazać
moje zobowiązanie.
Wygląda nieźle.
Co to jest?
Otwórz.
Cholerka.
Pamiętasz aligatora, który
odgryzł ci rękę?
Mam jego głowę.
Najpierw mój tata, a teraz Chubbs.
Każdy do kogo się zbliżę, umiera.
Gdybym był tobą, uciekłbym.
Nie możesz się za to obwiniać.
Wygląda na to, że aligator
w końcu cię wykończył.
Będzie mi cię brakowało, koleś.
Ciekawe jak ja mam dzisiaj grać?
Po prostu pamiętaj wszystkie
jego nauki.
Moje gratulacje... morderco.
Zabiłeś legendę golfa.
Spadaj, McGavin.
Zadedykuję mój występ na Tour
Championship pamięci Chubbs'a.
Mowy nie ma, ja gram dla Chubbs'a.
Byłem pierwszy.
Chcesz go załatwić?
Załatw go na polu golfowym.
Właśnie, skopię ci dzisiaj dupę.
Tak, jasne. A Grizzly Adams miał brodę.
Grizzly Adams miał brodę.
Zawodnicy przystępujący do
Tour Championship...
...są gotowi do rozpoczęcia.
Mamy tu 63 zawodowców...
...ubiegających się o tytuł
najlepszego na świecie...
...ale zdaniem fachowców,
jest ich tylko dwóch.
Prowadzący w klasyfikacji
Shooter McGavin...
...i Bad Boy Happy Gilmore, świeżo
po zakończonym zawieszeniu.
A dla większego smaczku, dzisiaj
grają w jednej parze.
Mam ciekawe pomysły co do nowego
wystroju domu twojej babci.
Pamiętasz tą sypialnię zaraz
przy schodach?
Tak, to był mój pokój.
Tam będę przechowywał moje puchary.
Chociaż może nie być wystarczająco duży.
Dobre.
Wiesz co jest naprawdę żałosne?
Ty grałeś w golfa całe życie.
Pozwól mi pokazać ci, jak robią
to zawodowcy.
To musiało zaboleć.
Happy nauczył się wbijać.
Uh-hu-hu.
Masz tu darmową lekcję.
Tego nie nauczysz się na lodowisku.
Ktoś tu jest bliżej.
Po pierwszym dniu prowadzi
Shooter McGavin.
Ale prawdziwą niespodzianką jest
młody Happy Gilmore...
...będąc tylko jedno uderzenie
za liderem.
Shooter zagrywa z piasku...
...tak, jakby naprawdę zależało
mu na złotej marynarce.
Odpowiedź Happy Gilmore'a jest
natychmiastowa.
Happy ma możliwość odrobienia
strat.
Świetna piłka.
Shooter nie może w to uwierzyć!
Ma teraz taką samą liczbę punktów
co Happy Gilmore.
Uh-oh. Ta piłka trochę za mocno
podkręcona.
Chociaż?! Chociaż?! Chociaż?!
To niemożliwe!!!
Nie widziałem tego. Czy wpadła?
Nie patrzałem.
Nie patrzałem. Widziałem jak wypadała.
Wpadła czy nie?
Na zakończenie dnia Happy Gilmore
prowadzi w klasyfikacji.
Zaimponował mi dzisiaj znaczną poprawą
swojej gry przy dołkach.
Donald, tu Shooter.
Shooter!
Dobrze cię znowu słyszeć.
Masz ochotę wyskoczyć do Sizzlera
i wrzucić coś na ruszt?
Nie, dzięki. Nie jestem głodny.
Dzwonię w sprawie.
Potrzebuję cię tu jutro rano.
To ostatni dzień Tour Championship...
...i zapowiada się bardzo
interesująco.
Happy Gilmore na czele.
Czy to zmiana generacji?
Zobaczymy po 18 dołku.
Happy jest dziś w świetnej formie.
Tutaj jesteś.
Skubany.
Happy, uważaj!
Nic ci nie jest?
Volkswagen.
Dupek!
Nie masz żadnych poważnych obrażeń.
Musisz tylko odpocząć kilka dni.
Do cholery z tym.
Mam coś do skończenia.
Rób co chcesz. Co ja tam wiem?
Jestem tylko lekarzem.
-Wszystko w porządku?
-Tak.
Happy, nic się nie stanie jeśli
rzucisz ręcznik.
Musisz uważać na swoje zdrowie.
Zagrajmy w golfa.
Wiedziałem, że Happy Gilmore jest
twardy...
...ale nie wyobrażałem sobie, że
może grać po potrąceniu przez samochód.
Miejmy nadzieję, że to nie wpłynie
na jego grę.
To pierwszy raz, kiedy nie przebił
odległości McGavina.
Cóż, a zatem Happy Gilmore jest
jednak człowiekiem.
Happy Gilmore ma problem, jeśli nie
może uderzyć dalekiej piłki.
Jeśli myśli o zwycięstwie...
...musi zrobić to przy dołku.
Musi się skoncentrować.
Musi teraz trafić.
To pudło będzie go
kosztowało prowadzenie.
Jeśli chce mieć jakieś szanse...
...musi się uspokoić i zacząć trafiać.
Nie martw się o babcię. Może mieszkać
ze mną... jako służąca.
Spójrzcie w jakim stanie
jest teraz.
Happy Gilmorowi układa się
coraz gorzej.
Pamiętaj co mówił Chubbs.
"Idź do twojego szczęścia".
Boże!
To jest koniec Happy Gilmore'a.
Shooter ma teraz komfortowe prowadzenie.
Happy, spójrz kto przyjechał.
Babcia.
Happy, wyglądasz na zdenerwowanego.
Co się stało?
Jestem do bani.
Nie wygram.
Nie martw się kochanie. Dom jest
nieważny. To tylko dom.
Przestań spoufalać się ze
służbą, Gilmore.
Po prostu uderz piłkę... jeśli
potrafisz ją znaleźć.
Witaj, babciu.
Daj sobie z nim spokój. Chcę abyś
był szczęśliwy, kochanie.
Dobrze, babciu.
Babcia chce abym był szczęśliwy.
Uśmiechnij się, Happy.
Nie dręcz się.
Mam znowu moją dłoń, widzisz?
We've only just begun
To live
White lace and promises
A kiss for luck
and we're on our way
Jeszcze z tobą nie skończyłem, McGavin.
To dopiero początek.
Happy, złota marynarka jest twoja.
Shooter jest skończony.
Nieprawdopodobne!
A niech was szlag. To jest golf,
a nie koncert rockowy.
HAPPY...
...RZĄDZI!!!
Happy Gilmore przeszedł 9 dołek...
...i zrównał się z Shooterem
McGavinem.
Jeśli Shooter nie wykaraska się z
dołka w który wpadł...
...może znowu przegrać
złotą marynarkę.
Panie i panowie, 18 dołek w trzech
uderzeniach, 160 jardów.
W przypadku remisu, będzie dogrywka
do nagłej śmierci.
Panie Gilmore,
pan zaczyna.
Bez względu na wszystko,
dobrze się bawię.
Happy Gilmore, zaczynasz brzmieć
jak prawdziwy golfiarz.
Wiem, dlatego tego nie powtarzaj.
Świetne uderzenie! 15 stóp od dołka.
Piłka Shootera wylądowała w lesie.
Happy jest przy 18 dołku, gdzie
samochód prowadzony przez szalonego...
...fana, staranował wieżę telewizyjną.
Przepuśćcie mnie...
szukam mojej piłki.
To jest golf, dobra? Przepraszam.
Dziękuję.
Czy to twoja piłka?
Tak, moja.
Uderzyła mnie w stopę.
Doug!
Czy mogę zrzucić?
Zasada gry mówi:
"Graj stąd gdzie leży".
To za daleko dla ciebie, Shooter.
To ty umiesz liczyć?
Nie spodziewałem się.
Więc możesz liczyć na to, że będę
na ciebie czekał na parkingu.
Wygląda, że jesteś za daleko.
Jestem tego świadom.
Dzięki.
Nic nie widzę.
Do góry.
Shooter musi trafić, aby przycisnąć
Gilmore'a.
Jeśli spudłuje, Happy ma zwycięstwo
w kieszeni.
Przebij to, maleńki.
Shooter.
Jeśli Gilmore trafi, to będzie miał
wspaniały finisz.
Ekstra. Wieża blokuje moją piłkę.
Nie martw się. Usuniemy to i
dokończysz jutro. Prawda, Doug?
Nie, musi uderzać teraz.
Zasada: "Graj stąd gdzie leży".
Ja uderzałem z kopyta Frankensteina.
Takie są zasady.
Obawiam się, że on ma rację.
Proszę uderzać, panie Gilmore.
Virginia, tak dla jasności,
mój rozmiar to 44.
I moja prawa ręka jest
trochę dłuższa od lewej.
Happy, omiń wieżę, traf do dołka
i przejdźmy do nagłej śmierci.
Nie. Załatwię go teraz.
Powodzenia.
Chubbs, wiem że mi w tym pomożesz.
O mój Boże.
Niewiarygodne!
Happy Gilmore wygrywa złota marynarkę.
Kocham cię. Kocham cię.
A ja ciebie.
Doug! To nie możliwe!
To moja marynarka!
Moja!
Hej, on ukradł moją marynarkę!
To należy do pana Gilmore'a.
Dopadnę cię, Shooter!
Stój! Stój!
Nie ruszaj się!
Nie!
-Idziesz?
-Żebyś wiedział.
W porządku.
Za Chubbsa, gdziekolwiek jest.
Hej, Happy.
Fajna marynarka.
Do kogo machasz, Happy?
Do nikogo, babciu.
Chodźmy do domu.