WYSPY KANARYJSKIE, HISZPANIA
Proszę się pospieszyć!
W porządku, zajmę się tym.
Zdążyłeś w samą porę.
Będziesz świetnym ojcem, Brian.
- Skąd ta pewność?
- Bo w przeciwnym razie skopię ci dupę.
Idź tam.
Kiedy tylko przejdziesz przez te drzwi,
wszystko się zmieni.
Koniec z naszym dawnym życiem.
Czas na przejażdżkę.
.::GrupaHatak.pl::.
przedstawia:
w rolach głównych:
reżyseria:
SZYBCY I WŚCIEKLI 6
Napisy: michnik
MOSKWA
- Agent specjalny Hobbs
- Riley Hicks.
Czytałem twoje akta.
Najlepsza na roku.
Służyłaś w Kairze, Tunezji,
nawet w Afganistanie.
Jeśli rzeczywiście jesteś tak dobra,
jakoś się dogadamy.
Zaatakowano rosyjski konwój wojskowy,
skradziono chip satelitarny.
Samochody pojawiły się znikąd.
Sześciu w szpitalu, masa zniszczeń.
- I wszystko w niecałe 90 sekund.
- Robota na najwyższym poziomie.
Znam tylko jedną ekipę,
która by takie coś odstawiła.
Jak on się tam dostał?
- Mają jednego z nich.
- Gdzie?
SIEDZIBA INTERPOLU
- Masz go dla siebie na 5 minut.
- Potrzebuję tylko dwóch.
Szukam twojego szefa.
Gdzie jest Shaw?
- Gówno ci powiem.
- Liczyłem na taką odpowiedź.
- Czy to legalne?
- Nie.
Wejdziesz tam,
żeby mu to powiedzieć?
- Mam swoje prawa, łajzo.
- Nie dzisiaj.
Nie!
- Powiedział coś?
- Więcej już nie powie.
Mają tam podsłuchy,
więc Interpol też to słyszał.
Czyli możemy zrobić sobie wolne.
Shaw jest w Londynie.
- To jedźmy po niego.
- Po Owena Shaw nie jedzie się
jak po zakupy.
Trzeba wilków, żeby złapać wilka.
Jedziemy na polowanie.
To takie życie można mieć
za 100 milionów?
Nie było ciężko cię znaleźć, Toretto.
Nie ukrywałem się.
Jak wiedzie się
przestępcy na emeryturze?
Podoba mi się tu.
Jest cicho.
Ładna pogoda.
I nie ma ekstradycji.
Co cię tu sprowadza, glino?
W ostatni wtorek grupa
wyszkolonych kierowców
napadła na wojskowy konwój w Rosji.
- Mrozy mi nie służą.
- Wiem, że to nie wy.
Ale pomożesz mi ich złapać.
Nie będzie ci to potrzebne.
- Nie możesz go tknąć, Hobbs.
- Nie chcę go aresztować.
Pójdzie ze mną z własnej woli.
A prawdę mówiąc
będzie mnie o to błagał.
To zdjęcie sprzed tygodnia.
Zaczekam pod drzwiami.
- To Letty, prawda?
- To niemożliwe.
Gdyby to był mój mąż,
gdyby była
choć najmniejsza szansa,
pojechałabym.
- Chcę wiedzieć wszystko, co o niej masz.
- Powiem ci, kiedy ekipa będzie w komplecie.
Nie będzie żadnej ekipy.
- Muszę załatwić to sam.
- To nie takie proste.
Ekipa, której szukamy,
uderza jak błyskawica i znika jak dym.
Pójdziesz sam
i nawet ich nie tkniesz.
Ścigam ich przez 4 kontynenty
i 12 krajów.
I wcale nie chciałem tu przychodzić
jak harcerka z ciasteczkami.
Potrzebuję twojej pomocy, Dom.
Potrzebuję twojej ekipy.
Chciałbym wznieść toast.
Chodźcie, dziewczyny.
Wiem, że niektóre z was
były już wcześniej w Makao,
ale tak naprawdę niczego nie widziałyście,
bo nie byłyście tam ze mną.
Mamy apartament z widokiem na ocean,
który zmieni wasze życia.
45 metrowy jacht
z lądowiskiem dla helikoptera.
Przed wami impreza życia.
Nieprawda. Przed tobą.
Spójrz na siebie. Wypasione ferrari,
kasa wysypuje się z kieszeni.
Kiedyś byłeś jak Robin Hood.
Dzieliłeś się całą forsą.
Wiesz, co mamy na myśli.
Kasa cię zmieniła.
Macie rację.
Zmieniła mnie.
Zrozumiałem, że pieniądze
nie rosną na drzewach.
Tylko spadają z nieba.
Dziękuję, wygląda pysznie.
- Nieźle.
- Prawdziwi obywatele świata.
Myślałaś, żeby gdzieś osiąść?
Zacząć nowe życie razem?
A nie robimy właśnie tego?
A robimy?
Opuśćcie broń!
Halo?
Dom?
Będę.
Musimy zawrócić samolot.
Drogie panie, zmiana planów.
Coś mi wyskoczyło.
Pamiętacie to kasyno, o którym mówiłem?
Mam dla was talony do bufetu.
ROMAN LECI, SUKI!
Spójrz na to!
Mój chłopak.
Zobaczmy, czy poleci.
Patrzysz?
Proszę, proszę.
Pomachasz?
Cześć, Jack.
Jak leci, wujku Dom?
- Cieszysz się, że go widzisz?
- Od dziecka wciskasz mu importowane bryki?
Tata nic mi nie wciska.
- Sam wybrał ten samochód.
- Wiemy, że to O'Connor,
ale mam coś dla ciebie.
- Tak! Ma też w sobie coś z Toretta.
- Ma jeszcze parę lat, żeby się zdecydować.
Chyba już zdecydował.
Czas na drzemkę.
Chodź, maluchu.
- To dziwne.
- Co takiego?
Mamy dosłownie wszystko.
Łącznie z piwem i grillem.
Ale wciąż...
Wciąż nie czuję się jak w domu.
Może sęk w tym,
że nie doceniasz tego, co masz,
dopóki ktoś ci tego nie odbierze.
Sam już nie wiem.
Tam się pewnie tak pozmieniało,
że niczego byśmy nie poznali.
- Wszystko się zmieniło.
- Co cię sprowadza? Co się stało?
Zrobione tydzień temu.
DSS.
Hobbs.
Kiedy byłem gliną,
odwalałem takie same numery.
To właśnie gliny robią.
Chce ci namieszać w głowie.
- Letty nie żyje.
- Muszę mieć pewność.
- To jadę z tobą.
- Miałeś porzucić to życie.
Obaj mieliśmy to zrobić.
Ma rację.
Jesteśmy rodziną.
Jeśli pojawia się problem,
radzimy sobie z nim wspólnie.
Będę spała spokojniej,
kiedy będziecie się nawzajem pilnować.
Razem jesteście silniejsi.
Zawsze tak było.
Jedźcie po Letty.
LONDYN
Sprowadźcie ją do domu.
Chwała Panu!
W końcu jakiś sprzęt,
na którym można pracować!
- Jak leci?
- Lepszy od tego szajsu w Rio.
O wiele lepszy.
- Jesteś ich pewien?
- Nie.
Ktoś wie, co z Leo i Santosem?
Ostatnio widziano ich
w kasynach w Monte Carlo.
Myślałem, że to była
nasza ostatnia robota.
Kto za to wszystko płaci?
Podatnicy?
Teraz pracujemy dla Hulka?
Dlaczego czuję
oliwkę dla niemowląt?
Jak nie zamkniesz jadaczki,
poczujesz niezły łomot.
Do rzeczy, Hobbs.
Masz przed sobą najlepszą ekipę.
Przekonaj ich,
żeby zostali.
Naszym celem jest Owen Shaw.
Służył w Siłach Specjalnych.
Kierował oddziałami
w Kabulu i Bośni.
Cholera, to nie przelewki.
Mieli tam nie lada sprzęt.
- Najlepsi na świecie. Z nimi się nie zadziera.
- Masz tam coś jeszcze?
Od kilku lat działa
na własną rękę w Europie.
A po ostatnim skoku
wszedł na zupełnie nowy poziom.
Trzy bardzo konkretne cele.
Programowany termicznie
pocisk ICPM.
Masz jakieś drobne?
Serio?
Jesteś milionerem,
a i tak skomlesz o pieniądze?
W ten sposób
pozostaje się milionerem.
Co to wszystko oznacza?
Uważamy, że Shaw i jego ekipa
chcą skonstruować Nightshade'a.
Czyli?
Bombę technologiczną, zdolną wyłączyć
komunikację na danym obszarze na 24 godziny.
Żołnierz oślepiony na polu walki
choćby na sekundę - ginie.
Oślepiając cały kraj na 24 godziny
liczba ofiar może być nie do pomyślenia.
Dla odpowiednich kupców
może to być warte miliardy.
Miliardy?
Dlaczego my nie ukradniemy
tego szajsu?
Stary.
Która z nich to dolar?
Na koszt firmy.
Pomóżcie mi schwytać Shawa.
Brakuje mu tylko jednego elementu
i mam zamiar go powstrzymać.
Wiem, że uważacie się za rodzinę.
Oferuję wam szansę
na zjednoczenie całej rodziny ponownie.
Chcesz zjednoczyć naszą rodzinę?
Doprowadź nas do Letty,
my schwytamy ci Shawa
i dostaniemy pełen immunitet.
- Nie mogę ci tego obiecać.
- Owszem, możesz.
To nasza oferta.
Wóz albo przewóz.
Schwytajcie Shawa,
a dostaniecie immunitet.
Słyszeliście go.
Ale to co innego.
Nie mamy do czynienia z glinami
i z przemytnikami prochów.
To inny poziom zabawy.
Ale dostaniemy za to kasę?
Interpol przechwycił w Moskwie
jednego z jego ludzi
i zafundowałem mu małą terapię.
Wyjawił nam, gdzie Shaw ma kryjówkę.
Dlaczego tam nie wejdziemy?
Nie zostaliśmy zaproszeni.
Hobbs, wysyłają twój worek treningowy.
Jest na podsłuchu, ma potwierdzić
obecność Shawa, zanim wkroczymy.
Gliny tak po prostu cię wypuściły?
Nie martw się.
Gówno im powiedziałem.
Wcale się nie martwię.
Zapal go.
Doskonale.
Najmniejsze rzeczy
sprawiają największe problemy.
Ale wystarczy wymienić
wadliwą część
i wszystko ponownie
działa bez zarzutu.
Shaw!
Mamy potwierdzenie.
Wkraczają.
Zaczekajcie chwilę.
W siedzibie Interpolu
uruchomiły się alarmy.
Cholera, ściągnął nas tu,
żeby móc uderzyć w Interpol.
- To zasadzka.
- Brian, bierz ekipę.
- A co z tobą?
- Razem z Hobbsem zaczekamy na Shawa.
A Shaw zaprowadzi nas do Letty.
Pokaż się, sukinsynu.
Co to?
Twoja działka
za ostatnią robotę.
Praca popłaca.
Jest tam też dodatek.
- Potraktuj to jako zaliczkę.
- Za co?
Za następne zlecenie.
Następne zlecenie?
Te, które właśnie wykonujemy.
- Ile do Interpolu?
- Dwie przecznice.
Jak w wymarłym mieście.
- Shaw ściągnął z ulic całą policję.
- Wpakowaliśmy się w to, więc go dopadnijmy.
Fajnie się z tobą pracowało.
Rzuć torbę!
- Tam jest!
- Mamy go.
Toretto, jest przed tobą.
Nie zgub go.
Niech cię głowa nie boli.
Wybaczcie, chłopaki.
Interpol przed nami.
Pospieszcie się.
Mamy towarzystwo.
Jedziemy, chłopcy.
Wsiadajcie!
Spadamy stąd!
- Shaw, mamy na ogonie trzy samochody.
- Wiecie, co robić.
Przygotuj działko.
- Jadę za Roverem.
- A ja za...
czymkolwiek to ustrojstwo jest.
Co to jest?
Krążek hokejowy?
Mamy ich!
Pierwszy chip gotowy!
W dupę!
Ostatni chip gotowy!
Nie zadziałał!
Zbliżamy się na miejsce.
Tej i Roman odpadli.
Gdzie wy jesteście?
Zaraz za tobą.
Jedźcie dalej.
Czas na plan awaryjny.
- Shaw odbił w lewo.
- Ja lecę w prawo!
Toretto, odbij w lewo!
- Przyda mi się pomoc, Vegh.
- Nie ma sprawy.
Letty!
Łap kierownicę.
To jakieś szaleństwo.
Nie jesteśmy już w Brazylii.
Teraz samochody latają w powietrzu.
Gówno jak z Jamesa Bonda.
- My tak nie działamy!
- Musisz kontrolować swoje emocje.
Zacząłeś jak Kudłaty,
a skończyłeś jak Scooby Doo.
My tak nie...
Kiedy kobiety zaczynają
do ciebie strzelać,
jest to wyraźny sygnał,
żeby wypierdalać jak najdalej.
Musimy się zwijać.
To mogło być moje czoło!
Nie, twoje czoło jest większe.
Mia...
To bankowo Letty,
ale sprawy się pokomplikowały.
Letty żyje.
I tylko to się liczy.
Odzyskaliśmy ją.
Ucałuj ode mnie
Jacka na dobranoc.
- Uważaj na siebie.
- Kocham cię.
Widziała, że to ty?
Spojrzała mi prosto w oczy.
Może Letty, którą znaliśmy,
już nie ma.
Mimo że żyje, to już jej nie ma.
Nie odwracasz się od rodziny.
Nawet jeśli ona to robi.
- Ivory!
- Co tam?
- Trzeba go podreperować.
- Jasna sprawa.
Wszystko gra?
Słuchajcie.
To nie były
zwykłe sługusy Hobbsa.
Musimy wiedzieć,
z kim mamy do czynienia.
Vegh.
O'Connor, Parker, Pearce,
Toretto i reszta załogi.
To zwykli przestępcy.
Ci zwykli przestępcy
omal nas dzisiaj nie pokonali.
Okaż należny im szacunek,
inaczej nas to osłabi.
To cię zainteresuje.
Coś się przypomniało?
- To gość, którego postrzeliłam.
- Wyglądasz na szczęśliwą.
- Nie pamiętam go.
- Gówno prawda.
Mamy problem.
Mamy zdjęcie jej
i gościa, który prawie cię złapał.
Uchodzisz tu za mięśniaka, Klaus.
Bo zaraz podejdę i sprawię,
że będziesz uchodził za pizdę.
Ona go nie pamięta.
Nazwiska i akta nie wystarczą.
Potrzebuję szczegółowych informacji.
Na czym im zależy.
O czym myślą.
Znajdźcie ich słabości,
a je wykorzystamy.
Pyszota.
- To jakiś obłęd.
- O co ci tym razem chodzi?
Patrzę sobie na te zdjęcia
i jakbym widział
naszych złych bliźniaków.
Patrzcie na tego czarnego ziomka.
Przystojniacha.
Dokładnie jak ja.
Mamy białego Hobbsa.
Ten tu to Han.
To Tej.
Murzyn w czapeczce.
Twoja mini wersja.
No i Brian!
Kiedy zafundowałeś sobie
takie fotki?
Jaja sobie robię.
Nie ma ładniejszego blondasa od ciebie.
Słuchajcie.
Dwie sprawy.
To najgorsze miasto
na popełnienie przestępstwa.
Kamery są na każdym rogu.
Prześledźmy nagrania, może coś znajdziemy.
Druga sprawa: wiemy już,
co Shaw i jego ekipa ukradli.
Bazę danych zawierającą
lokalizację brakujących im komponentów.
- To gdzie teraz uderzą?
- Może to być kilkanaście miejsc w Europie.
Ale lista jest aktualna przez 96 godzin,
co oznacza, że następny skok
wydarzy się w ciągu
najbliższych 4 dni.
Mają okazję, ale my również.
Hobbs ma rację.
Mieliście z nimi styczność.
- Co o nich wiemy?
- Jeżdżą na zmodyfikowanych silnikach.
- Słyszeliście, jak zmieniali biegi.
- Sekwencyjne skrzynie biegów.
- Nie brzmiały jak normalne silniki.
- Jak turbo diesel.
Widzieliście ich przyczepność?
- Hydrauliczne zawieszenie.
- Może magnetyczne.
Kto poza dostępem do części
ma też możliwość zmontowania czegoś takiego?
Kilka warsztatów w Londynie?
Zwykłe warsztaty nie robią takich rzeczy.
Musimy pokopać nieco głębiej.
Han, Gisele, Roman.
Do dzieła.
Znajdziecie gościa,
który zmontował te samochody,
znajdziemy Shawa.
- Idziemy.
- Pomogę wam.
Nie krępuj się.
Tej, potrzebujemy samochodów,
których nie da się zhakować.
I żeby były szybkie.
- Zajmę się tym.
- Ja już się tym zająłem.
- Skontaktowałem się z wydziałem komunikacji i DSS.
- Hobbs.
Powiedziałem, że się tym zajmę.
To będzie interesujące.
Stary, musisz się wyluzować.
Nie możesz zaserwować nam
jakichś BMW prosto z taśmy.
To nie byle wóz.
Twin turbo, silnik V8 o mocy 560 koni.
Przeczytałeś ulotkę.
Napawasz mnie dumą.
Ale samochód musi mieć ulepszenia.
Musi się wytworzyć więź
między tobą i przerabianym samochodem.
Brzmi jak małżeństwo.
Tak, ale kiedy wymieniasz samochód,
ten nie zabiera ci połowy gratów.
Jezu, za takie pieniądze
te samochody powinny być ze złota.
Chyba nie myślisz,
żeby je ukraść?
Wejście dla służby
znajduje się z tyłu.
Możesz powtórzyć?
Nie chcę was obrazić,
ale ewidentnie nie stać was na te samochody.
Brak złotej biżuterii,
żadnej ekipy.
Żadnych dziewczyn.
Żaden z pana gracz.
A pan...
Buty, koszulka, spodnie.
Funkcjonalne.
No i ta postura.
Zakładam, że wojskowy.
Zarabiasz może 50 tysięcy rocznie.
Dolarów.
A to za mało, żeby się tu bawić.
Więc jeśli tu nie pracujecie,
to zdecydowanie zabłądziliście.
Ale nie krępujcie się.
Dopijcie szampana.
- Trzeba mu dać nauczkę.
- Już mówiłem. Nie ukradniesz tych samochodów.
Zajmę się tym.
To piąty numer
z naszej listy.
W mordę jeża!
Na co on chce polować?
- Na Moby Dicka?
- To jego szukamy.
Jak to rozegramy?
Han i ja się tym zajmiemy.
Wchodzimy na cwaniaka.
Ja będę gadał,
a ty będziesz mnie krył.
O jednym zapominacie, chłopcy.
To mężczyzna.
- Idziemy.
- To mężczyzna?
Zawsze tak mówi.
Patrzysz na nabój spitzer,
kaliber 5.45x18.
Dedykowany dla jednej broni, PSM.
Ten pistolet jest
w Wielkiej Brytanii zakazany,
więc niewiele osób
ma do niego dostęp.
I gdyby ktoś chciał,
powiedzmy, namierzyć go,
nie byłoby to trudne.
Zbyt długo byłem gliną.
Pewne nawyki pozostają.
Lombard.
Powiem ci coś.
To był brak szacunku.
I jeszcze sposób,
w jaki to powiedziała.
On jest mężczyzną?
- A my to co?
- Robi, co do niej należy.
Robi, co do niej należy.
Widzę, co tu się święci.
- Co takiego widzisz?
- To twoje spojrzenie.
Ptaszki ćwierkają ci nad głową?
Nie chcesz wziąć jej w leasing.
Chcesz ją kupić.
- Możesz przestać gadać?
- Jesteś zakochany! Proszę, proszę!
- Przestań.
- Masz już jakieś plany na ten ważny dzień?
Zaprosisz nas wszystkich?
Obyś dał jej jakiś duży kamień,
bo raczej niełatwo zrobić na niej wrażenie.
A jeśli nie kamień, to lepiej,
żebyś co innego miał wielkie. Kumasz?
To dlatego twoje panienki
zawsze mają tyle błyskotek?
- Potrzebujemy informacji.
- Na jakiż to temat?
Na temat... samochodów.
- Konkretnie dwóch, twojego autorstwa.
- Samochody z rampą?
- Niskie zawieszenie, stalowa konstrukcja?
- Interesuje nas człowiek, który je zakupił.
- Dlaczego miałbym wam pomóc?
- Bo grzecznie prosimy.
Bo grzecznie prosicie?
A co dajecie w zamian?
Macie coś,
czego inne dziewczyny nie mają?
Przestań! Przestań!
Wyglądasz na takiego,
który nie lubi po dobroci.
Moja przyjaciółka może zafundować ci
taki ból, jakiego jeszcze nie doświadczyłeś.
- Będziesz współpracować?
- Będę! Będę!
Cofam to!
Lubię to!
To tak się tym zająłeś?
Kupiłeś wszystkie samochody?
Jaki pożytek z milionów,
jeśli tylko leżą w banku.
Ale nie martw się.
Patrz na to.
Panie Parker, ponownie chciałbym
wyrazić wdzięczność za wspólne interesy.
Jeśli coś jeszcze mogę dla pana zrobić,
wystarczy poprosić.
Wystarczy poprosić?
Skoro pan o tym wspomniał,
mojemu koledze bez stylu podoba się pańska koszula.
- Ta koszula?
- W rzeczy samej.
- Nie sądzę, żeby na niego pasowała.
- Będzie pasować.
- Przyda mu się koszula nieco mniej...
- Funkcjonalna.
Doskonale. Funkcjonalna.
Dobrze.
- Przytrzymam panu.
- Dziękuję.
- No dalej, czas to pieniądz.
- Oczywiście.
W mordę, przydałaby się tu kosiarka.
- Jeśli to wszystko...
- Wezmę też spodnie.
No pewnie.
Wezmę też ten zegarek.
Podoba mi się.
- To dla pana, a to dla pana.
- Dziękuję.
Miłego dnia, panowie.
Wszystkie informacje trzymam tutaj.
Mogę wiedzieć,
dlaczego szukacie Shawa?
Zabrał coś naszego
i chcemy zamienić z nim słowo.
Zobaczmy, co tu mamy.
Czego chcecie?
Jeśli ktoś szuka rosyjskiej broni,
podobno ma rozmawiać z tobą.
Doprawdy?
Jakiś problem, kolego?
To raczej zły pomysł.
- Szukam właściciela tego cacka.
- Ja nic nie wiem.
- Przyjrzyj się dokładnie.
- Jakiś tydzień temu
- jakaś babka wykupiła cały mój zapas.
- Babka?
- Jak wyglądała?
- Twarda laska, ciemne włosy.
- Podobno bierze udział w ulicznych wyścigach.
- Gdzie możemy ją znaleźć?
A skąd mam wiedzieć?
Wyglądam, jakbym się ścigał?
Nie, zdecydowanie nie.
Trzymajcie się, chłopaki.
Cholera!
Przepraszam, dziewczyny.
Biegiem!
Trzymaj się!
Nie odpływaj!
Powiedz, gdzie znaleźć Shawa,
a za to zapłaci.
Braga...
Ty! Nie ruszaj się!
- Ty idź!
- Nie, ty!
Nikt nie musi o tym wiedzieć.
Nikt.
Straciliśmy Ivory'ego.
Nie żyje.
Dzięki.
I tyle?
Ivory nie żyje,
bo popełnił błąd.
Za popełniony błąd
płacisz wysoką cenę.
Świetna mowa pochwalna.
Taką samą wygłosisz,
kiedy dopadną resztę z nas?
Nie sądziłem,
że jesteś taka sentymentalna.
Lubię cię, Letty.
Powiedziałbym nawet,
że zacząłem żywić do ciebie uczucie.
Kiedy znalazłem cię w szpitalu
i niczego nie pamiętałaś...
powiedziałem sobie,
że ta dziewczyna ma dar.
Jest niczym pusta stronica.
I poczułem,
że muszę cię chronić.
Gdyby tobie coś się stało,
ciężko byłoby mi
się z tym pogodzić.
Chcę tylko powiedzieć,
że nie chciałbym,
żebyś popełniła jakiś błąd.
Muszę się przewietrzyć.
- Co się stało?
- Spotkaliśmy dziewczynę Doma.
- Urocza istota.
- Wszystko gra?
- Tej, co znalazłeś na nagraniach z kamer?
- Przejrzałem wszystko.
Wierz lub nie, ale za każdym razem,
gdy pojawia się Shaw, kamera nie działa.
Ciekawy zbieg okoliczności.
Chyba musimy złożyć
gościom z monitoringu wizytę.
Co to?
Nowa zabawka dla ciebie.
Co się stało?
Pojawili się ludzie Shawa
i zaczęli strzelać.
- Ale mamy coś.
- Co takiego?
Braga.
Pracuje z Shawem.
- O czym ty mówisz?
- To prawda.
W telefonie jest zapisana
masa zakodowanych transakcji,
które prowadzą bezpośrednio
do kartelu Bragi.
- A kim, u diabła, jest Braga?
- Kierował jednym z największych karteli w Meksyku.
I był moim poprzednim szefem.
Tych samych kodów używaliśmy
do wyprowadzania pieniędzy za granicę.
To wszystko ma sens.
Braga zatrudniał Letty,
ta teraz jeździ dla Shawa.
Już wiemy, jak się poznali.
No dobra, ale jak gościa znajdziemy?
- Gnije w więzieniu w Los Angeles.
- Skąd wiesz?
Bo to Brian go tam wsadził.
Czegoś takiego szukaliśmy.
Jeśli ta dwójka pracuje razem,
Braga będzie wiedział,
co Shaw zamierza.
- Złożę mu wizytę.
- Serio?
Zastanów się nad tym.
Jesteś poszukiwany.
W chwili, gdy wysiądziesz z samolotu,
będzie po wszystkim i już nie wrócisz.
- Wrócę.
- A jak dostaniesz się do kraju?
Ja się będę o to martwił.
To moja wina.
To ja wysłałem ją do Bragi.
I to ja muszę to naprawić.
Pozwól mi to naprawić.
Uważaj na siebie.
Zaraz was przyjmie.
Tędy proszę.
Dziękujemy, że zechciał
się pan spotkać.
Moi ludzie zostali dziś zaatakowani.
Musimy przejrzeć materiał
z kamer z okolic stacji Waterloo.
Czy ktoś wyjaśni Kapitanowi Ameryce,
że do tego potrzebne są zezwolenia?
Terry, pokaż zapis
z kamer 58 do 62.
Przez cały ranek były wyłączone
z powodu prac konserwacyjnych.
- Przykro mi.
- Cóż, dziękujemy za pomoc.
Jedna rzecz mnie zastanawia.
Ostatnio zaatakowano też siedzibę Interpolu.
Tamtejsze kamery również
były wyłączone i nic nie zarejestrowały.
Nic a nic.
A to oznacza, że wasz harmonogram napraw
pokrywa się z ich harmonogramem napadów
albo ktoś stąd im pomaga.
A to po prostu absurdalne.
Bo nie ma takiej opcji,
żeby ktoś stąd z nimi współpracował.
A już na pewno nie pan.
Jak pan powiedział.
To absurdalne.
A i owszem.
Będę potrzebował podglądu na żywo
ze wszystkich kamer.
I mocno sugeruję
chwilowe wstrzymanie wszelkich napraw.
- Jasne, nie ma sprawy.
- Doceniamy pańską pomoc. Dziękujemy.
LOS ANGELES
Spójrzcie tylko.
Pomarańczowy kolor
pasuje ci do oczu.
Dzięki.
Powiedz mi jedno.
Latasz po całym świecie
i wplątujesz się w kolejne afery,
a ja mam dla ciebie
nadstawiać karku?
Poczujesz się o wiele lepiej,
kiedy przypiszę ci schwytanie Shawa.
Wystarczyłoby mi schwytanie ciebie.
Wiesz, co mówią, Stasiak.
Chcesz schwytać grubą rybę?
To wskakuj w kąpielówki i rzuć się na głęboką wodę.
Dupek z ciebie.
Też za tobą tęskniłem.
Załatwiłem ci transfer do więzienia.
Zrób, co masz zrobić.
Ale masz na to 24 godziny.
Do 9:00 musisz stamtąd wiać,
bo tyle zajmie sprawdzenie twoich odcisków.
A kiedy się połapią,
kim w rzeczywistości jesteś,
nie będę już mógł cię wydostać.
Mówimy tu o dożywociu.
Fajny dzieciak.
Braga siedzi w bloku D3.
To izolatki, a ciebie
umieściłem w bloku ogólnym.
Musisz coś zrobić,
żeby przykuć jego uwagę.
Przepraszam.
Znowu?
Wielki Brat wkracza do akcji.
Cholera, nawet w nosie
nie da się podłubać.
Nie ruszaj tego.
To nie zabawka.
- A co ci nie pasuje?
- To tytanowy przewód.
- Czyli?
- Używają tego przy budowie mostów.
Nie znasz się na tym!
Ich wersja jest w porządku.
Ale moja... to arcydzieło.
Zmodyfikowałem nieco silnik.
- I dodałem coś od siebie.
- Teraz podoba mi się jeszcze bardziej.
- Nie jest odporny na imbecyli.
- Każdy wie, że umiem obchodzić się z pukawkami.
Każdy też wie,
że masz wielkie czoło.
Dom, popytałem tu i ówdzie.
Wiem, gdzie dziś będzie wyścig.
Brian O'Connor.
Zrobiłeś niezłe wejście.
Wsadziłeś wielu z tych gości.
Myślałeś, że nikt cię nie rozpozna?
Śledziłem twoje poczynania.
Nieźle się bawiłeś na zewnątrz.
Dobry glina, zły glina, Rio de Janeiro.
Życie kryminalisty
jest ekscytujące, co?
Mogłeś zmienić stronę wcześniej.
Pracowałbyś dla mnie.
Jak Letty Ortiz.
- Pochowałem ją.
- Serio?
Coś pochowałeś,
ale nie powiem ci kogo lub co.
- Wiem, że jeździ dla Owena Shawa.
- Dalej bawisz się w gliniarza?
To przekracza twoje uprawnienia.
Zrób mi tę przyjemność.
Jesteś żywym trupem,
więc co mi szkodzi.
Załatwiałem dla Shawa wszystko.
Prochy, broń, pieniądze, kobiety.
Nauczył mnie myśleć globalnie.
Uczynił mnie bogatym.
Ale nie tylko kartele dla niego pracują.
Ma też w kieszeni CIA, DEA.
Wiedział o wszystkim
jeszcze przed nimi.
Wiedział nawet, że pewien narwany agent FBI
umieścił w moim kartelu informatora.
Letty była martwa w chwili,
kiedy ją u mnie umieściłeś.
- Ale przeżyła.
- Twarda z niej sucz.
Shaw znalazł ją dwa dni później w szpitalu.
Poszedł dokończyć robotę.
- Dlaczego jej nie zabił?
- Niczego nie pamiętała.
Idealna dziewczyna.
Masz szczęście,
że dzielą nas te drzwi.
Wina za Letty spada na ciebie.
Spójrz na mnie!
Nie zrobisz tego.
- Co Shaw planuje?
- Zawsze wyprzedza was o krok.
Ma was na oku.
Pomyśl o tym.
Zbliżysz się do Shawa,
jeśli on tego zechce.
- Ty to masz jaja.
- Też tak słyszałem.
- Masz szczęście, że spudłowałam.
- Trafiłaś dokładnie tam, gdzie chciałaś.
Doprawdy?
Co z tobą?
- Chcesz zginąć?
- Jeśli tego wymaga sytuacja.
Teraz chcę się ścigać.
Możesz stracić furę.
- Do dzieła.
- To twój pogrzeb.
Jedź albo giń.
Pamiętasz?
Słuchajta!
Tutaj dostajemy, co chcemy.
To w końcu Londyn!
Ale pamiętajcie!
Nie gryźcie przynęty!
Gotowi?
- Na miejsca.
- Czekam.
Gotowi?
Jazda!
Jak za dawnych lat.
Gość jest szalony!
To jakiś żart!
- Wciąż za szybko zmieniasz biegi.
- Żebyś mógł nadążyć.
Tracisz przyczepność
i zarzuca ci tył.
Zauważyłam.
To, że wiesz, jak jeżdżę,
nie znaczy, że mnie znasz.
Wiesz, co mówią tam,
skąd pochodzimy?
Pokaż mi, jak jeździsz,
a powiem ci, kim jesteś.
V8. Nigdy nie mogłaś się oprzeć
amerykańskim samochodom.
Ładne blizny.
Nigdy nie umiałaś
trzymać się z dala od kłopotów.
- Co jeszcze o mnie wiesz?
- O tobie?
Wszystko.
Tę bliznę zarobiłaś
w noc, kiedy się poznaliśmy.
Miałaś 15 lat.
To był twój pierwszy wyścig.
Jakiś dzieciak się popisywał.
Stracił kontrolę nad samochodem
i rozbił się zaraz obok ciebie.
- Masz szczęście, że nie straciłaś ręki.
- Niech zgadnę.
- Uratowałeś mnie.
- Nie.
To ja się popisywałem.
A ta...
Boyle Heights.
Uciekałaś razem z moją siostrą, Mią.
Znalazłyście się w potrzasku.
Uznałaś, że przebicie się
swoim Torino przez ścianę to dobry pomysł.
No dobra.
A ta tutaj?
To z ostatniego razu,
kiedy byliśmy razem.
Na Dominikanie.
Poszłaś nocą popływać.
Skaleczyłaś się na rafie koralowej.
Ja płynąłem za tobą.
I mam identyczną bliznę.
Nie wiem, dlaczego tu jesteś,
ale to cię przerasta.
Jestem tu dla ciebie.
Dziewczyna, którą pamiętasz,
nie jest mną.
Wiem, co właśnie widziałem.
Czy ci się to podoba, czy nie,
wciąż jesteś tą samą dziewczyną.
Widziałem to tam
i widzę to teraz.
Muszę iść.
To należy do ciebie.
I znów cię zostawiła.
Piekielnie kapryśna dziewczyna.
Chcesz piekła,
mogę ci je zaraz zgotować.
Dzieciak z ulicy, który zaczynał od kradzieży
odtwarzaczy DVD w Los Angeles,
a potem rabuje
100 milionów w Rio.
- Nieźle, co?
- To dobra historia.
Niemalże inspirująca.
Jednego tylko nie rozumiałem.
Dlaczego nie wyleguje się na plaży
z tą uroczą Brazylijką?
A zamiast tego pracuje
z rządowym pionkiem, Hobbsem.
I wtedy rozumiałem.
Ma czuły punkt.
Wszyscy je mamy.
Kiedy byłem młodszy,
mój brat zawsze powtarzał,
że każdy mężczyzna
musi mieć swój kodeks.
Moim jest precyzja.
Drużyna to tylko elementy,
które wymieniasz, aż nie ukończysz zadania.
To wydajne i skuteczne.
Z kolei ty...
Jesteś lojalny aż do bólu.
Twoim kodeksem jest rodzina.
Na wakacjach to może i działa,
ale przez to jesteś przewidywalny.
A w naszym środowisku
to równoznaczne z nieodpornym.
A to z kolei oznacza,
że mogę cię złamać w każdej chwili.
Przynajmniej kiedy umrę,
będę wiedział za co.
Przynajmniej masz swój kodeks.
I za to cię szanuję.
Dlatego dam ci szansę.
Zabierz ekipę i odejdźcie.
Tylko w ten sposób
zapewnisz rodzinie bezpieczeństwo.
Brat nigdy ci nie mówił,
że nie powinno się grozić czyjejś rodzinie?
Bo to straszna głupota.
Ale uproszczę to.
Odejdę, jeśli ona też odejdzie.
W takim razie...
Ta inspirująca opowieść
zbliża się do końca.
Jeśli tak to się musi skończyć.
Niech zgadnę.
Hobbs?
No dalej, sukinsynu.
Rządowy pionek.
- Do zobaczyska, Toretto.
- Masz to jak w banku.
Riley, Shaw jedzie
na południowy wschód.
Niech Tej go namierza.
Wiesz, co by było,
gdybym nie podrzucił ci nadajnika?
Tego nadajnika?
Dzięki temu jestem
o krok bliżej Shawa.
Mam nadzieję, że ty też
zbliżyłeś się do tego, czego chcesz.
- Oby to było tego warte.
- Bardziej niż myślisz.
Ładny.
Mogę?
Zadam ci pytanie
i chcę, żebyś się dobrze zastanowiła,
zanim mi na nie odpowiesz.
Kiedy wydam ci rozkaz
wykluczenia Toretto z gry,
jaka będzie twoja pierwsza myśl?
A może zamiast tego
spójrz mi w oczy
i powiedz, co widzisz?
Zatrzymaj go.
- Tej, mów, co mamy.
- Śledziliśmy go, kiedy was zostawił,
ale gość jest sprytny i go zgubiliśmy.
Zna wszystkie martwe punkty.
Zgubiliśmy go gdzieś na tym obszarze,
czyli musi być w promieniu 800 metrów.
Może jeśli porównamy to
z bilingami telefonicznymi...
Nie, Shaw musi tam być.
Mamy punkty obserwacyjne
i wiele dróg ucieczki.
Metro, autostrada, kanały.
Pierwszorzędna robota.
Jeszcze trochę i nie będę tu potrzebny.
Dorwijmy sukinsyna.
Zdążyli nawiać.
Nic tu nie znajdziemy.
Coś się zawsze znajdzie.
Zawsze.
Ruchy, panowie!
Shaw! Wszystko gotowe.
Zgodnie z planem.
Dobrze. Wyślij ich.
DZWONI: SAMOAŃSKI THOR
Hobbs dzwoni!
Co masz, Parker?
Daj mi coś dobrego.
Ta farba, którą znalazłeś,
to nie byle co.
- Termowizyjnie niewykrywalna.
- Używana przez wojsko.
Dokładnie. Mam tu listę europejskich
baz wojskowych, które jej używają.
- Nie znajdziemy jej po kolorze.
- Porównaj to z listą wojskowych celów Shawa.
Znajdziemy wspólny mianownik.
Bingo! Baza NATO w Hiszpanii.
Shaw jest już w innym kraju.
Ma 8 godzin przewagi.
Musimy działać szybko.
Tej, prześlij mi informacje.
Razem z Riley zarządzimy
w bazie blokadę.
Musimy ochronić ten komponent.
Toretto, zorganizuję transport
dla was i samochodów.
Widzimy się w Hiszpanii, chłopaki.
BAZA NATO
LUZYTANIA, HISZPANIA
Skurczybyk!
Udało ci się!
- Dobrze cię widzieć.
- I wzajemnie. Co tu się dzieje?
Shaw chce uderzyć
na bazę wojskową w Hiszpanii.
Ludzi Shawa widziano na granicy.
Hobbs i Riley polecieli na miejsce.
Tam się z nimi spotkamy.
- A gdzie Dom?
- Bez ciebie nie chciał lecieć.
Dowiedziałem się,
co się stało Letty.
To wszystko przeze mnie.
Brian...
Cokolwiek się dowiedziałeś,
zachowaj to dla siebie.
A to, co zamierzamy
teraz zrobić,
jest dla niej.
Cztery drużyny patrolują bazę.
Snajperzy są rozstawieni na dachach.
Niech twoi ludzie się nie wychylają.
Kiedy wjadą tu ciężarówką,
będzie to nic w porównaniu
ze zburzeniem murów Jerycha.
Schwytaliśmy go, kiedy próbował
wyłączyć systemy bezpieczeństwa.
- Baza jest narażona.
- Co sugerujesz?
Nic nie sugeruję.
Działamy według protokołów.
Shaw myśli, że komponent tu jest.
Wywieziemy go, zanim tu dotrze.
Niewidzialność i szybkość
będą naszymi sojusznikami.
Żeby ochronić jajko, wywieziemy je z kurnika
i zaczekamy na cholernego lisa.
Podobno złapali w bazie
jednego z ludzi Shawa.
- Zaczyna się.
- Coś tu nie gra.
Chciał, żebyśmy go znaleźli.
To samo było z siedzibą Interpolu.
Ty spotkałeś się z nim twarzą w twarz.
- Co chcesz powiedzieć?
- Braga powiedział,
że zbliżysz się do Shawa,
kiedy on tego zechce.
- Tej, gdzie jest komponent?
- Przewożą go w bezpieczne miejsce.
- Shaw nie zaatakuje bazy.
- Uderzy w konwój.
Jazda!
- Zaatakowano konwój!
- Przygotuj helikopter!
Panowie, pospieszcie się.
Zaatakowali konwój.
Dom...
Letty jest z nimi.
Trzymamy się planu!
Słyszeliście go.
Rozegrajmy to szybko i czysto.
Nie dajmy im zwiać.
- Systemy sprawne.
- Chyba wszystko gra.
Musimy opracować nowy plan.
- Oni mają czołg!
- Czy ktoś powiedział "czołg"?!
Mamy towarzystwo.
Toretto jedzie prosto na was!
No dobrze,
przygotuj broń.
Pokaż podgląd z satelity.
- Są przed nami.
- Oto i oni.
- To kto ma plan B?
- B? Potrzebny nam C, D i E!
- Potrzebujemy nowego alfabetu!
- Robimy to, co umiemy najlepiej!
Improwizujemy!
Jah, zabierz nas na drugą stronę.
Teraz się zabawimy.
Co z tobą?
Nie taki był plan.
Odciągnij ich uwagę
od osób postronnych!
Shaw, nie rób tego!
- Mamy jednego dokładnie przed nami.
- Kogo?
O kurwa!
Farciarz.
Trzymaj się, Roman!
Niech ktoś coś zrobi!
Czołg mi siedzi na dupie!
Zaraz musi być jakaś przelotka.
Patrzcie no...
Most.
Walić to.
Ciągniemy za sobą samochód.
- Byłaby z niego fajna kotwica!
- Działam!
- Musimy pozbyć się tego samochodu.
- Letty, zajmij się tym.
- Co ona robi?
- Cholera.
No dobrze, Toretto.
Masz swoją dziewczynę
- i szczęśliwe zakończenie.
- Letty!
Jezu...
Nie wierzę, że ukradli 70-tonowy czołg,
żeby zdobyć tak mały chip.
Ten chip jest bardziej zabójczy,
niż 1000 takich czołgów.
A co z nią?
- Jej tu nie ma.
- Pracowała z Shawem.
Czas przeszły.
Zawsze była jedną z nas.
Dajmy im chwilę.
Zajmę się Shawem
i jego ludźmi.
Nigdy się tak nie cieszyłem
na myśl o papierkowej robocie.
Nie wiem, jak ci to powiedzieć.
To wszystko przeze mnie.
To ja wysłałem cię,
żebyś działała pod przykrywką.
Może i niczego nie pamiętam,
ale jedno wiem
o sobie na pewno.
Nikt mnie nie zmusi do czegoś,
czego sama nie chcę.
Gdzie teraz będziemy
poszukiwać przygód?
Może byśmy zatrzymali się
gdzieś na dłużej?
- O czym myślisz?
- O Tokio. Zawsze to powtarzasz.
Zatem Tokio.
Mogę cię o coś zapytać?
Skąd wiedziałeś, że będzie tam samochód,
na którym możemy wylądować?
Nie wiedziałem.
Czasem trzeba po prostu wierzyć.
Toretto! Musisz go wysłuchać.
Wy naprawdę myślicie,
że wygraliście.
Przez ten wasz kodeks
nawet nie weszliście do gry.
Powiedziałem ci, co zrobię,
jeśli się nie wycofacie, Toretto.
- Uciekaj!
- Ale ty nie posłuchałeś.
Powiedziałem, że mogę was złamać,
kiedy tylko tego zapragnę.
I to zrobiłem.
Uciekaj!
Może powinieneś zadzwonić do Mii.
- Mia
- Brian!
Oto, co teraz nastąpi.
Zdejmiecie mi kajdanki,
oddacie mi chip,
- wyjdę stąd i nikt nie będzie mnie śledził.
- Chyba sobie kpisz.
Spójrz na tę twarz
- i spytaj go, czy żartuję.
- Jeden zakładnik
nie może być ważniejszy
niż życie milionów.
Przykro mi,
ale to niczego nie zmienia!
Zmienia wszystko.
Każ swoim ludziom
opuścić broń.
Opuśćcie broń.
Toretto, musisz wiedzieć,
że w momencie, kiedy on
wyjdzie stąd razem z chipem,
słowa "amnestia" i "ułaskawienie"
wyjdą stąd razem z nim.
Tych słów nie było
od dnia naszych narodzin.
Idziesz, maleńka?
Jasne.
Za nic bym tego nie ominęła.
Jak mówiłem,
nawet nie weszliście do gry.
Gdzieś was zobaczę,
wykonam telefon i dziewczyna nie żyje.
Co z siostrą Toretta?
Już jej nie potrzebujemy.
Zakłóciłem każdą częstotliwość.
Ruszamy!
Idę z wami.
Gdzie on się wybiera?
Jesteśmy w bazie wojskowej!
Jest w potrzasku!
Nie mogłeś zamknąć gęby?
Teraz musimy użerać się z samolotem!
To nie samolot.
To planeta!
Otworzyć właz.
Mia jest martwa,
jeśli Shaw stąd odleci.
Więc nie pozwolimy mu odlecieć.
Zakończmy to.
- Jedź albo giń.
Każ im startować!
- Odlatujcie!
- Mamy za duże obciążenie!
Musimy nabrać prędkości!
Podjedź pod skrzydło.
Jeśli zablokuję klapy, nie wystartują.
- Uważaj na siebie.
- Tacy już jesteśmy.
Co tam się dzieje?
Łap kierownicę!
Nie!
Uciekajcie!
Wsiadaj do samochodu.
Nabraliśmy prędkości!
Startujmy!
Unieruchomiłeś ich?
Lepiej zapnij pasy!
Nie ta drużyna, suko!
Cholera!
Trzymam cię.
Uszkodzili klapy.
Ściągają nas.
Podciągnij!
Jedźcie równo!
- Musimy skakać, zaraz się rozbijemy!
- Skacz!
Idź!
Dalej!
Skacz!
Dom!
Gdzie jest Gisele?
Gdzie Gisele?
To jest warte miliardy, tak?
Owszem, jest.
Podaj swoją wycenę, Dom.
1327.
- Nie spal ich tym razem.
- Nigdy nie spaliłem mięsa.
Jakość powietrza jest beznadziejna,
ulice wiecznie zakorkowane,
- ale polubisz to miejsce.
- Tu możesz mieć własny garaż.
- Możesz budować samochód z tatą.
- Zbudujemy samochód?
Lepiej żeby to był Charger, Jack.
- Miałeś na myśli Skyline'a?
- Jak już mówiłem, to Toretto.
- Mieszasz dziecku w głowie.
- Mia, nie pozwól mu na to.
Naprawdę to zrobisz?
Jedziesz do Tokio?
To coś, co muszę zrobić.
Wiesz, że możesz na nas liczyć.
W każdej chwili.
Mia, lepiej schowaj
oliwkę dla niemowląt.
- Robię sobie jaja.
- A ty lepiej schowaj to wielgachne czoło.
To już oficjalne.
Wszyscy jesteście wolni.
Chyba nie tak źle
się dla mnie pracowało?
Wszyscy wiemy,
że to ty pracowałeś dla mnie.
Uznajmy, że opinie są rozbieżne.
- Dziękuję.
- Powodzenia.
- Elena.
- Letty.
To będzie niezręczne.
Ale w cholerę seksowne!
Dziękuję za wszystko,
co dla niego i dla nas zrobiłaś.
Jesteś niesamowitą kobietą.
- A on niesamowitym facetem.
- Owszem.
Trzymaj go z dala od kłopotów.
- Wiesz, że będzie ciężko.
- Wiem.
Nieźle jak na glinę.
Nie sądziłem, że zaufam kryminaliście.
- Do następnego razu.
- Do następnego.
Elena...
Wiesz, że nie musisz odchodzić.
To twoja rodzina.
Taki jesteś.
A to moja rodzina.
Taka jestem.
Jedzmy w końcu!
Miejmy to za sobą.
Pierwszy ugryzł. Zmawia modlitwę.
Takie panują zasady.
Coś ci się przypomina?
Nie.
Ale czuję się jak w domu.
- Mnie to wystarczy.
- Siadajcie.
Roman...
Pobłogosław nasz stół.
Ojcze, dziękujemy za to
spotkanie wśród przyjaciół.
Dziękujemy za wybory, których dokonujemy,
bo one nas określają.
Pozwól nam zawsze wielbić tych,
których straciliśmy po drodze.
Dziękujemy za małego aniołka,
najnowszego członka rodziny.
Dziękujemy za sprowadzenie Letty.
Ale przede wszystkim...
Dziękujemy za szybkie samochody.
TOKIO
Do wszystkich jednostek,
dwa samochody ścigają
Mazdę RX-7.
Kierują się w stronę centrum Shibuyi.
RX-7 zbliża się do skrzyżowania.
Dominic Toretto.
Nie znasz mnie,
ale wkrótce się to zmieni.
Napisy: michnik
Grupa Hatak
.::GrupaHatak.pl::.