REPUBLIKA DOMINIKANY
Możemy zaczynać.
- Gotowa?
- Jak cholera.
Zróbmy trochę kasy!
Wszyscy na pozycje.
Mieliśmy obrabiać banki,
a nie jakieś cysterny na zadupiach.
Tutaj benzyna jest warta
złota, buraku.
Tylko że banki nie uciekają.
Ale potem trzeba kombinować,
jak cię wyrwać z pierdla.
Dość pogaduszek. Do roboty.
Nie wkurzajcie go.
Tak, tak, słyszę cię.
Ty chciwa suko!
Zróbmy to szybko i z jajem.
Za 4 kilometry droga się obniża.
Gotowe!
Teraz wszystko w twoich rękach, Han.
Płynne złoto.
U nas czysto.
Teraz ty, T.
Postaraj się, aby nie wyszło ci to
dopiero za szóstym razem.
Co ty chrzanisz?
Zrobię to za pierwszym razem!
Raczej za trzecim.
Zejdź na ziemię, Tego.
Jeden kilometr, kończy nam
się droga. Dawaj, bracie.
Robi się.
O, cholera!
T, odczep przyczepę!
Nie bądź głupi, odczepiaj!
Właśnie próbuję to zrobić!
Idioto, po prostu puść!
- Spryskaj mocowanie!
- Nie mam młotka!
Zrób to!
Trzymaj się!
Zalewasz!
Trzymaj się mocno!
Letty!
- Daj rękę!
- Nie sięgam!
Skacz!
Letty, skacz!
Złapię cię!
Dom...
Dom!
.:: SZYBKO I WŚCIEKLE ::.
Mój kuzyn jest szefem ochrony
w bazie lotniczej.
Mówi, że niedługo przyleci kilka
transportów z paliwem.
Jak się macie, chłopaki?
Kasa, kasa!
Dostałeś więcej niż ja.
Mam zestaw powiększony.
Idźcie się zabawić.
Gliniarze zryli nam dziuplę
w Baracoa.
Pytali o ciebie.
Robi się gorąco, a my im jeszcze
podrzucamy do ognia.
Dobrze byłoby zniknąć stąd z rana.
To mnie szukają.
A jeśli mnie dorwą,
to i wam się dostaną
wypasione wyroki.
Ostatnio mieliśmy dobrą passę.
Czas, żebyś zajął się swoimi sprawami.
Słyszałem o niezłych wyścigach w Tokio.
Widziałeś Letty?
Tu jesteś.
Słyszałam, że Rio jest piękne
o tej porze roku.
Gliny coraz bardziej chcą mnie dorwać.
Czyli jesteśmy dobrzy.
Jestem żywym celem.
Nie chcę, żebyś była obok,
gdy mnie dopadną.
„Pędź lub giń” - pamiętasz?
Od kiedy to robimy, Dom?
I tak nagle po prostu,
jest zbyt niebezpiecznie?
Daj spokój.
Damy radę. Tak jak zawsze.
CENTRUM LOS ANGELES
- Nic nie wiem!
- Podaj nazwisko!
David Park! To jego szukacie!
Proszę!
FEDERALNE BIURO ŚLEDCZE
Ma zły humor.
Wczoraj miał odpust od diety,
a dziś jakiś geniusz przyniósł pączki.
Świetnie.
Przepraszam za spóźnienie.
Jest coraz więcej skarg
na te twoje wyścigi w centrum.
Pokaż, że przywrócenie cię
do służby nie było błędem.
Mam nazwisko.
David Park.
Tylko tyle? David Park?
Jak rzucę przez okno chińskim
ciastkiem to trafię 50 Davidów Parków.
- To koreańskie ciasteczka.
- Bez różnicy.
Park rekrutuje ulicznych rajdowców
na kurierów kartelu Bragi.
Znaleźć Parka,
znaczy przymknąć bandziorów.
PANAMA CITY, PANAMA
Telefon do ciebie.
Słucham.
Dom.
Mia, prosiłem, żebyś tu nie dzwoniła.
Dom, chodzi o Letty.
Została zamordowana.
Zgromadziliśmy się tu,
by pożegnać naszą umiłowaną siostrę Letty.
Zastanówmy się nad jej żywotem
w myśl słów Psalmu 23.
System skanowania twarzy
namierzył Toretto
w 10 minut po tym,
jak przekroczył granicę.
Nie rozumiem.
Myślałem, że się pokaże.
Mówiłam ci, żebyś nie przyjeżdżał.
- Jeśli cię znajdą...
- Nie znajdą.
Nie martw się.
Spójrz na siebie.
Letty nie pozwoliła go zezłomować.
Mimo, że jest chyba przeklęty.
Odkąd wróciła,
cały czas spędzała tutaj.
Pracowała nad nim dzień i noc.
Dziwne to było.
Tak jakby wiedziała,
że wrócisz.
Chcę zobaczyć miejsce wypadku.
Rozmawiałem
z wicedyrektorem Lawsonem.
Jeśli w ciągu 72 godzin nie będziemy
mieli postępów w sprawie Bragi,
to zamkną nam dochodzenie.
Jestem tu nowa,
ale skąd nagle ten pośpiech?
Bo w ciągu ostatnich dwóch lat,
już trzech agentów, którzy ich mieli
rozpracować, wróciło w workach.
On przemycił przez granicę więcej
heroiny niż Escobar w ciągu 10 lat.
Ten gość staje się jednym z największych
narodowych zagrożeń,
a my nie mamy nawet jego zdjęcia.
Nie mamy odcisków
ani daty urodzin, do cholery!
A jak sprawa Davida Parka?
Miał być naszym biletem wstępu do kartelu.
Sprawdzamy jego dane w bazach
danych miasta i hrabstwa.
Mamy ponad 500 możliwych namiarów.
Park jest nieważny. To chłystek.
Bez niego Braga nie będzie
miał kurierów.
Przestępstwa drogowe,
nielegalny tuning.
Wyścigi uliczne. Koleś musi być
w aktach. Znajdziemy go.
Oby.
Pomyślałbyś?
Namierzyliśmy Chevelle twego znajomka
Toretto w jego starej okolicy.
Ściągnę go tutaj.
Ale raczej nie twoim samochodem.
Prosto.
Znalazłeś tam coś.
Na ziemi były ślady spalenizny.
To mógł być tylko nitrometan.
A w L.A. jest tylko jeden gość,
który to sprzedaje.
Nic, co zrobisz,
nie przywróci jej życia.
Gdybym była Letty,
poprosiłabym cię...
Nie - błagałabym cię,
żebyś odpuścił.
Zanim będzie za późno.
Już jest za późno.
Kocham cię.
- David Park
- Park, David. K.
Park, David C.
David M. Park
Panno Toretto.
Jestem Michael Stasiak z FBI.
Porozmawiajmy.
Cześć. Tu Forsythe z Dowodowego.
Niech Stasiak tu zajrzy, musi
mi podpisać trochę papierów.
Dzięki.
Wybrałem jakichś 50 Davidów Parków.
Sprawdź, jakie mają bryki.
Tyler, mam ją gdzieś przewieźć.
Pójdziesz ze mną?
Toretto.
Kiedy wróciłeś?
Podkręciłeś komuś silnik.
Bak z nitrometanem. Duży ford.
Opony Continentala.
Co ty tu w ogóle robisz,
wpadasz tak sobie?
To już nie twoja działka, szefie.
Nie kładź na mnie więcej
tych łap.
Pozdrów siostrę.
Kupił go jakiś Koreaniec. David Park.
Zielony Ford Torino.
Nie zrzuć tego na mnie!
Prawie skończyłam.
Po co mnie tu wyciągnąłeś?
Wiesz, że złapią Doma.
Może nawet gorzej niż to.
Nie chcę, żebyś była w to zamieszana.
Trzymaj się od niego z dala.
Tyle mi mówisz po pięciu latach?
Nagle zaczęłam cię obchodzić.
Skrzywdziłem cię.
Wybacz mi. To było najtrudniejsze,
co musiałem w życiu zrobić.
Mnie też jest przykro, Brian.
Przykro, że wszedłeś do mego domu
i udawałeś, że mnie kochasz.
Przykro mi, że zniszczyłeś moją rodzinę.
To straszne, że było ci z tym źle.
Okłamałem cię.
Okłamałem Doma. Wszystkich okłamałem.
W tym jestem najlepszy.
Dlatego robię w FBI.
Może siebie też okłamujesz.
Może nie jesteś tym dobrym,
który udaje tego złego,
tylko tym złym, który udaje dobrego?
Zastanawiałeś się kiedyś nad tym?
Każdego dnia.
Zawsze się zastanawiałam...
dlaczego wtedy pozwoliłeś
memu bratu uciec?
Nie wiem.
Cholera.
Brian,
mam dane Davida Parka
i listę podejrzanych.
Co masz?
45-latek w Scionie z 2006
i 3 mandaty za niebezpieczną jazdę.
Nie.
- Chevrolet Tahoe z 2001.
- Nie.
Dwa Mini Coopery i
Toyota z napędem hybrydowym.
- Daj spokój.
- GMC Saturn z '98. Chrysler Sebring '95.
- Nissan 240 z '98, nielegalnie tuningowany.
- To jest to.
Nielegalnie modyfikowana 240-stka.
- Skąd wiesz?
- Sam bym taką pośmigał.
Zielone Torino napędzane nitro.
- Czyj to wóz?
- Nie wiem,
jestem tylko pośrednikiem!
Poczekaj.
Nic nie wiem, przysięgam,
opiekuję się furami dla Bragi.
Mogę cię najwyżej
wciągnąć do wyścigu!
Jakiego wyścigu?
Wciągnij mnie!
Daj spokój!
Nic nie wiem! Wciągnij mnie!
Musisz pogadać z Bragą!
Wciągnij go, Dom.
Nie puszczaj mnie! To wszystko, co wiem!
Wciągnij go.
I co, aresztujesz mnie?
- O cholera!
- Zamknij się!
- Letty była też moją przyjaciółką.
- Nie byłeś niczyim przyjacielem.
Pogadajcie o tym później!
Wciągnijcie mnie!
Ona pchała towar dla Bragi
i coś poszło nie tak.
Dorwę tych gości.
Pozwól mi wykonywać moją pracę.
Zabiję tego Bragę...
i wszystkich, którzy mi staną na drodze.
Nie puszczaj.
O'Conner!
Jeśli jeszcze raz wypuścisz
mi świadka...
Dosyć tego! Wystarczy.
W porządku!
- Jesteś skończony, O'Conner!
- Powiedziałem, że wystarczy!
Stasiak, idź się ogarnij.
On mnie pierwszy uderzył!
To nie jest przedszkole!
Idź stąd!
Krwawisz mi tu na podłogę.
Wiesz, jaka jest różnica
między gliną a przestępcą?
- Jaka?
- Jedna zła decyzja.
Kontroluj się, synku.
Miłej zabawy.
Siadaj.
Dobre nowiny. Mamy dane Ramona
Camposa, numeru 2 w kartelu Bragi.
Jutro organizuje wyścig, bo potrzebuje
jednej osoby do swojego zespołu.
Wybrali już trzech kierowców
z poprzednich wyścigów.
Nasz nowy informator, pan David Park,
załatwił udział dla naszego kierowcy.
O'Conner. Ty pojedziesz.
Niech zgadnę - zwycięzca
wchodzi do zespołu Bragi.
Na parkingu mamy same importy.
- Nieźle.
- Na co masz ochotę?
Dobra, 2206.
Jednego takiego już rozwaliłem.
3418 i...
2765.
Którego z nich chcesz?
Wszystkie.
Urządzenie do namierzania.
Szef chce wiedzieć, gdzie jesteś.
Chcesz się pobawić?
- Co się gapisz, przypale?
- Tak sobie, a co?
Chłopak chce mieć to, co Dwight już ma.
Ale Dwight już jest w zespole.
Tylko szybcy jeżdżą dla Bragi.
- Jakiś problem?
- Nie.
- Jesteś od Parka, blondasie?
- Tak.
Chodź ze mną.
Jeszcze się spotkamy, śmieciu.
Z tobą też, śmieciu.
W sam środek, bulisz!
Możemy tak cały dzień.
Wiecie, po co tu jesteście.
Dobrzy kierowcy...
są zawsze w cenie.
Śmieci udających rajdowców
jest wszędzie pełno.
Ale nie takich gości szuka Braga.
Braga chce kogoś, kto sprzeda własną
babkę, żeby tylko dla niego jeździć.
Ktoś, kto nie tylko pali gumy...
ale też wyciska z auta więcej,
niż to możliwe.
Szukam prawdziwego kierowcy.
A co będziemy wozić?
Za forsę, jaką da ci Braga,
nie musisz wiedzieć.
Powiedziałeś, że szukacie
prawdziwych kierowców.
Prawdziwy kierowca zawsze wie,
co ma w swoim wozie.
Prawdziwy kierowca się znalazł.
Nikt cię nie zmusza do startu.
Ty tu rządzisz?
Czy rozmawiam z szefem?
Czy ja wyglądam na szefa?
Chłopcze...
moje zadanie to znaleźć
kierowcę. I tyle.
Kto wygra wyścig, ten zostanie
poinformowany o wszystkim.
Może być?
Spoko, styka.
Gówno styka, gościu.
Kto zabezpieczy ulice?
Nikt. I o to chodzi.
Poczekaj na załadowanie trasy.
Jedź według wyznaczonej trasy.
Dziesięć...
dziewięć...
osiem...
siedem...
sześć...
- Na pewno chcesz to zrobić?
- Dużo się zmieniło.
cztery...
Masz rację.
trzy...
dwa...
jeden...
Start!
Zakręt w prawo.
Masz 8 km do mety.
Podoba ci się mój tyłek,
misiu pysiu?
Zasrany smerf.
Jesteś trupem.
Dawaj!
Skręć w prawo.
O, cholera!
A niech to.
Zmieniam trasę.
Jedź prosto.
- Zmieniam trasę.
- Cicho!
Masz 4 km do celu.
O, nie widziałem.
Masz 7,2 km do celu.
- Zawróć, jeśli możesz.
- Chyba kpisz?
Masz 6,7 km do celu.
Wybacz, bryczko.
Masz 1,6 km do celu.
Zgadnij, kto wrócił?
Jazda!
Niezła bryka!
Złamas!
Zostało ci 400 metrów od celu.
Za wcześnie, Dom.
DOPALACZ
Dom!
Wciąż jeszcze dzieciak.
Jesteś u celu podróży.
Do widzenia.
W uczciwej walce mnie nie pokonasz.
Nie wiedziałem, że tu są jakieś zasady.
- To się nazywa jazda!
- Gówno prawda!
Idź wypłacz się do mamy.
Od teraz pracujesz dla Bragi.
Kiedy GPS się odezwie,
jedź, gdzie cię zaprowadzi.
Prawo jazdy.
- A co to jest „prawo jazdy”?
- Kciuk.
Numer komórki.
Te odciski są dla Camposa.
Numer komórki - dla mnie.
Hej, przypale!
Coś ci powiem - prawdziwki
zawsze pokonają importy.
Wiesz co mówię?
Zawsze!
Drogie panie,
zapraszam do papy Dwighta.
Papa Dwight chce, żebyś ściągnęła butki.
Dwight lubi stópki. Zdejmuj butki.
Piękne.
Bardzo się Dwightowi podoba.
- Tatuś Dwight kocha...
- FBI!
Co jest? Nic nie zrobiłem!
Dwight nic nie zrobił!
Stójcie! Gdzie idziecie?
Co ja takiego zrobiłem?
Jesteś aresztowany za sprzedaż
meta-amfetaminy.
Mety? Dwight nie ma z tym nic wspólnego!
Teraz Dwight już ma.
To nie moje!
Wiesz, że to nie przejdzie?
To nie musi przejść.
Corona.
Szkoda Dwighta.
FBI najechało mu chatę
w dniu, gdy cię przyjęto do pracy.
Straszny niefart.
Chciałbym powiedzieć,
że twój widok mnie zaskoczył.
Dlaczego miałbym im nie powiedzieć,
że jesteś gliną?
Żebym ja im nie powiedział,
po co ty tu jesteś.
- Co słychać, chłopaki?
- Jak leci?
- Świetnie. Bawicie się?
- Wspaniale.
No to pobawmy się jeszcze lepiej.
Jak twój wóz?
Chyba go trochę stuknąłeś.
Będzie gotowy.
Słyszałem, że właśnie wyszedłeś z pierdla.
Znałeś tam Jima Garcię?
Nie. To duża paka,
dużo nazwisk, dużo ryjów.
A ciebie... szuka dużo ludzi.
To nie wpływa dobrze na pracę.
Zależy, jak na to spojrzeć.
Złapią mnie, to pójdę siedzieć.
Trochę posiedzę.
Nie wiem, jak inni twoi kierowcy,
ale ja się nie zatrzymuję,
gdy w lusterku widzę koguta.
Znacie się?
Chodził z moją siostrą.
Rozumiem.
- Szczęściarz z ciebie.
- Niby czemu?
Że jeszcze oddychasz.
Za kobiety, które kochaliśmy
i za te, które straciliśmy.
Jaki jest ten Braga?
Taki jak my.
Chłopak z ulicy. Znany w okolicy.
A teraz tu rządzi.
Szef wszystkich szefów.
Widzisz tych wszystkich kolesi?
- Każdy z nich umrze za Bragę.
- Ty też?
Zwłaszcza ja.
Bawcie się dobrze.
Klub jest wasz.
Cokolwiek chcecie - wóda, dupy.
Braga jest mój.
Zwinę mu cały interes.
Powodzenia.
Podoba ci się to auto?
Podziwiam jego kształt.
Jesteś jednym z tych,
co wolą bryki od kobiet?
Jestem jednym z tych, którzy cenią
kształt, niezależnie od marki.
Twój?
To wóz Fenixa.
Zobaczysz się z nim na spotkaniu.
On cię poprowadzi.
A teraz,
gdy znam twój gust odnośnie samochodów,
powiedz,
co ci się podoba w kobietach?
Zaczynam od oczu.
Kobieta musi mieć oczy,
które przez całą masę gówna
potrafią zobaczyć coś dobrego.
20% anioła, 80% diabła.
Realistka.
No i nie powinna bać się
smaru za paznokciami.
W ogóle mnie nie przypomina.
W ogóle.
Mam dla ciebie prezent.
Obśliniony kieliszek -
zawsze o takim marzyłam.
To z klubu.
Są na nich odciski dwóch osób.
Sprawdź je.
Jedne należą do Camposa.
Drugie możliwe, że do Bragi.
Sprawdź je nie tylko w Interpolu.
Kontakt z mniejszymi agencjami
długo potrwa.
Ładuję dane.
Słucham.
Po raz trzeci naruszasz przepisy
na odcinku trzech przecznic.
Zwolnij, O'Conner.
Jasne, tato.
Zatrzymał się.
Zgubiliśmy go.
- Odłączył nadajnik.
- Tego nie wiemy.
- Odłączył go.
- Jeszcze nie wiemy!
Zawołaj ptaszka.
Zmierzam na północ, 3356.
Czysto.
Baza, jestem nad Angels 5.
Nie mam odczytu celu.
Zniknęli.
Cholera!
Brak zasięgu
Coś jest nie tak. Nie było mowy
o zamykaniu w ciężarówkach.
Dokładnie.
Gdzie nas wiozą?
To nie ma znaczenia.
I tak musimy gdzieś dojechać.
Witajcie w Meksyku.
Na granicach działają wykrywacze ciepła
i kamery termowizyjne.
Ale są luki poza ich zasięgiem, przez
które poprowadzę was przez satelitę.
Nie ma miejsca na błąd, więc musicie
dokładnie wypełniać wskazówki.
Są pytania?
Myślałem, że Fenix się pojawi.
Spotkacie go na pustyni.
Synchronizacja.
Powodzenia.
Z Bogiem.
Łączność satelitarna nawiązana.
Jedźcie na północ ze stałą prędkością.
Trzymajcie się blisko Fenixa.
On was przeprowadzi.
GRANICA MEKSYK - USA
Mamy odczyt ciepła
niedaleko Legardo Ravine.
Wyświetlacze termowizyjne w Meksyku
będą wyłączone na 45 sekund.
Użyj kamer.
Przejście na sterowanie ręczne.
Kieruję kamery według koordynatów.
Pospieszcie się. Namierzyli was.
O, cholera.
Toretto, wróć do szyku.
Przywracanie obrazu.
Nic nie widzę.
Zniknęli.
Wyślij tam helikoptery.
Jesteśmy 40 sekund
od Legardo Ravine.
Wysłali śmigłowiec.
Macie 30 sekund.
3233 północ, 11649 zachód.
Kończy wam się czas.
Spadajcie, zanim wyślą wsparcie naziemne.
15 sekund.
Baza, 3 km do celu.
Kończy wam się czas.
Uciekajcie teraz!
Baza, jestem nad 3233,11649.
Straciłem cel z oczu.
Wyślijcie jednostki naziemne.
Niechlujnie!
Bardzo niechlujnie!
Co robisz?
Wysiadaj.
No dalej.
Ruchy.
Nie dotykaj mnie!
Mówię: nie dotykaj!
Won z łapami.
Wyluzuj, Malik.
Co jest z tym gościem?
Ej, szefie!
Coś mówiłeś?
Mówiłem, że tylko cioty
jeżdżą na nitrometanie.
Zaglądałeś mi pod maskę?
Mówię do ciebie!
Masz jakiś problem?
Plymouth z 1970.
Miała na imię Letty.
Gdzie jest moja kasa?
Ktoś rozwalił jej auto.
Ja to zrobiłem.
Pamiętasz jej twarz?
Bo ja nie pamiętam.
Jej auto płonęło,
gdy widziałem je po raz ostatni.
I co teraz?
Będę się cieszył rozwojem
wypadków.
Wsiadaj, Dom!
Pospiesz się!
Wsiadaj do wozu, do cholery!
Jedziemy! Szybciej!
Co znalazłaś, Trinh?
Kontaktujemy się z agencjami za granicą.
W większości z nich muszą ręcznie
zeskanować odciski do porównania.
O'Conner na piątej linii.
- Powinien pan to zobaczyć.
- Dziękuję.
Mów, O'Conner.
- Gdzieś ty był?
- Mam ładunek.
Ty go masz,
czy my go mamy?
O co chodzi?
Kamery zarejestrowały ciebie
i Toretto razem.
Posłuchaj mnie, O'Conner.
Dostarcz mi ładunek i Toretto.
Myślałem, że szukamy Bragi.
Mamy szansę.
Czas nam się skończył.
Przywieź go. Zrozumiano?
O'Conner?
A więc tak wygląda 60 milionów.
Trzeba cię zawieźć do lekarza.
Musimy to schować.
Mam dobrą metę.
MAGAZYN KONFISKAT
502, zalany koleś.
Muszę go przymknąć na 48 godzin.
Zaparkuj gdzieś z tyłu.
Jesteś pewien?
Tak. Pod latarnią jest najciemniej.
Zaufaj mi.
Rozwalając swoje auto,
wysadziłeś też moje.
Tak?
Teraz ty wisisz mi brykę.
Tak mówisz?
No to jesteśmy kwita.
W ten sposób trzymasz
go z dala ode mnie?
- Tylko do ciebie mogę zadzwonić.
- Jasne - to mój brat.
Nie ma tu pocisku.
Wyczyszczę i zaszyję.
Będzie bolało.
Będziesz miała radochę.
Trochę.
Chcesz trochę?
Ostre, uważaj.
Lubię na ostro.
Dom!
Pierwszy wyciągnąłeś łapy,
więc ty zaczynasz modlitwę.
Dzięki ci, Panie...
za Twe hojne dary.
Za jedzenie... rodzinę...
i przyjaźń.
Spytałaś mnie,
czemu pozwoliłem Domowi uciec.
Myślę, że wtedy...
szanowałem go bardziej,
niż samego siebie.
Nauczyłem się od niego jednej rzeczy:
że w życiu trzeba mieć zasady.
A jakie ty masz zasady, Brian?
Pracuję nad tym.
MATERIAŁ DOWODOWY
„Połączenia odebrane”
O cholera, Dom.
- Kiedy chciałeś mi powiedzieć?
- Dom...
Ty ją tam wysłałeś!
- Wytłumaczę ci.
- Kiedy?
Dom, przestań!
- Nie rozumiesz.
- Ja nie rozumiem?
Przestań!
Dom, przestań!
Proszę!
Ona zrobiła to dla ciebie!
Dla ciebie!
Letty chciała, żebyśmy cię oczyścili,
jeśli dostarczy nam Bragę.
Chciała, żebyś tu wrócił!
Przykro mi, Dom!
Przepraszam!
Lepiej, żebyś miał coś na swoje
usprawiedliwienie.
Zignorowałeś bezpośredni rozkaz.
- Gdzie towar?
- Jest bezpieczny.
Bezpieczny.
Posłuchaj. Możemy pochwalić się
towarem przed mediami,
ściągnąć kilkaset kilo
heroiny z ulicy,
ale za tydzień Braga wyśle go
jeszcze więcej i tydzień później też.
Użyjmy tego ładunku, żeby wywabić Bragę
i obciąć łeb jego kartelowi.
- A to niby jak?
- Osobista wymiana z Bragą.
- W życiu się nam nie pokaże.
- Nie stać go na to.
Masz plan?
Ale to będzie kosztować.
Przyskrzynimy Bragę,
to odpuścisz Toretto.
- Tak?
- Mówi Dom.
Właśnie o tobie myślałam.
Miałam nadzieję, że zadzwonisz,
skoro dałam ci mój numer.
Ale nie w takich okolicznościach.
Jakich?
Chodzi o to, że jeszcze żyję?
Nie bierz tego do siebie.
- To tylko interesy.
- Ja też mam interes.
Daj mi Camposa.
To oni.
To tak Braga zachęca do lojalności?
Zabija swoich kierowców?
Zawsze można znaleźć nowych.
To taki chwyt biznesowy.
Chcę pohandlować.
- Braga nie negocjuje.
- Dobrze.
No to mu wyjaśnij, jak nagle
może zniknąć 60 milionów.
To nie wpływa dobrze na interes.
Czego chcesz?
Sześć milionów w gotówce,
dostarczone osobiście przez Bragę.
Nie lubię, jak się do mnie strzela.
Nie podłożę się, jeśli i on nie zaryzykuje.
Nigdy na to nie pójdzie.
Albo ja się z nim dogadam,
albo ty będziesz musiał.
Kiedy i gdzie?
Pionki poszły w ruch.
Nasi na pozycjach.
Wszyscy w gotowości.
Czekamy, aż O'Conner da sygnał.
Gdy dostanie forsę, wiecie, co robić.
Jeśli dorwiemy tego gościa,
wyjdziesz stąd jako wolny człowiek.
Tak ci powiedzieli?
Taki mam układ.
Wciąż wierzysz w Świętego Mikołaja?
Tak.
Masz.
Gdyby coś się popieprzyło.
- Jak za starych czasów?
- Tak.
Upuściłeś coś.
- Tego chciałeś.
- Nie, Dom.
Jest nieszkodliwy.
Nie martw się nim.
I bardzo mu przykro z powodu Letty.
Gdzie nasz towar?
Ten, co tu był?
Zobaczysz go, kiedy pokaże się tu
Braga. Taki był układ.
Nie martwcie się.
Braga dotrzymuje słowa.
IDENTYFIKACJA
Dwa miliony.
Dostaniecie resztę,
gdy odzyskam swoją własność.
- Stasiak.
- Zidentyfikowaliśmy go.
100% pewności, że to Braga.
Czekamy na potwierdzenie twarzy.
Mam pytanie.
Nosiłeś różowe krawaty, gdy próbowałeś
wydostać się z rynsztoka?
Wszyscy agenci do akcji.
Mamy potwierdzenie.
Podejrzany ma na sobie szary garnitur.
Ruszajcie.
O'Conner nie dał znaku.
Mamy potwierdzenie. Wykonać!
Zatrzymać podejrzanego
w szarym garniturze.
Myślisz to samo, co ja?
To nie Braga.
Cholera.
- Rzucić broń!
- FBI!
Na ziemię!
Spadamy!
Dom, spadamy stąd!
Załatw ich.
Jazda!
Campos to Braga!
Chodź.
Zbliżamy się do podejrzanego.
Podejrzany został ujęty.
Mieliście go cały czas pod nosem.
A teraz Braga uciekł.
Toretto jest już pewnie za granicą.
Wiesz, jak masz przechlapane?
Wykonywałem swoje obowiązki.
Już kolejny raz pomagasz przestępcy uciec.
Zostajesz zawieszony do czasu,
kiedy otrzymasz oficjalne zarzuty.
A co z Bragą?
To już nie twoja sprawa.
Wiemy, gdzie jest Braga?
Policja śledziła go
aż do jego domu w Tecale.
Meksyk jest poza naszą jurysdykcją.
Właściwie, to...
góra będzie tak zajęta konferencjami
dla pismaków,
że prześlizgniemy się niezauważeni.
Myślałem, że jesteśmy tu,
by przestrzegać prawa.
LETICIA ORTIZ
Wszyscy cię szukają.
Jestem tutaj.
Miło widzieć, że idziesz z postępem
i masz elektroniczny wtrysk.
I tak zostałem mechanikiem.
Jadę z tobą.
Nie zamierzam nikogo
stamtąd przywozić.
Wiem.
Naciśnij ten zawór.
Jak się pożegnać
ze swoim jedynym bratem?
Nie żegnać się.
GRANICA USA - MEKSYK
5 KM
Myślałem, że nie przyjedziesz.
Uratowałeś mi życie.
Chcę się odwdzięczyć.
To pomoże ci dostać się do Bragi.
Dom.
Wyjazd tam to samobójstwo.
Nie mam wyboru.
Musiałeś ją bardzo kochać.
Jedź z Bogiem.
Tu się kończy moja jurysdykcja.
A moja się zaczyna.
Witam w przybytku Pana,
panie Braga.
Nie martw się, ojcze.
Wszystko będzie dobrze.
Żebyśmy poszli do nieba.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Przyjmijcie błogosławieństwo.
W imię Ojca... i Syna...
i Ducha Świętego.
Amen.
Nie dostaniesz rozgrzeszenia.
Chcecie mnie aresztować?
Tutaj?
Nie chcemy cię aresztować.
Z tego się już nie wykupisz.
Bracie, ty i ja...
nie różnimy się tak bardzo.
Bohaterem nie jesteś.
Masz rację.
Dlatego wrócisz do Stanów.
Ale Fenix jest mój.
Załatwione.
Cholera!
Może uda ci się nawet
ujechać kilka kilometrów.
Wiesz, dokąd jedziesz?
Chcesz pożyczyć GPS-a?
Gdzie są twoje chłopaki?
Pokażą się?
Prosisz - masz.
Po prostu się zatrzymaj.
Nie strzelajcie do szefa, idioci!
Za tobą.
Dom, jedź do tunelu!
Wiej stąd!
Na pewno wiesz, gdzie są tunele?
Na pewno?
Lepiej chwyć się czegoś.
Trochę nas wytrzęsie.
Tutaj ja rządzę.
Koniec drogi.
I co teraz?
Koniec gry.
Nie, nie, nie.
Zrób coś!
Wyciągnij mnie stąd!
Pizdek.
Pokaż to.
Naciskaj ranę.
Wyliżesz się.
Musisz wiać.
Już nie będę uciekać.
Muszę cię o coś spytać.
Wiesz, że wygrałbym tamten wyścig,
gdybyś nie oszukiwał?
Chyba się mocno walnąłeś w głowę.
Nie rozśmieszaj mnie.
Wszyscy powstać.
Proszę usiąść.
Panie Toretto, proszę powstać.
Sąd wysłuchał zeznań
i uwzględnił prośbę agenta O'Connera
o złagodzenie kary dla Dominica Toretto,
uzasadnioną tym, że swoim działaniem
doprowadził do ujęcia znanego
handlarza narkotyków, Arturo Bragi.
Jednakże...
sąd uznał,
że jeden dobry czyn nie wynagrodzi zła,
które oskarżony czynił przez całe życie.
Dlatego też
sąd jest zmuszony do wymierzenia
najwyższej możliwej kary.
Dominic Toretto.
Sąd skazuje pana
na karę 25 lat więzienia
w zakładzie o zaostrzonym rygorze
w Lompoc,
bez możliwości
zwolnienia warunkowego.
Posiedzenie sądu zostało zamknięte.
WSZYSTKIE POKAZANE SEKWENCJE
SAMOCHODOWE SĄ NIEBEZPIECZNE
POPISY KASKADERSKIE
ZOSTAŁY WYKONANE
PRZEZ PROFESJONALISTÓW
NA ZAMKNIĘTYCH DROGACH
PROWADZĄC AUTO NIE PRÓBUJ
NAŚLADOWAĆ BOHATERÓW FILMU