23.976
PIRACI Z KARAIBÓW
Klątwa Czarnej Perły
Wypijmy razem, jo ho!/
Porywamy, rabujemy
i się tym nie przejmujemy./
Wypijmy razem, jo ho!/
Jo ho, jo ho,
uwielbiam pirackie życie!/
Wymuszamy i kradniemy,
podbieramy i łupimy! Wypijmy.../
Ciszej, panienko.
Przeklęci piraci tędy pływają.
Nie chcesz chyba
ściągnąć ich na nas?
- Panie Gibbs, wystarczy!
- Śpiewała o piratach.
To może przynieść pecha,
szczególnie w takiej cholernej mgle.
Zapamiętajcie moje słowa.
Zapamiętamy.
- Proszę odejść.
- Tak jest, poruczniku.
Kobieta na pokładzie przynosi pecha.
Nawet taka miniaturowa.
Myślę, że spotkanie z piratami
mogłoby być bardzo interesujące.
Proszę to przemyśleć,
panienko Swann.
Większość z nich to podłe
i rozpustne kreatury.
Zadbam o to, by każdy
kto żegluje pod piracką banderą
i nosi piracki ubiór
dostał to, na co zasłużył.
Stryczek.
Poruczniku Norrington,
doceniam pański zapał,
boję się jednak, że ta szczerość
może źle wpłynąć na moją córkę.
Pan wybaczy, gubernatorze Swann.
- Uważam, że piraci są fascynujący.
- Tak... To właśnie mnie niepokoi.
Patrzcie! Chłopak!
Tam w wodzie jest chłopak!
Człowiek za burtą!/
Przynieście bosak!
Wciągnijcie go na pokład!
Jeszcze oddycha.
Święta Matko Boża!
Co tu się stało?
Prawdopodobnie magazyn z prochem.
Kupcy ostatnio mocno się zbroją.
Na niewiele im to się zdało.
Wszyscy o tym myślą,
ale tylko ja to powiem...
...piraci!
Nie ma na to dowodów.
Pewnie to jakiś wypadek.
- Zawiadomcie natychmiast kapitana!
- Tak jest, sir.
Zwinąć żagle,
opuścić łodzie!
Elizabeth, chciałbym abyś posiedziała
przy chłopcu. Będzie pod twoją opieką.
Zajmij się nim.
Już dobrze.
Nazywam się Elizabeth Swann.
Will Turner.
Zaopiekuję się tobą, Will.
- Jesteś piratem!
- Czy on coś powiedział?
Nazywa się William Turner.
Tyle się dowiedziałam.
Zabierzcie go pod pokład.
Elizabeth!/
Wszystko w porządku?/
- Jesteś ubrana?/
- Tak, tak!
Wciąż w łóżku o tej porze?
Mamy piękny dzień.
Mam prezent dla ciebie.
- Piękna!
- Prawda?
Mogę spytać,
z jakiej to okazji?
Czy ojciec potrzebuje okazji,
żeby zrobić prezent swojej córce?
Właściwie...
Miałem nadzieję, że włożysz ją
na dzisiejszą uroczystość.
- Uroczystość?
- Awans kapitana Norringtona.
- Wiedziałam!
- Teraz będzie komandorem Norringtonem.
Przystojny mężczyzna, prawda?
Podobasz mu się.
Elizabeth,
jak ci się podoba suknia?
Ciężko powiedzieć.
Podobno to ostatni
krzyk mody w Londynie.
Zatem londyńskie kobiety
nauczyły się nie oddychać!
Milordzie, ma pan gościa.
Panie Turner.
Rad jestem, że znowu pana widzę.
Dzień dobry, sir.
Mam pańskie zamówienie.
Ostrze z najlepszej stali.
Rękojeść zdobiona złotem.
Jeśli można?
Doskonale wyważona.
Uchwyt jest prawie tak ciężki jak ostrze.
Imponujące!
Naprawdę imponujące.
Komandor Norrington
będzie bardzo zadowolony.
Proszę przekazać wyrazy uznania
dla swojego mistrza.
Nie omieszkam...
Każdy rzemieślnik lubi słuchać,
gdy jego praca jest doceniana.
Elizabeth, wyglądasz absolutnie olśniewająco.
Will!
Jak dobrze,
że cię widzę!
- Śniłeś mi się dzisiaj w nocy.
- Ja?
Kochanie, czy przystoi pannie mówić o...?
Dzień naszego spotkania. Pamiętasz?
Jak mógłbym zapomnieć,
panno Swann?
Ile razy mam cię prosić,
byś mówił do mnie Elizabeth?
Przynajmniej jeszcze raz,
panno Swann, jak zwykle.
Widzisz? Przynajmniej chłopak
ma poczucie przyzwoitości.
Na nas już czas.
Do widzenia.
Do widzenia, panie Turner.
Chodźmy.
Do widzenia...
Elizabeth.
=PIRACI - STRZEŻCIE SIĘ.=-
Co... Zatrzymaj się!
Należy się szyling za dokowanie łodzi.
I oprócz tego muszę znać twoje nazwisko.
Co powiesz na trzy szylingi,
i zapomnimy o nazwisku?
Witamy w Port Royal,
panie Smith.
Dwa kroki naprzód!/
W tył zwrot!/
Prezentuj broń!/
Cywilom wstęp tutaj jest wzbroniony.
Przepraszam bardzo.
Nie wiedziałem.
Jeżeli zobaczę jakiegoś,
natychmiast was powiadomię.
Wygląda na to, że w forcie trwa
jakaś kolejna napuszona gala.
Dlaczego dwaj tacy wspaniali
dżentelmeni jak wy nie zostali zaproszeni?
Ktoś musi pilnować tej
części portu przed cywilami.
Dobrze mieć pewność.
Jednak wydaje mi się,
...że taki okręt czyni
z tego mniej łakomy kąsek, naprawdę.
"Nieustraszony" to potęga tych wód,
bez dwóch zdań,
jednak żaden okręt nie
dorówna szybkością "Łapaczowi".
Słyszałem o jednym,
podobno "nie-do-złapania"...
..."Czarna Perła".
Żaden PRAWDZIWY okręt
nie może równać się z "Łapaczem".
- "Czarna Perła" jest prawdziwa.
- Nie, nie jest.
- Owszem, jest. Widziałem ją.
- Widziałeś?
- Tak.
- Nie widziałeś.
Właśnie że widziałem.
Widziałeś okręt z czarnymi żaglami,
z załogą przeklętych
i kapitanem tak nikczemnym,
że nawet w piekle go nie chcieli?
Nie.
Ale widziałem okręt
z czarnymi żaglami.
Więc jeśli to nie był okręt z załogą
przeklętych i kapitanem tak nikczemnym,
że nawet w piekle go nie chcieli,
to choćby nawet miał czarne żagle,
to nie mogła to być "Czarna Perła".
Czy o to ci chodzi?
Nie.
Właśnie o tym mówię. Żaden PRAWDZIWY
okręt nie dorówna "Łapaczowi".
Hej!
Ty!
Odejdź od steru!
Nie masz pozwolenia by tu przebywać.
Przepraszam. To taka piękna łódka.
Znaczy... okręt.
- Jak cię wołają?
- Smith. Lub Smithy, jeśli wolicie.
Czego szukasz
w Port Royal, panie Smith?
Tylko nie kłam!
W takim razie, przyznam się. Zamierzam
zaabordować jeden z tych statków.
Zebrać w Tortudze załogę, najeżdżać, napadać,
plądrować i robić inne pirackie rzeczy.
Mówiłem, żebyś nie kłamał.
Myślę, że mówi prawdę.
Nie powiedziałby nam,
gdyby mówił prawdę.
Chyba, że wiedziałby, że nie uwierzycie
mu nawet jak powie prawdę.
Mogę prosić na chwilę?
- Wyglądasz cudownie, Elizabeth.
- Tak?
Przepraszam za śmiałość,
jednak muszę powiedzieć co myślę.
Ten awans uświadomił mi,
czego mi jeszcze brakuje...
...małżeństwa z piękną kobietą.
Wyrosłaś na piękną kobietą, Elizabeth.
- Nie mogę oddychać.
- Ja również trochę się denerwuję.
...a potem zostałem ich kapitanem.
Elizabeth?
Elizabeth!
Skały!
Sir, to cud, że się nie rozbiła!
- Uratujecie ją?
- Ja nie umiem pływać.
Jesteście dumą Królewskiej Floty.
Nie zgubcie tego.
Co to było?
Mam ją.
- Nie oddycha.
- Odejdź!
W życiu czegoś takiego
nie widziałem.
Bo nigdy nie byłeś w Singapurze.
Skąd to masz?
Podnieś się.
- Wszystko w porządku?
- Tak, wszystko dobrze.
- Rozstrzelać!
- Ojcze...
Komandorze! Naprawdę chcesz
zabić mego wybawcę?
Myślę, że podziękowania
byłyby na miejscu.
Miałeś do czynienia z Kompanią
Wschodnioindyjską, prawda... piracie?
Powiesić.
Trzymajcie go na muszce.
Gillette, przynieś kajdany.
- No, no... Jack Sparrow.
- Kapitan Jack Sparrow, jeśli łaska.
- Nie widzę twego statku... Kapitanie.
- Robię rozpoznanie rynku.
Powiedział, że chce jeden zaabordować.
Mówiłem ci, że on nie kłamie.
To jego rzeczy, sir.
Brak zapasowych kul i prochu.
Kompas, który nie wskazuje północy.
Spodziewałem się, że będzie z drewna.
Jesteś bez wątpienia,
najgorszym piratem o jakim słyszałem.
Ale jednak słyszałeś o mnie.
Komandorze, muszę zaprotestować.
Ostrożnie, poruczniku.
Pirat czy nie,
ten człowiek uratował mi życie.
Jeden dobry uczynek nie uczyni
z przestępcy świętego.
- Ale jeden zły wystarczy, by mu odebrać życie.
- W rzeczy samej.
Nareszcie.
Nie strzelać!
Wiedziałem, że się za mną wstawisz.
Komandorze Norrington,
proszę o moje rzeczy.
I kapelusz.
Komandorze!
- Elizabeth. Nazywasz się Elizabeth, tak?
- Panna Swann.
Panno Swann, jeśli można...
Chodź skarbie,
nie będziemy tak czekali do wieczora.
Jeżeli byś była tak uprzejma?
Uważaj na klejnoty, moja miła.
Jesteś odrażający.
Wet za wet, kochanie.
Ja uratowałem twoje życie,
ty ratujesz moje i jesteśmy kwita.
Panowie...
Moja pani...
Ten dzień zapamiętacie na zawsze jako dzień,
w którym prawie złapaliście...
...kapitana Jacka Sparrowa.
- Zaczniecie wreszcie strzelać?
- Ognia!
Celujcie w pięty!
Gillette, pan Sparrow jest umówiony
rano z szubienicą.
Dopilnuj, by się nie spóźnił.
Tam gdzie cię zostawiłem.
Nie tam gdzie cię zostawiłem.
To ciebie ścigają.
Pirat.
Znajoma twarz.
Groziłem ci już kiedyś?
Staram się unikać znajomości z piratami.
W takim razie niech tak zostanie.
Pan wybaczy...
Myślisz, że to mądre, chłopcze?
Krzyżować szpadę z piratem?
Groziłeś pannie Swann.
Tylko troszeczkę.
Nie mogę cię nie pochwalić.
Jesteś w świetnej formie...
Ale co z pracą nóg?
Jeśli zrobię krok tu...
... bardzo dobrze.
Teraz krok tu.
Pa.
To wspaniała sztuczka.
Ale znów stoisz pomiędzy mną,
a moim wyjściem...
Ale tym razem...
... nie masz broni.
Kto robi tą całą broń?
Ja.
I ćwiczę nią...
... trzy godziny dziennie!
Lepiej byś sobie dziewczynę
znalazł, przyjacielu.
A może ćwiczysz trzy godziny dziennie,
bo już ją znalazłeś,
ale nie potrafisz poderwać tej dziewki.
Nie jesteś chyba eunuchem, co?
Ćwiczę trzy godziny dziennie,
żeby przy spotkaniu z piratem...
...móc go zabić.
- Jesteś oszustem.
- Jestem piratem.
- Odejdź.
- Nie.
- Proszę, odejdź!
- Nie!
Nie mogę odejść
i pozwolić ci uciec.
Ta kula nie jest
przeznaczona dla ciebie.
Świetna robota,
panie Brown.
Pomógł pan schwytać
niebezpiecznego przestępcę.
Wykonuję tylko swoje
obywatelskie obowiązki, sir.
Ten dzień zapamiętamy jako dzień,
kiedy kapitan Jack Sparrow prawie uciekł.
Zabrać go.
Czujesz?
- Ładna, świeżutka kość.
- Chodź, piesku.
Możecie tak robić całą wieczność,
a ten pies nigdy się nie ruszy.
Przepraszamy,
ale nam się nie spieszy do szubienicy.
Proszę panienko.
To był zapewne ciężki dzień.
Podejrzewałam,
że komandor mi się oświadczy,
ale muszę przyznać,
że nie byłam na to przygotowana.
Miałam na myśli, że porwał cię pirat.
Przecież to było straszne.
Ach to!
Tak, to było straszne.
Ale komandor się oświadczył!
To fantastycznie!
Proszę wybaczyć moją śmiałość,
ale to jest dobra partia.
Tak, to dobra partia...
Jest zacnym człowiekiem.
Każda panna powinna marzyć o takim mężu.
Ale Will Turner
też jest zacnym kawalerem.
- Tego już nie powinnaś mówić.
- Proszę mi wybaczyć, panienko.
Nie powinnam się wtrącać.
- Czy moja córka dała już odpowiedź?
- Nie. Jeszcze nie.
Cóż, miała bardzo ciężki dzień.
Paskudna pogoda, nieprawdaż?
Ponura, bardzo ponura.
Co to?
Armaty!
Odpowiedzieć ogniem!
Poznaję te działa.
- To Perła.
- "Czarna Perła"?
Słyszałem opowieści. Ten okręt rabował
statki i palił miasta przez 10 lat...
...nie pozostawiając nikogo przy życiu.
Nikogo?
W takim razie ciekawe,
skąd biorą się te opowieści?
Gubernatorze.
Proszę się zabarykadować
w moim gabinecie.
To rozkaz.
Nie!
Cześć, stary!
Na górę!
Panienko Swann, oni przyszli,
żeby panią porwać.
- Co?
- Pani jest córką gubernatora.
Oni cię nie widzieli.
Schowaj się i przy pierwszej
okazji uciekaj do fortu.
Mam cię.
- Gorące! Parzy!
- Za nią!
Wiemy, że tu jesteś,
laleczko.
Wyjdź.
Obiecujemy, że nie zrobimy ci
nic złego.
Znajdziemy cię, laleczko.
Masz coś naszego
i to coś nas wzywa.
Złoto nas wzywa.
Złoto...
Cześć, laleczko.
- Parley.
- Co?
Parley.
Korzystam z prawa parley.
Zgodnie z kodeksem pirackim, ustanowionym
przez piratów Morgana i Bartłomieja
musicie zaprowadzić
mnie do kapitana.
Znam kodeks.
Jeśli przeciwnik korzysta z parley,
nie możecie go skrzywdzić
do czasu zakończenia negocjacji.
- Do diabła z kodeksem!
- Chce iść do kapitana.
I pójdzie bez stawiania oporu.
Trzeba respektować kodeks.
Powiedz "żegnaj".
Żegnaj.
- Dalej!
- Elizabeth.
Z drogi, ścierwo!
Współczuję, przyjacielu. Niektórzy
po prostu nie mają szczęścia.
Chodź tu piesku!
No i zostaliśmy sami.
Ty i stary Jack.
Dobrze, mały, dobrze.
Bardzo dobrze.
Bliżej, bliżej. Dobrze.
Dobrze, szczeniaczku, dobrze.
Chodź tu!
Ty brudny, parszywy kundlu!
Nie, nie, nie!
Żartowałem.
To nie jest zbrojownia.
No, no, no...
Zobacz, kogo my tu mamy, Twigg.
Kapitan Jack Sparrow.
Kiedy widziałem cię po raz ostatni,
stałeś sam na zapomnianej przez Boga wyspie.
Malejąc wraz ze
zwiększającym się dystansem.
Widzę, że ciągle nie masz szczęścia.
Martwcie się o własne, panowie.
Bo ostatnie kręgi piekieł są
przeznaczone dla zdrajców i buntowników.
Więc klątwa istnieje.
Interesujące.
Co ty wiesz o piekle...
To bardzo interesujące.
Nie wiedziałem,
że bierzemy jeńców.
Skorzystała z prawa parley.
- Jestem tu, by wynegocjować...
- Nie odzywaj się nie pytana.
A ty nie dotykaj tych,
których chroni parley.
Tak jest, sir.
Proszę przyjąć me przeprosiny.
Kapitanie Barbossa.
Jestem tu, by wynegocjować
zaprzestanie niszczenia Port Royal.
Mnóstwo długich i trudnych słów, panienko,
my jesteśmy tylko prostymi piratami.
- Czego właściwie chcesz?
- Żebyście odpłynęli i nigdy nie wracali.
Nie jestem skłonny
przychylić się tej suplice.
To znaczy "nie".
W takim razie...
...wyrzucę to.
Posiadam pełno bogactw,
więc czy taki drobiazg miałby dla nas znaczenie?
- Dlaczego?
- Przecież tego szukacie.
Poznaję ten okręt.
Widziałam go osiem lat temu w drodze z Anglii.
Naprawdę?
Dobrze.
Skoro ta rzecz jest bezwartościowa,
to nie ma sensu jej trzymać.
Masz jakieś imię, panienko?
Elizabeth... Turner.
Jestem służką gubernatora.
Panna Turner...
Rzemyk.
Skąd służąca ma taką drogą zabawkę?
Może to rodzinny klejnot?
Nie ukradłam go,
jeśli o to chodzi.
Odda mi to pani, a my zostawimy miasto
w spokoju i nigdy tu nie wrócimy.
Nasza umowa?
Utrzymać armaty w pogotowiu!
Dać ludziom sygnał do wycofania się.
Zaczekaj! Musicie odstawić mnie na brzeg!
Według kodeksu...
Po pierwsze: pani powrót nie
był przedmiotem negocjacji,
dlatego nie muszę niczego robić.
Po drugie: żeby korzystać z kodeksu piratów
trzeba być piratem, a ty nim nie jesteś.
I po trzecie: kodeks to raczej... wskazówki
niż ścisłe zasady.
Witam na pokładzie
"Czarnej Perły", panno Turner.
Porwali ją.
Porwali Elizabeth.
Panie Murtogg, proszę
odprowadzić tego człowieka.
Musimy ich ścigać!
Musimy ją uratować!
Od czego proponujesz zacząć?
Jeśli posiadasz jakiekolwiek informacje
dotyczące mojej córki, podziel się nimi.
Ten cały Jack Sparrow.
Mówił o "Czarnej Perle".
Tylko wspominał.
Spytajcie go, gdzie jest.
Dogadamy się, a on nas zaprowadzi do statku.
Nie...
Piraci, którzy nas zaatakowali,
zostawili go w celi,
co oznacza, że nie byli
jego sprzymierzeńcami.
Gubernatorze,
ich prawdopodobny kurs...
To nie wystarczy!
Panie Turner, nie jest pan
ani wojskowym, ani marynarzem.
Pan jest kowalem, a to nie jest
dobra pora na pochopne działania.
Niech pan nie myśli,
że jest pan jedyną osobą,
która martwi się o los Elizabeth.
Proszę.
- Ty... Sparrow!
- Co?
Ty znasz ten okręt,
"Czarną Perłę"?
- Słyszałem o nim.
- Gdzie cumuje?
Gdzie cumuje?
Nie słyszałeś tych opowieści?
Kapitan Barbossa i jego załoga potępieńców
przypłynęli z przeklętej Isla de Muerta.
To wyspa, której nie można znaleźć,
chyba że wiesz, gdzie ona jest.
Jednak okręt jest dość prawdziwy.
I gdzieś rzuca kotwicę. Gdzie?
- Mnie pytasz?
- Przecież jesteś piratem.
A ty pewnie też
chcesz zostać piratem.
Nigdy.
- Porwali pannę Swann.
- Więc już znalazłeś dziewczynę?
Rozumiem. Jeśli zamierzasz ją uratować
i tym samym zdobyć jej serce...
To beze mnie, przyjacielu.
Nic na tym nie zyskam.
- Mogę cię uwolnić.
- Niby jak? Klucze właśnie uciekły.
Pomagałem wykuwać te kraty.
Zawiasy są zrobione z obręczy do beczek.
Wystarczy zastosować wystarczająco
długą dźwignię, przyłożyć trochę siły,
a drzwi z łatwością się otworzą.
- Jak się nazywasz?
- Will Turner.
To znaczy William, czyż nie?
Dobre, mocne imię.
Pewnie po ojcu?
Tak.
Cóż, panie Turner.
Zmieniłem zdanie.
Jeżeli wyciągniesz mnie z tej klatki,
przysięgam na własne życie,
że doprowadzę cię do "Czarnej Perły"
i do twojej pięknej pani.
Umowa stoi?
- Stoi.
- Cudownie, wypuść mnie stąd.
Szybko!
Ktoś mógł usłyszeć.
Nie bez moich rzeczy.
Chcemy ukraść okręt?
Ten okręt?!
Zaabordujemy.
Zaabordujemy ten okręt.
Terminologia morska.
Jedno pytanie, chłopcze,
albo dalej nie idziemy.
Jak daleko się posuniesz,
żeby uratować tę dziewczynę?
- Zginę, jeśli trzeba.
- To dobrze.
Zatem nie mamy się czym martwić.
To szaleństwo lub objaw geniuszu.
Zadziwiające, jak często
te dwie cechy się uzupełniają.
Proszę o uwagę.
Przejmujemy ten okręt.
Tak, odstąpcie.
Ten okręt potrzebuje sporej załogi,
we dwóch nie dacie rady nim odpłynąć.
Synu. Jestem kapitan
Jack Sparrow, kapujesz?
Komandorze.
Porwali "Nieustraszonego"!/
Porwali nasz okręt./
Sparrow i Turner
porwali "Nieustraszonego"!/
Takiś narwany, Turner...
Bez wątpienia to najgorszy pirat,
jakiego kiedykolwiek widziałem.
Nadchodzą.
Zawracajcie!
Przeszukajcie cały pokład
i wszystkie kajuty do samej ładowni.
Natychmiast wracajcie
na "Łapacza"!
Dzięki komandorze za pomoc
w przygotowaniu do drogi./
Bez ciebie sami
nie dalibyśmy rady./
Podnieść żagle
i uprzątnąć ten bałagan.
Nie dogonimy ich
przy takim wietrze.
Wystarczy jak zbliżymy się
na odległość strzału armatniego.
Przygotować się do walki!
Przygotować armaty!
Będziemy strzelać
do własnego okrętu?
Wolę widzieć go na dnie,
niż w rękach piratów.
Komandorze!
On zablokował ster, sir.
Opuścić statek!
To najlepszy pirat,
jakiego kiedykolwiek widziałem.
Na to wygląda...
Gdy byłem młodzieńcem, mieszkałem w Anglii.
Matka wychowywała mnie sama.
Gdy zmarła, przyjechałem tutaj.
Szukałem ojca.
Tak?
Mój ojciec, Will Turner...
W więzieniu, gdy tylko podałem ci imię,
zgodziłeś się mi pomóc.
Chciałem cię o to zapytać,
ale nie naciskałem.
Nie jestem głupcem, Jack.
Znałeś mojego ojca.
Znałem.
I to jako jeden z nielicznych
pod nazwiskiem William Turner.
Inni nazywali go Rzemykiem
albo Billem Rzemykiem.
Rzemykiem?
Dobry człowiek, dobry pirat.
Przysięgam, jesteś kubek w kubek jak on.
Nieprawda!
Był kupcem.
Dobrym obywatelem szanującym prawo.
Był piratem, do jasnej cholery.
Mój ojciec nie był piratem!
Zabierz to, synu.
Chyba nie chcesz znowu przegrać.
Nie pobiłeś mnie. Walczyłeś nieuczciwie.
W sprawiedliwej walce zabiłbym cię.
Jestem piratem.
Nie walczę uczciwie.
Dopóki tam wisisz,
posłuchaj mnie uważnie.
Tylko jedna reguła ma znaczenie:
Co człowiek może zrobić, a czego nie może.
Na ten... przykład możesz zaakceptować,
że twój ojciec był piratem
i dobrym człowiekiem... albo nie.
Jednak piractwo masz we krwi,
więc kiedyś będziesz musiał się z tym pogodzić.
Ja na przykład...
mogę pozwolić ci utonąć.
Jednak nie mogę samodzielnie
doprowadzić tego okrętu do Tortugi, kapujesz?
Więc...
Możesz żeglować
pod rozkazami pirata,
czy nie?
- Tortuga?
- Tortuga.
Co ważniejsze,
ponure jest życie kogoś, kto nigdy...
...pełną piersią nie odetchnął
zapachami Tortugi, kapujesz?
I co o tym myślisz?
Trochę zapuszczone.
Powiem ci przyjacielu.
Gdyby każde miasto na świecie
było takie jak to...
...żaden facet nie czułby się niepotrzebny.
Scarlett!
Chyba na to nie zasłużyłem.
Giselle!
- Kto to był?
- Co?
Jednak chyba zasłużyłem.
Bądź przeklęty,
ty obmierzły idioto!
Matko święta!
Jack.
Czy nie wiesz,
że nie można budzić śpiącego?
- To przynosi pecha.
- Na szczęście wiem, jak go odwrócić.
Ten kto budzi,
stawia kolejkę temu kto spał.
A ten kto spał, pije i słucha
propozycji tego, kto budzi.
Dobrze, więc zróbmy tak.
Cholera jasna!
Już się obudziłem!
To było na smród.
Miej oko na wszystko.
Więc, w co się znów wpakowałeś?
Ścigam "Czarną Perłę".
Wiem gdzie jest
i ją odzyskam.
Jack,
to głupi pomysł.
Znasz lepiej ode mnie
opowieści o "Czarnej Perle"?
Właśnie dlatego znam
plany Barbossy...
...i potrzebuję jedynie załogi.
Z tego co słyszałem o kapitanie Barbossa,
to on nie znosi głupców
i nie robi z nimi interesów.
Więc dobrze się składa,
że nie jestem głupcem.
Pokaż, że się mylę. Dlaczego myślisz,
że Barbossa odda ci okręt?
Powiedzmy, że to kwestia
doboru argumentów.
Dzieciak?
To syn Billy'ego Rzemyka Turnera.
Jego jedyne dziecko,
kapujesz?
Poważnie?
Argumenty powiadasz...
A ja ci powiem,
że chyba czuję zmieniający się wiatr.
Znajdę dla nas załogę.
Są na tej wyspie szaleńcy, podobni do ciebie.
Miejmy nadzieję.
- Bierz co tylko chcesz...
- ... niczego nie oddawaj.
Zjesz kolację z kapitanem.
Prosił, byś to włożyła.
Powiedzcie kapitanowi, że nie
jestem skłonna przychylić się tej suplice.
Wiedział, że to powiesz.
Powiedział też,
że w takim razie
zjesz kolację z załogą...
...i będziesz naga.
Dobrze.
Nie ma potrzeby jeść tak wykwintnie.
Tutaj nikomu to nie zaimponuje.
Musisz być głodna.
Spróbuj wina.
I może jabłka będą następne?
Jest zatrute.
Nie widzę sensu
w zabijaniu pani, panno Turner.
Zatem wypuście mnie, macie swój medalion.
Nie jestem już wam potrzebna.
- Pani nie wie, co to jest, prawda?
- Piracki medalion.
To jest złoto Azteków.
Jeden z 882 identycznych kawałków,
które ofiarowali w kamiennej skrzyni Cortezowi
Miała to być zapłata za zaprzestanie rzezi,
którą im urządził ze swoją armią.
Lecz chciwość Corteza
była nienasycona.
Wtedy pogańscy bogowie obłożyli
to złoto... straszliwą klątwą.
Jeśli jakikolwiek śmiertelnik
przywłaszczy sobie złoto z tej skrzyni...
...zostanie ukarany na wieczność.
Nie wierzę już w historie o duchach,
kapitanie Barbossa.
Ja również tak myślałem,
gdy po raz pierwszy usłyszałem tę historię.
Złoto zakopane na wyspie, której
nie sposób odnaleźć,
...chyba, że wiesz
gdzie ona się znajduje.
W końcu znaleźliśmy ją.
Była tam skrzynia...
...a w niej złoto.
Wzięliśmy wszystko!
Wydawaliśmy, ile dusza zapragnie.
Przepuściliśmy wszystko.
Na wino, jedzenie i miłe towarzystwo.
I im więcej wydawaliśmy,
tym lepiej rozumieliśmy...
...że wino nas nie poiło,
jedzenie w ustach obracało się w popiół...
a żadne miłe towarzystwo
nie zaspokajało naszych żądz.
Jesteśmy przeklęci,
panno Turner.
Powodowani chciwością,
teraz przez nią pożerani.
Jest tylko jeden sposób,
by pozbyć się klątwy.
Wszystkie rozrzucone części
złota Azteków muszą zostać zebrane...
...i krwią odkupione.
Dzięki pani mamy ostatnią część.
A krew na ofiarę?
Dlatego nie ma sensu zabijać pani...
...jeszcze!
Jabłko?
Ciekaw jestem, co zamierzała pani
zrobić po zabiciu mnie?
Patrz!
Światło księżyca pokazuje,
czym naprawdę jesteśmy.
Nie jesteśmy żywi,
więc nie możemy umrzeć.
Ale nie jesteśmy też martwi.
Za długo pożerało mnie pragnienie,
którego nie można zaspokoić.
Za długo głodowałem,
czekając na śmierć i nie umierając.
Niczego nie czuję. Wiatru na mej twarzy,
ani rozpryskującej się bryzy,
ani ciepła kobiecego ciała.
Radzę zacząć wierzyć
w historie o duchach, panno Turner...
...bo sama w jednej jesteś!
Na co tak się gapicie?!
Wracać do roboty!
Niech pan tylko spojrzy, kapitanie!
Każdy z nich jest świetnym marynarzem.
Każdy z nich jest wart swej ceny.
I każdy to wariat.
Więc to jest ta
twoja super-załoga?
- Ty, marynarzu!
- Cotton, sir.
Panie Cotton!
Czy masz odwagę
słuchać rozkazów kogoś, kto prowadzi cię
ku niebezpieczeństwu, niemal na pewną śmierć?
Panie Cotton!
Odpowiadaj!
To niemowa, sir.
Wyrwano mu język,
więc nauczył papugę mówić za siebie.
W sumie cholera wie jak.
Papuga pana Cottona!
To samo pytanie.
Podnieść żagle!
Podnieść żagle!/
- To zazwyczaj znaczy "tak".
- Oczywiście. Zadowolony?
Rzeczywiście udowodniłeś,
że są szaleni.
A jakie my będziemy
mieć z tego korzyści?
Anna Maria.
- Na to pewnie również nie zasłużyłeś?
- Nie, na to zasłużyłem.
- Ukradłeś moją łódź!
- Tak naprawdę...
...pożyczyłem.
Pożyczyłem bez pozwolenia...
...lecz ze szczerym zamiarem oddania.
Ale nie oddałeś!
- Dostaniesz inną.
- Żebyś wiedział!
- Lepszą.
- Lepszą!
- Tamtą.
- Którą?
Tamtą?!
A, tak!
Tamtą!
- Co wy na to?
- Tak!
Nie, nie, nie. Kobieta na pokładzie
przynosi pecha, sir.
Większym pechem
byłoby jej nie zabrać.
Jak mamy dopłynąć na wyspę,
której nikt nie może znaleźć...
...z kompasem, który nie działa?!
Kompas nie wskazuje północy,...
...ale my nie szukamy północy, prawda?
- Myślę, że powinniśmy zwinąć żagle, sir.
- Wytrzymają jeszcze trochę.
Dlaczego jest pan w takim
świetnym humorze, kapitanie?
Doganiamy ich!
Czas na nas, laleczko!
Umarli nie opowiadają swoich historii./
Aż dreszcz człowieka przechodzi
iluż to dobrych marynarzy zginęło w tym przesmyku!
Po co Jackowi zepsuty kompas?
Niewiele wiem o tym, co Jack robił,
nim pojawił się w Tortudze...
...z pomysłem odnalezienia
skarbu Isla de Muerta.
To było zanim go poznałem,...
...gdy był jeszcze kapitanem "Czarnej Perły"...
Co?
O tym jakoś nie wspominał.
Cóż... Teraz jest ostrożniejszy.
Dostał bolesną nauczkę.
Trzeciego dnia podróży jego
pierwszy oficer przyszedł i powiedział...
..."Wszystko dzielimy po równo,
podaj tylko współrzędne wyspy".
Więc Jack powiedział mu,
gdzie jest wyspa.
Tej nocy wybuchł bunt.
Wysadzili go na bezludnej
wyspie na pewną śmierć.
Ale wpierw miał oszaleć z gorąca.
Więc z tego powodu jest taki...
Powody nie mają nic do tego.
A teraz słuchaj. Kiedy pirat zostaje wysadzony
na wyspie, dostaje pistolet z jedną kulą.
Tylko jedną.
Nie wystarczy to by zapolować
albo się uratować.
A po trzech tygodniach głodu
i pragnienia ten pistolet...
...zaczyna wyglądać naprawdę przyjaźnie.
Ale Jack uciekł z tej wyspy
i wciąż ma tę kulę.
Nie użył jej,
tylko zachował ją dla jednego człowieka.
Dla swego zbuntowanego pierwszego oficera.
- Dla Barbossy.
- Tak.
- W jaki sposób Jackowi udało się uratować?
- Już ci mówię.
Wyszedł na rafę
i stał tam 3 dni i 3 noce,
aż wszystkie morskie stworzenia
przyzwyczaiły się do jego obecności.
Czwartego ranka złapał parę morskich żółwi,
związał je i zrobił z nich tratwę!
- Tratwa z żółwi morskich?
- Tak, z żółwi morskich.
A z czego zrobił linę?
Ludzkie włosy...
...z moich pleców!
Rzucić kotwicę!
Kotwica rzucona, sir!/
Młody pan Turner zejdzie
ze mną na brzeg.
Kapitanie! Co mam robić,
jeśli zdarzy się najgorsze?
- Postępuj według kodeksu.
- A tak. Kodeks.
- Przez 10 lat gromadziliśmy te skarby.
- A teraz wreszcie je wydamy.
Jak tylko pozbędziemy się klątwy,
będziemy bogaci.
I będziesz mógł sobie kupić oko
zrobione ze szkła, a nie drewna.
Z tego wchodzą mi drzazgi.
Nie pocieraj go!
Jakiego kodeksu ma się trzymać Gibbs,
jeśli stanie się najgorsze?
Pirackiego.
Każdy kto zostaje w tyle, zostanie już w tyle.
Wśród złodziei nie ma bohaterów,
co?
Tak nami pogardzasz,
a sam jesteś na najlepszej drodze do piractwa.
Uwolniłeś więźnia,
pomogłeś zaabordować królewski okręt...
...pływasz z piracką załogą z Tortugi...
...i całkowicie oszalałeś
na punkcie skarbu.
Nieprawda.
Nie oszalałem na punkcie skarbu.
Nie każdy skarb to złoto
i srebro, przyjacielu.
- Panowie, nadszedł już czas!
- Tak!!!/
- Odkupienie jest bliskie!
- Nasza męka wkrótce się skończy!/
- Elizabeth...
Przez dziesięć lat doświadczał
nas los i każdy z was
dowiódł swego męstwa po stokroć!
- I jeszcze raz po stokroć!
- Tak!!!
Ja cierpiałem.
Zostaliśmy ukarani nieproporcjonalnie
do naszej zbrodni!
Z powodu tego!
Przeklęty skarb samego Corteza.
Każdą sztukę,
który wzięliśmy, zwróciliśmy...
...oprócz tej.
- Jack!
- Jeszcze nie.
Musimy poczekać na dogodny moment.
Kiedy to będzie?
Kiedy będzie najlepiej dla ciebie?
Pozwól, że cię o coś spytam.
Czy dałem ci kiedyś
powód do nieufności?
Wiem, że będzie to dla ciebie ciężkie,
ale zaczekaj tu, proszę.
I postaraj się nie robić jakiś głupot.
Któż zapłacił swą krwią pogańskim bogom?
- My!!!
- A czyjej krwi jeszcze potrzeba?!
Jej!!!
Wiecie... pierwszą rzeczą,
jaką zrobię po zrzuceniu klątwy.../
...będzie zjedzenie całego kosza jabłek.
Krew to zaczęła,
krew to zakończy.
Przykro mi Jack,
nie będę twoim argumentem.
To wszystko?
Po co marnować.
Zadziałało?
- Nie czuję różnicy.
- Po czym mamy poznać?
Nie umarłeś.
Nie.
- Strzelił do mnie.
- Nie zadziałało.
- Ciągle jesteśmy przeklęci.
- Tak!
Hej, panno! Twój ojciec, jak się nazywał?
Twój ojciec to William Turner?
- Nie.
- Gdzie jego dziecko?
Te, które płynęło z Anglii 8 lat temu?
W którego żyłach płynie krew Williama Turnera?
Gdzie?
Wy dwaj!
Przyprowadziliście złą osobę!
Nie! Miała medalion.
Jest w odpowiednim wieku.
Powiedziała, że nazywa się
Turner, sami słyszeliście./
Głupcy./
Przyprowadziłeś nas tu na darmo!
Nie mam zamiaru słuchać pytań
od kogoś takiego jak pan, panie Twigg.
To ty jesteś winny! Każda twoja decyzja
prowadziła od złego do gorszego!
To ty posłałeś Rzemyka
do wszystkich diabłów!
Tak!!!
- I to ty nas tutaj pierwszy przyprowadziłeś!
- Tak!!!
Który tchórz ośmieli się mnie wyzwać,
niech mówi.
Proponuję... poderżnąć jej gardło
i wylać całą jej krew.
- Tak na wszelki wypadek.
- Tak!!!
Medalion! Zabrała go!
Za nią, bando kretynów!
Wiosła znikły!
Znaleźć je!
Ty.
- Powinieneś być martwy.
- A nie jestem?
Puhluley, puhlulehvoos,
parleli, parsmi,
pasley, parle, parle.
- Parley?
- Właśnie. Parley!
Parley!
Parley?
Przeklęty niech będzie ten,
kto wymyślił parley!
To pewnie byli Francuzi.
- Znowu piraci?!
- Witamy na pokładzie, panienko Elizabeth.
- Pan Gibbs?
- Hej, chłopcze! A gdzie Jack?
Jack? Jack Sparrow?
Został z tyłu.
Trzymamy się kodeksu!
Podnieść kotwicę!
Postawić żagle! Szybko!
Jak na wichry udało ci się
wydostać z tej wyspy?
Gdy zostawiliście mnie na tym
zapomnianym przez Boga kawałku ziemi,
zapomnieliście o jednej
bardzo ważnej rzeczy...
Jestem kapitan Jack Sparrow.
Ach, więc tego błędu
nie popełnię... znowu.
Panowie, pamiętacie
kapitana Jacka Sparrowa?
Tak!
Zabijcie go!
Krew dziewczyny nie podziałała, prawda?
Wstrzymać ogień!
Wiesz, czyjej krwi nam potrzeba?
Wiem, czyjej krwi wam potrzeba.
Jaki człowiek
wymienia życie za statek?
Pirat.
- Pozwól.
- Dziękuję.
Podałaś kapitanowi Barbossie
moje nazwisko zamiast swojego.
Dlaczego?
Nie wiem.
Przepraszam.
Ręce kowala bywają szorstkie.
Nie...
To znaczy tak, bywają...
...ale nie przestawaj.
Elizabeth.
Jest twój.
Myślałem, że zgubiłem go,
gdy mnie uratowaliście.
To był prezent od ojca,
przysłał mi go.
Czemu go zabrałaś?
Bo bałam się,
że jesteś piratem.
To by było straszne.
To nie twojej krwi potrzebowali...
Tylko krwi mojego ojca...
Mojej krwi.
Krwi pirata.
Bardzo mi przykro.
Proszę, wybacz mi.
Więc chcesz mnie zostawić na plaży
z niczym oprócz imienia
i obietnicy, że to ten,
którego szukam,
a ja mam stać i patrzeć,
jak odpływasz moim okrętem?
Nie. Chcę cię zostawić
na jakiejś plaży, bez imienia,
patrzącego jak odpływam swoim okrętem,
i wtedy ci je krzyknę. Kapujesz?
Ale ciągle istnieje problem mojego
pozostania na plaży tylko z imieniem
i twoim słowem,
że to ten, którego potrzebuję.
Spośród nas dwóch to ja
nikogo nie zdradziłem.
Dlatego zaufamy mojemu słowu.
Chociaż, z drugiej strony,
powinienem ci dziękować,
bo gdybyś mnie nie zdradził
zostawiając na pewną śmierć...
Też bym był przeklęty jak ty.
Zabawny świat, nie?
Kapitanie, zbliżamy się do "Łapacza".
Mam pomysł, Barbossa.
Zawrzyjmy chwilowy sojusz.
Popłynę na "Łapacza"
i wynegocjuję zwrot
twojego medalionu. Co ty na to?
Widzisz, Jack.
Właśnie przez takie pomysły straciłeś Perłę.
Łatwiej kogoś odnaleźć,
gdy jest martwy.
Zamknijcie go pod pokładem!
Rozwinąć wszystkie żagle.
Przy tym wietrze musimy łapać każdy podmuch.
- Co się dzieje?
- "Czarna Perła", dogania nas.
Przecież to najszybszy
okręt na Karaibach.
Możesz im to powiedzieć, jak nas złapią.
Może skierujemy się ku wybrzeżu?
Możemy ich zgubić na mieliznach?
Nie zdążymy tam dopłynąć.
Jesteśmy za daleko.
Odciążyć statek.
Wyrzucić cały zbędny balast!
Musimy zrobić wszystko by ich zgubić.
Inaczej to my będziemy zgubieni...
Ten pokład przecieka.
Wszyscy na pokład!
Przygotować armaty!
Teraz się zabawimy!
To nam się przyda.
To był dobry plan...
... aż dotąd.
Gibbs! Zatrzymamy się
i będziemy walczyć.
- Ładować działa!
- Czym?
Czymkolwiek. Wszystkim!
Tym, co nam zostało.
Ładować działa!
Gwoźdźmi i tłuczonym szkłem!
Z życiem!/
Perła dorwie nas w trakcie manewrowania.
Nawet nie będą musieli specjalnie się wysilać!
Rzucić prawą kotwicę.
- Na sterburtę!
- To może ich bez wątpienia zaskoczyć.
- Jesteś szalona, paniusiu! Oboje jesteście.
- Zupełnie jak Jack.
Rzucić prawą kotwicę!
Dalej, psy,
bo wami naładuję armaty!
Puść ster!
Zawracają!
Ster na lewo!
Odwołać wioślarzy!
Bądźcie gotowi!
Teraz!
- Ognia!
Przestańcie dziurawić mój okręt!
- Masz jeszcze jakieś pomysły, dziewczyno?
- Twoja kolej!
Potrzebujemy diabelnego fartu!
- Dajmy im ją.
- To nie za nią gonią.
Medalion.
Poddajcie się nędzne karaluchy!
Trzymać haki w pogotowiu!
Przygotujcie się do abordażu!
Pistolety w dłoń, panowie!
Koehler i Twigg do składu prochu!
A reszta... przynieść mi medalion!!
Hej!
Jestem na dole!
Dziękuję bardzo.
Jack!
Pusta jak cholera.
To bardzo nieładnie.
- Gdzie medalion?
- Łajdak!
A gdzie drogi William?
Will...
Małpa!
Nie mogę tego ruszyć!
Elizabeth!
- Dziękuję, Jack.
- Proszę bardzo.
Nie ty.
Małpa nazywa się Jack.
Panowie, nasza nadzieja wróciła!
Jeśli ktokolwiek choćby pomyśli
o parley, to go usmażę.
Will...
Przestań!
Witamy ponownie, panienko.
Ostatnio nadużyłaś naszej gościnności.
Myślę, że uczciwie byłoby
za to teraz zapłacić.
Barbossa!
Will.
Puść ją!
O co ci chodzi, chłopcze?
Puść ją wolno!
Masz tylko jeden strzał,
a my nie możemy umrzeć.
Nie zrób jakiejś głupoty.
Wy nie możecie...
... ja mogę.
Coś w tym stylu...
- A tyś kto?
- Nikt. Jest nikim.
Daleki kuzyn siostrzeńca
mojej ciotki w drugim pokoleniu.
Bardzo ładnie śpiewa.
Eunuch.
Nazywam się Will Turner.
Moim ojcem był Bill Rzemyk Turner.
Jego krew płynie w moich żyłach.
Jakbym widział ducha starego Billa,
który wrócił nas nawiedzać.
Rób co mówię, albo pociągnę za spust
i pogrążę się w odmętach oceanu.
- Podaj swoje warunki, panie Turner.
- Uwolnij Elizabeth.
Tak... to wiemy już.
Coś jeszcze?
I załoga... załodze nie może stać się krzywda.
Zgoda.
No dalej! Właź na deskę!
Barbossa, ty kłamliwy psie!
Obiecałeś, że ją uwolnisz!
Nie znieważaj mnie, chłopcze!
Obiecałem, że ją wypuszczę...
...ale to ty nie uściśliłeś,
kiedy i gdzie.
Szkoda by było stracić
coś tak ładnego, prawda?
Czy mógłbym prosić
o zwrot sukienki przed skokiem?
Zawsze cię lubiłem.
Pasuje do twego czarnego serca.
Jeszcze ciepła.
Skacz!
Szybciej!
Za długo!
Myślałem, że już to przerabialiśmy.
Jack. Jack!
Nie zauważyłeś?
To ta sama wysepka, której Gubernatorem
zrobiliśmy cię podczas ostatniej wycieczki.
Zauważyłem.
Może znowu jakimś cudem się uratujesz.
Chociaż wątpię.
Czas wyruszyć.
Ostatnio zostawiłeś mi
pistolet z jedną kulą.
Wielkie nieba, racja!
Gdzie pistolet Jacka? Dawać go tu.
Wiedząc, że będziemy tam we dwoje,
dżentelmen dałby dwa pistolety.
Dostaniesz jeden pistolet jak wtedy
i to ty będziesz dżentelmenem...
...który zastrzeli panią,
a sam zdechnie z głodu.
To już drugi raz kiedy muszę stać i patrzeć,
jak ten człowiek odpływa moim okrętem.
Przecież już kiedyś
cię zostawili na tej wyspie,
możemy więc uciec tak samo
jak udało ci się wtedy.
Ciekawe jak i po co,
panienko?
"Czarna Perła" odpłynęła.
No chyba, że masz ster
i żagle schowane pod ubraniem...
...choć raczej nie...
Poza tym młody pan Turner będzie martwy,
zanim zdążymy do niego dotrzeć.
Ale przecież ty jesteś
kapitan Jack Sparrow.
Uciekłeś siedmiu
agentom Kompanii Wschodnioindyjskiej.
Zdobyłeś port Nassau
bez jednego wystrzału.
Jesteś tym piratem,
o którym tyle czytałam, czy nie?
Jak ostatnio stąd uciekłeś?
Ostatnio... byłem tu tylko całe trzy dni.
Ostatnio...
Przemytnicy rumu mieli tu swój magazyn.
Jak przypłynęli,
przekupiłem ich by mnie zabrali.
Ale wygląda na to,
że chyba wypadli już z tego interesu.
Prawdopodobnie to twojemu cholernemu
Norringtonowi możemy za to podziękować.
Więc to tak?
Więc to jest sekret wielkich przygód
sławnego Jacka Sparrowa?
Spędziłeś trzy dni... bycząc się na plaży
i sącząc rum!
Witaj na Karaibach, kochanie.
Jesteśmy diabłami i czarnymi owcami,
prawdziwymi wyrzutkami./
Wypijmy razem, jo ho!
Jo ho, uwielbiam pirackie życie!/
Uwielbiam tę piosenkę!
Prawdziwe wyrzutki!
Kiedy odzyskam "Czarną Perłę",
nauczę jej całą załogę.
Będziemy śpiewać to cały czas.
I będziesz najgroźniejszym piratem
dla hiszpańskiej floty.
Nie tylko hiszpańskiej floty.
Całego oceanu...
Całego świata.
Popłynę gdzie tylko będę chciał.
Tym właśnie jest okręt, rozumiesz?
To nie tylko kadłub z masztami i żaglami,
co jest w sumie przydatne...
To czym jest okręt...
To czym naprawdę jest "Czarna Perła"...
...to wolność.
Jack...
...to musi być dla ciebie straszne
być uwięzionym na tej wyspie.
O tak.
Ale tym razem... towarzystwo jest
znacznie lepsze niż ostatnim razem.
I sceneria się znacznie poprawiła.
Panie Sparrow, nie jestem pewna...
...czy wypiłam dość rumu,
by pozwolić sobie na takie rozmowy.
Dokładnie wiem o co ci chodzi, kochana.
Za wolność!
Za "Czarną Perłę".
Nie!
Niedobrze!
Stój!
Co ty robisz?
Spaliłaś całe jedzenie, cień... rum!
- Tak, rumu już nie ma.
- Ale dlaczego rumu już nie ma?
Po pierwsze: to alkohol, zmieniający
nawet porządnych ludzi w szumowiny.
Po drugie:
ten dym ma ponad 1000 stóp wysokości.
Cała Królewska Flota mnie szuka.
Myślisz, że jest choć mała szansa,
że tego nie zobaczą?
Ale dlaczego rum?
Poczekaj, kapitanie Sparrow.
Najpóźniej za godzinę lub dwie swoim bystrym
okiem ujrzysz białe żagle na horyzoncie.
To więzienie na wyspie musi
być dla ciebie straszne, Jack!/
To musi być dla ciebie straszne...
Teraz na pewno jest!/
Teraz to dopiero będzie
się wymądrzała.
- Musimy ratować Willa!
- Nie!
Już jesteś bezpieczna.
Wrócimy natychmiast do Port Royal,
zamiast włóczyć się za piratami.
Więc skazujemy go na śmierć!
Współczuję mu tego losu.
Ale to była jego decyzja,
by zaczynać z piratami.
Żeby mnie ratować,
by chronić przed najgorszym!
Jeśli mogę przerwać,
jako osoba znająca się na rzeczy.
Perła jest bardzo uszkodzona
po bitwie.
Pewnie nie będzie miała
zbyt dobrych osiągów.
Pomyśl...
"Czarna Perła"...
Ostatni naprawdę groźny
piracki okręt Karaibów...
Jak mógłbyś odpuścić, prawda?
Pamiętając, że służę innym ludziom,
panie Sparrow, nie tylko sobie.
Komandorze, błagam.
Niech pan to zrobi... dla mnie...
...jako prezent ślubny.
Elizabeth, przyjmujesz
oświadczyny komandora?
Przyjmuję.
Wesele!
Uwielbiam wesela, drinki dla wszystkich!
Tak, wiem...
Zakuć go, tak?
Panie Sparrow.
Pójdzie pan teraz z tymi dżentelmenami
i pokaże im na mapie Isla de Muerta.
A resztę podróży spędzi pan rozmyślając
nad możliwymi znaczeniami wyrażenia...
..."milczeć jak grób".
Czy wyraziłem się jasno?
Jak słońce.
Potrząśnij drzewem!/
Pan Cotton powiedział,
że się nie starasz.
Znałeś Williama Turnera?
Starego Billa Rzemyka...
Znaliśmy go.
Nigdy nie pogodził się z tym,
co zrobiliśmy Jackowi.
Bunt i w ogóle.
Mówił, że to sprzeczne z kodeksem.
Dlatego przesłał ci część skarbu.
Uważał, że zasłużyliśmy
by być przeklęci...
I zostaliśmy przeklęci!
- Głupiec!
- Dobry człowiek.
Ale jak się pewnie domyślasz,
nie spodobało się to kapitanowi.
Oj, nie spodobało.
Powiedz, co zrobił Barbossa.
To ja opowiadam!
Więc...
Co zrobił kapitan?
Przywiązał do działa rzemyki Rzemyka.
Wtedy widzieliśmy go po raz ostatni.
Spoczął na dnie morza
w objęciach Neptuna.
Oczywiście to było zanim...
...dowiedzieliśmy się,
że jego krew uwolni nas od klątwy.
To się nazywa ironia.
Dawać go!
Nie obchodzi mnie to.
Każda próba szturmu jaskini
mogłaby wpaść w zasadzkę.
Chyba, że to my urządzimy zasadzkę.
Popłynę i przekonam Barbossę,
by wysłał tu ludzi na łodziach.
Wy wrócicie na "Nieustraszonego"
i wygarniecie do nich ze swoich dział.
- Cóż macie do stracenia?
- Nic, nad czym bym płakał.
Ale żeby być całkiem szczery...
...istnieje ryzyko abordażu "Nieustraszonego",
włącznie z przyszłą panią Komandorową.
To dla pani bezpieczeństwa.
Nie obchodzi mnie, co rozkazał komandor.
Muszę mu coś powiedzieć.
Ci piratów... są przeklęci...
nie sposób ich zabić!
Proszę się nie martwić, już wiemy o tym.
Mała syrenka wskoczyła na pokład
i nam powiedziała.
To sprawka Jacka Sparrowa.
Nie ma powodu do strachu. To tylko
małe nacięcie na palcu i kilka kropel krwi.
Nie tym razem. To półkrwi Turner.
Wyciśniemy wszystko.
Więc jednak jest
powód do strachu.
Najmocniej przepraszam.
Krew to zaczęła.../
Przepraszam.
...krew to.../
Jack!
- To niemożliwe.
- Raczej nieprawdopodobne.
Gdzie Elizabeth?
Bezpieczna, tak jak obiecywałem.
Ma zamiar poślubić Norringtona,
tak jak obiecywała.
A ty za nią zginiesz,
tak jak obiecałeś.
Więc w sumie
słowni z nas faceci.
Oczywiście poza Elizabeth,
która jest kobietą.
Zamknij się!
Będziesz następny!
Nie chcesz tego zrobić.
Nie, naprawdę chcę.
Twój pogrzeb.
- Dlaczego nie chcę tego zrobić?
- Ponieważ...
Ponieważ HMS "Nieustraszony",
duma Królewskiej Floty...
zacumował przy brzegu...
i czeka na was.
Co my tu robimy?
Piraci wypadną
nieprzygotowani i bez broni.
Weźmiemy ich w krzyżowy ogień
posyłając do wszystkich diabłów.
Wiem, po co tu jesteśmy.
Chodzi mi o to...
Dlaczego nie robimy tak,
jak kazał pan Sparrow?
- Z tymi armatami i...
- Bo to pomysł pana Sparrowa.
Nie powiedział nam prawdy?
Posłuchaj mnie.
Każ swoim ludziom popłynąć na "Nieustraszonego",
niech zrobią to co umieją najlepiej.
Zabijecie żołnierzy
i masz już dwa okręty.
Zalążek twojej własnej floty.
Oczywiście weźmiesz większy
jako swój okręt flagowy.
Ale co z Perłą?
Oddaj mi ją w dowodzenie.
Będę pływał pod twoją banderą.
Dam ci 10% łupów, a ty będziesz...
Komandor Barbossa.
Kapujesz?
Pewnie chciałbyś bym
w zamian nie zabijał szczeniaka?
Nie! Nie o to mi chodziło.
Zabij szczeniaka.
Tylko jeszcze nie teraz.
Poczekaj ze zdjęciem klątwy
na odpowiedni moment.
Na przykład...
Po zabiciu ludzi Norringtona.
Co... do... jednego.
Planowałeś to od początku.
Od kiedy poznałeś moje imię.
Tak.
Chcę 50% twoich łupów.
- 15.
- 40.
25.
I kupię ci nowy kapelusz.
Naprawdę olbrzymi.
Komandorze?
Umowa stoi!
Wszyscy do łodzi!
Przepraszam.
Ty tu rozkazujesz.
Panowie...
Idźcie się przejść!
Bez łodzi?
Wstrzymać ogień!
Tak zrobili Grecy pod Troją.
Tyle, że w koniu,
a nie w sukienkach.
Drewnianym koniu.
Przepuść mnie.
Elizabeth?
Chciałbym, żebyś wiedziała,
że podjęłaś dziś bardzo dobrą decyzję.
Nie mógłbym być bardziej dumny.
Ale dobra decyzja, podjęta ze
złych pobudek, może być złą decyzją.
Poruczniku!
Elizabeth?
Jesteś tam?
Elizabeth, czy ty
mnie w ogóle słuchasz?
Coś ty zrobiła?
Przestań!
I tak czuję się jak idiota.
Ale wyglądasz ładnie.
Ja wyglądam ładnie?!
Muszę przyznać Jack,
myślałem, że cię rozgryzłem.
Jednak twego zachowania
nie można przewidzieć.
Ja jestem nieszczery,
a nieszczeremu człowiekowi możesz
zaufać tylko w tym, że będzie nieszczery.
Szczerze. To szczerzy ludzie są tymi,
których należy się wystrzegać,
Bo nigdy nie można przewidzieć
kiedy zrobią coś niesamowicie...
...głupiego.
Wyjechałeś poza mapę, przyjacielu.
Tam gdzie są potwory.
Rozumiem.
Co zjesz najpierw?
Powinniśmy już zdecydować.
Żeby być gotowi, jak nadejdzie ta chwila.
Co to było?
To Elizabeth.
Na okręt!
Szybko!
Nie pokonasz mnie, Jack.
To ciekawe.
Nie mogłem się powstrzymać.
Przepraszam.
I co teraz, Jack? Czy jako dwaj
nieśmiertelni będziemy kontynuować...
ten epicki pojedynek przez wieczność
do sądu ostatecznego?
Zawsze możesz się poddać.
Wszyscy za mną.
Will jest w jaskini i musimy go ratować.
Gotowi?
Ciągniemy...
Proszę, pomóżcie mi.
Każdy port dobry w sztorm./
Cotton ma rację.
Mamy Perłę.
- A co z Jackiem, jego też zostawicie?
- Jack jest nam winny okręt.
- Mamy postępować według kodeksu.
- Kodeksu?
Jesteście piratami.
Łamiecie kodeks i łamcie reguły.
Poza tym i tak to są
bardziej wskazówki.
Cholerni piraci!
- Ej.
- Co?
- Czy to tak miało być?
- Kradną nasz okręt.
Cholerni piraci!
Dalej!
Do ataku!
Moje oko!
Nauczę cię znaczenia słowa "ból".
Lubisz ból?
Spróbuj nosić gorset.
- Po czyjej stronie jest Jack?
- W tej chwili?
To nie fair.
Dziesięć lat nosiłeś ten pistolet,
a teraz zmarnowałeś jedyną kulę.
Nie zmarnował jej.
Czuję...
Zimno.
Parley?
Okręt jest nasz, panowie.
Powinniśmy wrócić na "Nieustraszonego".
Twój narzeczony na pewno chciałby
wiedzieć, że jesteś cała.
Jeśli czekałeś na odpowiedni moment...
...to właśnie minął.
Byłbym wdzięczny, gdybyście
podrzucili mnie na mój okręt.
Przykro mi, Jack.
Zrobili to, co uważali za słuszne.
Niczego innego nie powinienem oczekiwać.
Jack Sparrow./
Kapitan!
Kapitan Jack Sparrow.
Za twe przestępstwa przeciw Koronie,/
za zbrodnie wbrew ludzkiej naturze/
wśród nich najpoważniejsze/
piractwo, przemyt.../
Tak nie można.
Komandor Norrington przestrzega prawa.
Jak my wszyscy.
...podszywanie się pod oficera
Hiszpańskiej Floty Królewskiej,/
podszywanie się pod duchownego
kościoła anglikańskiego,/
żeglugę pod piracką banderą, podpalenia,
porwania, plądrowanie, kłusownictwo,/
rozbójnictwo, kradzieże, deprawację, łupiestwo
i ogólny brak poszanowania dla prawa,/
zostajesz skazany
na śmierć przez powieszenie./
Niech Bóg zmiłuje się nad twą duszą./
Gubernatorze Swann.
Komandorze.
Elizabeth.
Powinienem ci to mówić każdego dnia,
od momentu, kiedy cię poznałem.
Kocham cię.
Piechota!
Nie mogę oddychać.
Z drogi!
Wiedziałem, że będzie próbował uciec,
ale po tobie się tego nie spodziewałem.
Wracając do Port Royal,
obiecywałem ci pomóc.
Tak mi się odwdzięczasz?
Pomagając mu w ucieczce?
To pirat.
I dobry człowiek.
Skoro zamiast jednego
ma być dwóch wisielców,...
...niech i tak będzie.
Przynajmniej będę miał
czyste sumienie.
Zapominasz o swoim
miejscu, Turner.
Jest tutaj.
Pomiędzy tobą a Jackiem.
- Tak jak moje.
- Elizabeth.
Opuścić broń!
Na litość boską,
opuśćcie broń!
Więc to jest ten,
dla którego bije twoje serce?
Tak.
W sumie bardzo mi się to podoba.
Mamy tu ciekawą sytuację.
Fizyczną, duchową... gramatyczną.
Chcę żebyś wiedział,
że zawsze ci kibicowałem.
Pamiętaj.
Elizabeth...
...nasz związek nie miał przyszłości, kochanie.
Przykro mi.
Will...
Ładny kapelusz.
Przyjaciele!
Ten dzień zapamiętacie
na zawsze jako dzień...
Idiota.
Myśli, że uniknie stryczka.
Żagle!/
Co pan zamierza z tym zrobić?
Sir?
Może w tej szczególnej sytuacji uznamy,
że jeżeli pirackie czyny służą słusznej sprawie,
to piractwo samo w sobie jest słuszne?
Panie Turner!
Jestem gotów ponieść
konsekwencje swoich czynów.
To piękny miecz.
Oczekuję, że jego wykonawca wykaże się
równą troską w innych aspektach swojego życia.
Dziękuję.
Komandorze!
A co ze Sparrowem?
Możemy mu chyba dać dzień przewagi?
Więc to jest ścieżka,
którą wybrałaś?
W końcu...
on jest tylko kowalem.
Nie.
On jest piratem.
Mieliście przecież przestrzegać kodeksu.
Uświadomiliśmy sobie,
że to raczej... wskazówki.
Dziękuję.
Kapitanie Sparrow.
"Czarna Perła" jest pańska.
Do roboty, zapchlone kundle!
Odcumować!
A teraz...
Dajcie mi horyzont.
Prawdziwe wyrzutki!
Wypijmy razem, jo ho.../