Witajcie ponownie.
Panie i panowie, chłopcy i dziewczęta...
jesteście gotowi na zabawę?
- Tak!
- Jesteście gotowi na zabawę?
Tak!
Pamiętajcie, żeby zostać do końca,
bo czeka was wspaniała niespodzianka.
Bardzo proszę!
Odliczajcie ze mną.
Dziesięć, dziewięć, osiem, siedem,
sześć, pięć, cztery,
trzy, dwa, jeden!
Zaczynamy!
PIĘĆ KOSZMARNYCH NOCY 2
Serio chcesz tu czekać,
aż się otworzy zapadnia?
Zostaw ją. Zawsze tak czeka.
Chodź.
Myślę, że dobrze ci zrobi Freddy Fazcola.
Fuj. Smakuje jak benzyna.
Nie wychodzi tak od razu.
Może wrócisz do stolika
i posiedzisz z nami?
Oni mnie tam nie chcą. Nikt mnie nie chce.
Po prostu miałaś pecha.
Wszystko się ułoży.
Tylko na nią mogę liczyć.
Zawsze tu na mnie czeka.
To coś...
nie jest twoim duchowym rodzicem.
Nic z tych rzeczy.
I wciąż tu będzie,
nawet jeśli zjesz kawałek tortu.
Sto lat, sto lat!
Wszystkiego najlepszego!
- Porwano chłopca.
- Idź do rodziców.
- Coś się stało.
- Do rodziców!
Proszę. Potrzebna pomoc.
- Nie teraz.
- Błagam!
Nie teraz.
Czy ktoś może pomóc?
- Chłopiec potrzebuje pomocy!
- Dorośli rozmawiają.
Zmykaj.
Charlotte...
Nie rób tego.
ŚLEDZTWO W PIZZERII
DZIEWCZYNKA GINIE W WYPADKU W FAZBEAR
DZIEWCZYNKA OBWINIANA ZA WYPADEK
MOŻLIWY UDZIAŁ OSÓB TRZECICH
W WYPADKU W PIZZERII
FAZBEAR ODPIERA ZARZUTY
I WYRAŻA UBOLEWANIE
FAZBEAR OCZYSZCZONE Z ZARZUTÓW
DZIECKO ZŁAMAŁO ZAKAZ WSTĘPU
DZIECI PŁACZĄ PO FREDDY'S.
NAJBARDZIEJ ŻAŁUJĄ MARIONETKI
ZAMKNIĘTE NA STAŁE
PIZZERIA NIE ZOSTANIE OTWARTA PO WYPADKU
NA PODSTAWIE SERII GIER SCOTTA CAWTHONA
NOWA PIZZERIA U FREDDY’EGO OBIECUJE
JESZCZE WIĘCEJ ŚWIETNEJ ZABAWY
20 LAT PÓŹNIEJ
Halo?
Cześć, to ja.
Mike. Która jest godzina?
Jest wcześnie. Przepraszam.
- Obudziłem cię?
- Nie.
Znaczy, tak, obudziłeś...
ale miałam ciężką noc.
- Znowu koszmary?
- Nie dają mi spokoju.
- Mogę ci jakoś pomóc?
- Daję radę.
A co u ciebie? Abby poszła do szkoły?
Jeszcze nie. Gdzieś tu się kręci.
Jeremiah tu jedzie. Ma mi pomóc
w malowaniu nowego domu.
Super.
Chciałem się upewnić,
czy kolacja wciąż aktualna.
Tak, tak...
zdecydowanie.
Wyjście dobrze mi zrobi.
Muszę lecieć. Widzimy się.
Jasne, pa.
Całowaliście się już?
Nie.
To nie tak, jak myślisz.
Tylko się przyjaźnimy.
Ale idziecie na randkę?
- To nie randka.
- To czemu nie mogę iść z wami?
Bo nie możesz.
Tak myślałam.
Abby!
Abbittyville Horror, inaczej Abbster.
Przybij.
- Co tam? Rośniesz jak na drożdżach.
- Muszę lecieć.
Nie chcesz malować? Zamieńmy się.
Myślę, że w szkole by zauważyli.
- Możliwe.
- Pa!
- Do zobaczenia.
- Bryson.
Bryson, czekaj. Coś zgubiłeś.
Porządna dziewczyna.
To prawda. Ma bardzo dobre serce.
Idziesz dziś na randkę z Vanessą?
To nie randka. Po prostu
dwoje dorosłych zje razem kolację.
Słuchaj, życzę wam dużo szczęścia.
Chodzi tylko o to,
że ona ma w oczach szaleństwo.
- Nie jest wariatką, OK?
- Tak.
Skoro mowa o szaleństwie,
to odkąd twoja ciotka zaczęła opowiadać
o morderczych misiach,
- całe miasto oszalało.
- Niech ten weekend się już skończy.
Skończy się festiwal
i pewnie wszystko wróci do normy.
Tak. Ludzie mają fioła
na punkcie tej starej pizzerii.
A ciotkę zamknęli w psychiatryku.
Straszne.
Wielka szkoda.
Jesteś pewien, że te historie po prostu
wymyśliła?
Może nie mówmy nikomu,
że Abby jest z nią spokrewniona?
Wiele przeszła
i nie lubi zwracać na siebie uwagi.
Chica zaczęła mnie wciskać w kostium.
Ale wszedł Mike z paralizatorem
i poraził ją prosto w twarz.
Pobiegłam do jadalni i wtedy Foxy
zszedł ze sceny i zaczął mnie gonić.
Uratowała mnie Vanessa.
Ale potem pojawił się Żółty Królik
i nas zaatakował.
Złapał Vanessę i dźgnął ją nożem.
Ale przeżyła.
A co się stało z Żółtym Królikiem?
Zamki sprężynowe w jego kostiumie
zmiażdżyły go żywcem.
Podobno jego ciało wciąż tam jest.
W tajnym pomieszczeniu,
którego nikt nigdy nie widział.
Jesteś stuknięta.
Zjesz z nami lunch?
Jasne.
Chcesz tam kiedyś pójść?
Znaczy, do Freddy’ego?
Poszłabym...
ale animatroniki - moi przyjaciele -
są zepsute.
Mike mówi, że kiedyś je naprawi...
ale obiecuje to już od dawna.
Czy ty naprawdę wierzysz w to, co mówię?
Bo na pewno wszyscy inni
uważają, że zmyślam.
Wierzę w UFO i duchy...
mogą więc być i nawiedzone animatroniki.
Właśnie.
Teraz wszystkie oczy na mnie.
Przypominam, że...
nasza prezentacja z robotyki
na Festiwalu Nauki
jest w tę sobotę.
Niektórzy z was
dali się wciągnąć w ten idiotyczny
festiwal Freddy’ego.
Przepraszam, proszę pana,
to się nazywa Fazfest.
Jak zwał, tak zwał.
To kpina ze wszystkiego,
czym jest prawdziwa robotyka.
My tu tworzymy autentyczne roboty.
W sobotę macie być wszyscy
na Festiwalu Nauki,
nawet jeśli nie bierzecie
udziału w konkursie.
A kto nie przyjdzie, dostanie wielkie F.
F jak...
Fazfest?
Nie.
F jak „fatalnie”.
Nie traćcie czasu. Do roboty!
Panno Schmidt, widzę tu...
że zamierzasz to zaprezentować...
czymkolwiek to jest...
w sobotę na Festiwalu Nauki.
Oczywiście nie muszę przypominać,
jak to wydarzenie jest ważne dla szkoły.
Mamy szansę wygrać trzeci raz z rzędu.
- Będę gotowa.
- Właśnie w tym rzecz.
Nie sądzę.
Panno Schmidt,
robotyka nie jest dla każdego.
To żaden wstyd wycofać się
dla dobra drużyny.
Jakie jest nasze szkolne motto?
„Siła tkwi w zespole”.
Właśnie!
Właśnie.
Dbaj o zespół.
LISTA UCZESTNIKÓW
Wszystkich się czepia. Nie przejmuj się.
Czemu nie próbowałaś
naprawić swoich przyjaciół?
Na pewno dałabyś radę.
Abs, to ty?
Tak!
Super. W samą porę.
Pomożesz mi?
Jesteś beznadziejny.
Jak było w szkole?
W porządku.
Było coś ciekawego?
Nie bardzo.
Rozumiem.
Proszę. Co ty byś beze mnie zrobił?
Dziękuję bardzo.
Zostawiam na stole 20 dolarów.
Możesz zamówić pizzę.
Znasz telefon i wiesz wszystko?
Oczywiście. Mam 11 lat.
Nie jestem dzieckiem.
Wiem.
Potrzebujesz czegoś jeszcze?
Będziesz oglądać telewizję?
A mogłabym wyjść
i spotkać się z przyjaciółmi?
Ze szkoły?
Z Chicą i resztą.
Tych przyjaciół miałam na myśli.
Słuchaj...
Rozmawialiśmy o tym. Nie możesz tam iść.
One są popsute.
Któregoś dnia je naprawię. A tymczasem
może spróbujesz zaprzyjaźnić się
z prawdziwymi dziećmi.
Moi przyjaciele są prawdziwi.
Znajdujemy się w nawiedzonym gmachu sądu.
SPEKTRALNI SZPERACZE
Słyszeliście to?
Co?
Masz rację.
Przepraszam.
To skomplikowane.
Porozmawiamy o tym później.
Muszę iść.
Jasne.
Kocham cię.
Nie oglądaj tego za długo,
bo będą cię dręczyć koszmary.
Wrócę późno.
Przepraszam.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Dobry wieczór.
A więc tak to wygląda?
Co?
Normalne życie.
„Normalne”?
W tej chwili zachowujemy się normalnie?
Chyba nieźle nam idzie,
biorąc pod uwagę, przez co przeszliśmy.
Po prostu mam za dużo wolnego czasu.
Będzie lepiej, gdy wrócę do pracy.
Świetnie sobie radzisz.
Czy nie zapisałaś się na te...
- rowerki?
- Spinning.
- Właśnie.
- Trenuję od paru tygodni.
- Jasne.
- Mam paru znajomych.
Serio? A co to takiego?
Przepraszam, muszę sięgnąć.
Uwielbiają to robić.
A tak w ogóle, świetnie wyglądasz.
Ty też.
Jednak randka.
Słucham?
- Co?
- Coś mówiłeś?
Nie, znaczy tak. Że jest ładnie od rana.
- Ładnie od rana.
- Tak.
Abby ci go zawiązała?
- Co u niej?
W porządku. Generalnie dobrze,
ale czasami...
Tęskni za nimi. Nazywa ich „przyjaciółmi”.
A ja nie wiem,
jak mam z nią o tym rozmawiać.
Wiem, że próbujesz ją chronić,
ale mówiąc, że są zepsute...
i że je kiedyś naprawisz...
dajesz jej złudne nadzieje.
Po prostu bądź szczery.
Szczery?
Co?
Nic.
Opowiesz mi o tych koszmarach?
Zawsze wyglądają tak samo.
Nie musimy o tym rozmawiać.
Twój tata?
Vanessa...
Pamiętasz, jak dzięki snom zrozumiałem,
co się stało z Garrettem?
Przyznaję, pewnie zbyt długo sypiałem,
ale to naprawdę bardzo mi pomogło.
Tobie też powinno pomóc.
To nie jest najlepszy pomysł.
Nie uwolnisz się od swojego ojca,
dopóki nie ułożysz sobie tego w głowie.
Chcę, żebyśmy mogli
zostawić to wszystko za sobą.
Dasz radę. Przynajmniej spróbuj.
Chociaż raz.
Abs, wróciłem.
Abby. Abs, zjadłaś coś?
Abby? Abby.
Abby?
POJECHAŁAM NAPRAWIĆ PRZYJACIÓŁ
PIZZERIA U FREDDY'EGO FAZBEARA
CZAS NA ZABAWĘ
Przepraszam.
Nie wiedziałem, jak ci to powiedzieć.
Gdzie oni są?
Niektóre części są tu,
pozostałe gdzie indziej.
Nie o to mi chodzi.
Gdzie są moi przyjaciele?
Słuchaj...
Sam nie wiem.
Może są...
w niebie.
Nie chciałabyś, żeby tak było?
Tak. Chciałabym.
Przepraszam, że ci o tym nie powiedziałem.
Ale wiesz co?
Oni zawsze będą tutaj.
To strasznie banalne.
- Tak, to trochę banalne.
- Wyjątkowo.
Dobra, dobra.
Wiesz co? Chodź. Mam pomysł.
Dobrze, młoda damo, masz milion żetonów.
Czego sobie życzysz? Może...
Co powiesz na pomarańczowe żelki?
Nie? OK.
Mamy tu...
Zobaczmy.
Może coś takiego?
Może nie.
Co tu masz?
To FazTalker.
„Zabawka do interakcji głosowej.
Rozmawiaj z nami, kiedy chcesz”.
Chcesz coś takiego?
- Tak.
- Tak?
Sprzedane. Za milion żetonów.
Chodźmy do domu.
Myślałem, że lubisz żelki.
Lubiłam, dopóki nie zjadłam
całej paczki w święta.
- I wymiotowałaś.
- Tak.
To był pomarańczowy wodospad
z żelkowej paćki.
- Fuj.
- Nie przypominaj.
TO BYŁO MORDERSTWO
CHCESZ WIEDZIEĆ WIĘCEJ?
ZADZWOŃ 555-0192
DROGA ZAMKNIĘTA
Na pewno dobrze jadę?
Tak. To kawałek dalej.
Jak znaleźliście to miejsce?
Pomógł ochroniarz, który tam pracuje.
Ma na imię Mike.
Nieważne, byle było pozwolenie.
Tym razem potraktują nas jak VIP-ów.
Nie musimy się włamywać.
Jest. Tam.
ŁOWCY DUCHÓW
Pizzeria u Freddy'ego Fazbeara.
W dzieciństwie tu przychodziłem.
Nie tutaj.
Masz na myśli lokal franczyzowy.
To jest pierwsza restauracja.
Nikogo tu nie było od wielu lat.
Ten lokal istniał przed tamtym.
Co tu się wydarzyło?
Zamordowano tu dziewczynkę.
Sprawę zamieciono pod dywan.
I teraz...
jej dusza błąka się
po zapomnianych korytarzach,
znękana i samotna.
Człowieku!
Przepraszam. Zaskoczyłeś nas.
Ty jesteś Mike?
Jestem Michael.
Mówcie mi Michael.
I jak? Gotowi na zwiedzanie?
Witajcie u Freddy'ego.
Możemy wszystko nagrywać?
Oczywiście.
Po to tu przyszliście.
Niemożliwe.
Mieli tu łódkę?
Restauracja oferowała wyjątkowe atrakcje.
Na przykład Marionetkę.
Odrobiłaś pracę domową.
Tak, Marionetka naprawdę
była jedyna w swoim rodzaju.
Co to było?
Marionetka wychodziła
z tej zapadni na scenie
i kierowała pozostałymi animatronikami.
Zgadza się. Przez zdalny sygnał.
Ta technologia wyprzedzała swoje czasy,
ale nic już potem nie zrobili.
Idziemy?
Wyglądają jak nowe.
Freddy, Bonnie i Chica.
A gdzie Foxy?
Foxy'ego źle poskładano
po rozebraniu go dla zabawy na części.
Od tamtej pory nie wrócił do dawnej formy.
Dzieci potrafią być okrutne.
Słyszycie to?
Jakby muzyka czy...
Ostrzegam.
To miejsce potrafi igrać z wyobraźnią.
Idziemy dalej?
Hej. Dołączę do was za chwilę.
Chcę się trochę rozejrzeć.
Mikey, ruszamy dalej. Szkoda taśmy.
Co my tu mamy?
Cholera!
Niech to szlag!
Dzieciaki lubiły to miejsce?
Dziecięca Zatoczka.
Super. Wiesz co...
To może być nasz najlepszy odcinek.
Zwykle musimy trochę podkoloryzować.
No wiesz...
trochę straszymy.
Ale tu naprawdę jest upiornie.
ROZKŁADANY FOXY
Lisa?
Co zrobiłeś?
Co ty zrobiłeś?
Lisa! Już idę. Gdzie jesteś?
Jest tam kto? Nie...
A to co znowu?
Gdzie są wszyscy?
Jasna cholera.
Nie!
Miło, że wróciłaś, Charlotte.
Proszę, działaj.
Proszę.
Tęsknię za wami.
Halo? Słyszycie mnie?
Chica, słyszysz mnie?
Potrzebuję cię.
Bardzo za wami tęsknię.
Witajcie na zajęciach.
Mam dla was plan na dziś.
Na początek rozgrzewka.
Kiedy będziecie gotowi,
zwiększamy opór, kręcąc w prawo.
Pedałujcie.
Miło, że znów do nas dołączyłaś.
Dacie radę.
Poczujcie pracę mięśni brzucha.
Jeszcze jeden obrót w prawo.
Skupcie się na pracy mięśni czworogłowych.
Trzy, dwa, jeden. I kręcimy w prawo.
Raz, dwa. Raz, dwa. Raz, dwa, raz, dwa.
I dalej. Tu i teraz. Pełna obecność.
Szybciej.
Szybciej!
Proszę, Vanessa. Spokojnie.
Dasz radę.
Tato?
Nie boję się ciebie.
Już cię nie potrzebuję.
Nie jestem taka jak ty.
Nie!
Pomocy!
Jeszcze z tobą nie skończyłem.
Nie możesz mnie tu trzymać.
Odchodzę.
Nie rozumiesz, że jesteś moją ulubienicą?
Nie rozumiesz, że cię kocham?
Nie rozumiesz, że się o ciebie troszczę?
Jesteś moim dzieckiem.
Masz w życiu cel.
FREDDY FAZBEAR
WERSJA 3.0
Dokąd chcesz uciec?
Zawsze będziesz moja.
Nie.
A.
B. B. Y.
Abby, ratuj nas.
Chica?
Chica? Chica, to ty?
Tak. Proszę, ratuj nas.
Gdzie jesteś?
Przyjdź po mnie.
Jak?
Pokażę ci drogę.
DROGA ZAMKNIĘTA
Pospiesz się. Czekamy na ciebie.
Co to za miejsce?
Chica?
Freddy?
Bonnie?
Chica?
Abby! Wróciłaś!
Chica!
Tak bardzo tęskniłam.
Ja za tobą też.
Skąd masz to nowe ciało?
Podoba ci się?
Jest ładne...
ale jakieś inne i zimne w dotyku.
Potrzebujecie pomocy?
Tak.
Ale teraz najważniejsze jest to,
że znowu jesteśmy razem.
Mike?
Abby?
Mam cię!
Nie bawiłaś się nigdy w chowanego?
Zasada nr 1: sprawdzić za drzwiami.
Racja. Gdzie jest twój brat?
Poszedł po coś na śniadanie.
Pokażę ci mój projekt na konkurs.
Wreszcie skończyłam.
Sama to zrobiłaś?
Prawdę mówiąc, nie. Chica mi pomogła.
Freddy próbował, ale ma za grube palce.
Super, co?
Bardzo fajne.
Powiedziałaś,
że Freddy i Chica ci pomogli.
Tak, w ich starym domu. Tej nocy.
Tam jest super!
Mają tam przestrzeń dla maluchów,
a nawet rzekę.
Co? Rzekę?
Abs, jestem!
Śniadanie!
Nie mieli czekoladowych,
więc wziąłem bananowe i z borówkami.
No pokaż.
Bardzo fajne.
Naprawdę dobre, Abs.
Vanessa przyszła.
Musimy porozmawiać.
To prawda.
FREDDY TO MORDERCA
CHCESZ WIEDZIEĆ WIĘCEJ? ZADZWOŃ
Co to jest? Nie rozumiem.
Też nie rozumiałem.
Póki nie zadzwoniłem pod ten numer.
Musimy porozmawiać o Abby.
Mówi, że bawiła się z Freddym i Chicą.
Tak, to ta jej zabawka.
Fazspeaker czy coś.
Nie. Mówi, że ich widziała.
Ponoć gdzieś poszła.
Słuchaj, naprawdę się staram
zostawić to wszystko za sobą.
- Wiem, ale Mike...
- Posłuchaj mnie.
Jak mam to zrobić,
skoro wciąż coś się dzieje?
- Rozumiem. Ale to, co powiedziała...
- To tylko dziecko.
A teraz cierpi. Tęskni za przyjaciółmi,
a ja nie mogę jej pomóc.
Tak jak nie mogłem pomóc Garrettowi
ani innym dzieciakom u Freddy’ego.
Na przykład Charlotte.
Skąd wiesz...
Ulotkę powiesił jej ojciec.
Zadzwoniłem. Opowiedział mi o swojej córce
i o jej przyjaciółce Vanessie.
Czemu nie powiedziałaś mi,
że były inne ofiary?
Mój ojciec był potworem, wiesz o tym.
Ja chcę tylko naprawić
wszystko w mojej rodzinie.
Staram się naprawić Abby. I ciebie...
- I nie wiem...
- Zaraz.
Więc o to tu chodzi?
Nie.
Chcesz mnie naprawiać?
Wiesz co?
Ja sobie poradzę,
a ty lepiej zajmij się Abby.
JARMARK NAUKOWY
Abs...
poradzisz sobie beze mnie?
Nie idziesz?
Przyjdę. Muszę coś załatwić.
Wrócę, zanim się zacznie.
- Nie załatwiaj za długo.
- Dobra. Hej...
Świetnie sobie poradzisz.
Dzięki.
Charlotte?
To ja, Vanessa.
Przyszłaś, żeby mnie znów uśpić?
Wiem, czego chcesz.
Wydostać się stąd, żeby krzywdzić ludzi.
Bo oni skrzywdzili ciebie.
- Nie mogę na to pozwolić.
- Wyszłam z pudełka.
Ale wciąż coś mnie tu więzi. Nie wiem co.
To blokada obwodowa.
Żaden animatronik nie może stąd wyjść,
nawet ty.
Ale ty potrafisz to zmienić.
Nie zrobię tego.
Nie ma sprawy.
Mam nową przyjaciółkę, która mi pomoże.
Nie czuję do ciebie nienawiści,
ale nie wchodź mi w drogę.
ROBOTYKA
Przepraszam.
Abby!
Gdzie moje miejsce?
Myślałem, że zrezygnowałaś z udziału.
Trochę za późno, żeby się rozstawiać.
Wcale nie. Mogę rozstawić się tam.
Nie chcę, żebyś się głupio czuła.
Dlaczego mam się głupio czuć?
Jestem dumna z mojego projektu.
Oczywiście. Ja też.
Pozwól.
Znajdziemy idealne miejsce,
żeby to zaprezentować.
Przepraszam, Abby.
Naprawdę strasznie mi przykro.
Niezdara ze mnie. Wiesz co, zrobię tak.
Dostaniesz pełne zaliczenie z zajęć,
więc możesz już wracać do domu.
Ja sprzątnę te śmieci.
- Świnia z pana, profesorze Berg.
- Kto to powiedział?
Abby? Co się stało?
Profesor Berg...
zniszczył mój projekt na konkurs.
Ja będę twoim projektem.
Zrobisz to dla mnie?
- Oczywiście.
- Musimy się pospieszyć.
Ale najpierw musisz zrobić coś dla mnie.
Pamiętasz, jak mówiłam,
że potrzebujemy pomocy?
Jest pewien tajny kod,
dzięki któremu będę mogła pójść z tobą.
Wprowadzisz go?
Dobra.
Nie.
Jeśli nie podasz mi kodu
zwalniającego blokadę obwodową,
zabiję ją.
Charlotte, posłuchaj.
Jesteś wściekła, ale to nie wina Abby.
Wiem, że jej nie skrzywdzisz.
Co mam wpisać?
Chcesz się przekonać?
Abby!
OK.
Cztery.
A. E.
Siedem. X. C. D.
C.D. Jeden.
Co teraz?
Wciśnij enter.
WCZYTYWANIE
BLOKADA OBWODOWA ZDJĘTA
Udało ci się, Abby! Jesteśmy wolni!
Pospieszmy się,
jeśli mamy zdążyć na Festiwal Nauki.
Mam tylko rower.
Jak się tam dostaniemy?
Dokąd jedziemy?
To znowu ty? Chyba żartujesz!
Mała, natychmiast wysiadaj z taksówki.
Matko jedyna!
Chica, coś zgubiłaś.
Dziękuję, Abby.
Muszę zmienić pracę.
Mike?
Tak. Dziękuję,
że zechciał się pan spotkać.
Wejdź.
TATO, BRAKOWAŁO MI CIĘ W URODZINY
Zaskoczyłeś mnie tym telefonem.
Jak dotąd dzwonili tylko żartownisie.
Dzieci zamawiające pizzę i temu podobne.
Nie chcesz kawy, Mike?
Nie, dziękuję.
Sam nie wiem, co tu robię.
Nie mam nikogo,
z kim mógłbym o tym porozmawiać.
Chcę coś zrozumieć.
Powiem ci, że...
nie byłem najlepszym ojcem.
Kiedy byłem młodszy, miałem obsesję
na punkcie pracy i w końcu...
wszystko przez nią straciłem.
Także córkę.
Przykro mi.
Przez telefon powiedziałeś,
że Charlotte zginęła u Freddy’ego?
Uznano, że to był wypadek. Podejrzewałem,
że to nieprawda, ale dopiero później,
gdy zaginęło pięcioro dzieci,
zrozumiałem,
że została zamordowana.
Przez niego.
WCZESNE AMBICJE WILLIAMA AFTONA
Przypuszczam, że też kogoś straciłeś.
Młodszego brata.
Przykro mi. Tak łatwo...
dać się zwieść ambicji,
że mimo szczerych chęci
nie ujrzysz diabła,
który siedzi tuż obok ciebie.
A ten cały Fazfest
wszystko mi przypomniał.
Coś potwornego. Ludzie czczą to miejsce.
Dlatego rozwiesiłem te ulotki.
Ludzie powinni poznać prawdę.
Gdzie to jest? Co to jest?
Spływ rzeką.
Jedna z ulubionych atrakcji Charlotte.
Byłem u Freddy’ego. Tam spływu nie było.
Był w pierwszej restauracji.
Żadna inna go nie miała.
Pierwsza restauracja...
Abby to narysowała.
Mogę skorzystać z telefonu?
Jasne. Jest tam.
JARMARK NAUKOWY
Halo?
Na pewno jej nie ma?
Bardzo mi przykro.
Podobno miało miejsce jakieś zajście
i Abby wyszła.
Ale mogę zadzwonić do...
Co za dupek.
Wszystko w porządku?
Nie wiem.
Moja siostra...
PIZZERIA FREDDY'EGO FAZBEARA
WIELKIE OTWARCIE
Myślę, że jest tam.
Jeden, dwa, pięć, dwa, pięć.
Zaraz. Zrobiłem tę pozytywkę,
gdy urodziła się Charlotte.
Melodia pomagała jej zasnąć.
Zabrzmi to dziwnie,
ale skoro tam będziesz,
zostawisz to dla niej?
Tak.
Dziękuję.
Abby!
Abby.
Przepraszam.
Przepraszam. Odsuńcie się.
Co tu się dzieje?
Profesorze Berg,
to mój nowy projekt na konkurs.
Profesorze Berg...
tyle o panu słyszałam.
To jakiś żart, panno Schmidt?
Ubrałaś kogoś w kostium
i udajesz, że to twoja praca konkursowa?
Przynosisz wstyd swojej klasie
i całej szkole, panno Schmidt.
W tej chwili zabieraj to dziwadło
z mojego Festiwalu Nauki,
bo przez ciebie stracimy tytuł.
Przepraszam.
Przepraszam, Chica.
Nie masz za co przepraszać.
Może sama z nim porozmawiam?
Co mu powiesz?
Chcę się tylko dowiedzieć,
co się dzieje w jego głowie.
Nie. Już idę.
Zostawiłem klucze w swoim biurku.
Znowu.
Ta część budynku jest zamknięta!
Wynocha stąd,
bo zostaniecie wydaleni.
Jezu.
Chciałabym porozmawiać z panem
o projekcie Abby, profesorze Berg.
Postawię jej A.
Chcesz odpowiedzi?
Dam ci odpowiedzi na pytania z testu.
Chcę wiedzieć,
co się dzieje w pana głowie.
Tak myślałam.
Zupełna pustka.
Abby!
DZIECIĘCA ZATOCZKA
Abby?
Vanessa.
Jesteś cała?
Tak.
Co się stało? Gdzie jest Abby?
Nie wiem, gdzie jest...
ale wyszła razem z animatronikami.
Widziałem je na zapleczu.
To tylko prototypy,
trzymane dla części zamiennych.
To Charlotte stoi za tym wszystkim.
Abby grozi niebezpieczeństwo.
Musimy dostać się do biura ochrony.
Tylko tak mogę jej pomóc.
Chodź.
Wiem, że nie chcesz, ale musisz mi zaufać.
Dobrze.
Jest jakaś inna droga?
Chodź.
Nie rozumiem. Duchy tych dzieci są tutaj?
Nie. Tu jest tylko jeden duch.
W Marionetce.
Charlotte.
Po tym, jak ją zabito,
wciąż ją tu widywałam.
Jakby wciąż była owładnięta
uczuciem, którego doznała
tuż przed śmiercią.
Wściekłością.
Ale pozytywka pozwalała jej zasnąć.
Usypiałam ją tą pozytywką,
dopóki się nie zepsuła.
Zaraz. Henry właśnie dał mi pozytywkę.
Może ta droga to był zły wybór.
Szybciej.
Mike!
Trzymaj.
Złap mnie za rękę!
Mike!
Chodź.
Dobra. Szybko.
Gdzie jesteś?
Jak tu znajdziemy Abby?
Próbuję uruchomić lokalizator.
Abby jest w błędzie,
uważając te animatroniki za przyjaciół.
Są zdalnie sterowane
przez Marionetkę. Przez Charlotte.
Czego ona chce?
Mój ojciec ją zabił, ale ona go nie wini.
Obwinia rodziców. Wszystkich rodziców.
A czego chce od mojej siostry?
Wygląda na to,
że Marionetka potrzebuje się z czymś
albo kimś połączyć, żeby móc się poruszać.
Boję się, że Abby jest jej celem.
Są cztery animatroniki.
Nie wiemy, z którym jest Abby.
Wszystkie wyszły,
bo wyłączono blokadę obwodową.
To system, który wyłącza animatroniki,
gdy tylko opuszczą budynek.
Możemy je namierzyć,
uruchamiając lokalizatory.
Zaraz...
Marionetka zdalnie nimi steruje?
Tak.
Wstań. Ty jedź do miasta...
znajdź Charlotte i spróbuj zyskać
na czasie, a ja spróbuję odłączyć sygnał.
Dobrze. Trzymaj.
Możemy użyć tego. Mike...
powinnam ci była powiedzieć
o niej i o tym miejscu.
Ja...
Nie myśl teraz o tym. Idź.
Proszę.
Jak się zamyka drzwi?
Nie ma drzwi.
Nie ma drzwi?
Co za kretyn zaprojektował to miejsce?
Gdzie wy jesteście?
ATRAKCJE
Dobra. Może nikt ich nie zauważy.
Człowieku, ten kostium jest...
Legendarny.
No nie wiem.
- Widać, że to podróba.
- Nie bądź gburem.
Co? Mówię tylko, że wygląda jak zabawka.
Idziemy na konkurs kostiumów. Dołączysz?
Tak, ale najpierw
muszę urwać głowy kilkorgu
bardzo złym ludziom.
Jasna sprawa.
Wygra.
Tak.
Dobra.
Raz kozie śmierć.
NAWIĄZYWANIE POŁĄCZENIA
NARUSZENIE BEZPIECZEŃSTWA
AKTYWACJA PROTOTYPÓW
ŚLEDZENIE
OK, proszę cię.
Jest!
Vanessa?
Hej. Udało ci się?
Zlokalizowałem Freddy'ego.
Jest na West Elm 175.
Dasz radę tam dotrzeć?
Jasne. To niedaleko.
Harry, skończ już. Wpuszczasz komary.
Komary, komary, komary.
Jak może nie być drzwi?
Niemożliwe, żeby to działało.
Dobra.
No gdzie jesteś?
Słodkich snów.
Halo?
Nienawidzę tego miejsca.
Mike, wszystko OK?
Jasna cholera!
Proszę!
Dawaj!
Idę do łóżka.
Zapraszamy na Fazfest.
Świętuj z Bonnie, Foxym, Chicą
i oczywiście z Freddym.
Wyśmienite przekąski. Świetne gadżety.
Zostawiłeś otwarte drzwi? Czuję przeciąg.
Tylko w weekend...
Zostawiliście mnie na śmierć.
Co takiego zrobiliśmy?
Wy wszyscy.
Nie!
O Boże.
Nic państwu nie jest?
Czy w domu jest ktoś jeszcze?
Tylko my.
I to.
Co to jest?
Musimy uciekać. Szybko.
No dalej.
Proszę, nie. Proszę.
ANIMATRONIK
Zadziałało.
Jestem Debbie. A ty jak się nazywasz?
Nazywam się Bonnie.
Możemy się zaprzyjaźnić, Debbie?
Jasne, że tak.
Debbie...
Przestań rozmawiać z zabawkami. Idź spać.
Sprawdzę, czy twoja mama
pozwoli nam dłużej posiedzieć.
Jeśli będziecie dziś w centrum,
uważajcie na niedźwiedzie.
Nie, nie przyjechał cyrk.
Dziś odbywa się tu Fazfest:
lokalny festiwal sztuki i kultury,
upamiętniający...
Pokażcie się.
O nie.
Dobra, Mike.
Teraz albo nigdy.
Nie.
Nie rób tego!
Przestań!
Dalej. Gdzie to jest?
SYSTEM BEZPRZEWODOWY
O tak!
SKANOWANIE...
O nie.
Proszę.
To nie działa.
Muszę odłączyć sygnał.
Szybciej.
Mamie na tobie nie zależy.
Proszę, przestań.
Myśli tylko o sobie.
Wszyscy rodzice są tacy sami
i muszę ich za to ukarać.
Proszę, nie krzywdź jej.
PRZERWAĆ POŁĄCZENIE?
Udało się.
Tak, jestem pewien.
SYGNAŁ ODŁĄCZONY
Biegnij!
Szybko.
Potrzebujecie pomocy?
Musicie się ukryć. Mogą iść do pana?
Oczywiście.
Wygląda na to,
że przyda się wam dobry prawnik.
Mike!
Udało mi się.
Zostały wyłączone.
Nie.
Jest jeszcze jeden. Wciąż się rusza.
To niemożliwe.
- Gdzie jest?
- U mnie w domu.
- To Marionetka.
- Jadę tam.
PRZEKIEROWANIE SYGNAŁU
Mike!
Znowu się włączają.
Sygnał został reaktywowany.
Za mało nas. Potrzebujemy pomocy.
Mam pomysł.
Nie wiem, czy mnie słyszycie...
Nawet nie wiem, czy tu jesteście.
Ale Abby was potrzebuje.
Trzeba jej pomóc. Teraz.
Słyszycie mnie?
Jeśli jej los w ogóle was obchodzi,
pomóżcie jej. Teraz!
Proszę!
Proszę. Sam nie dam rady.
Proszę cię, nie zdechnij.
Mike.
Mike, jesteś tam?
Padła mi chłodnica. Nie wiem, co robić.
Nie mogę...
Nie dojadę do Abby. Ja...
Vanessa?
Dzięki Bogu.
Podrzucić cię gdzieś?
Muszę jechać do domu Mike’a. Natychmiast.
Co się dzieje?
Szaleństwo w oczach.
Abby?
Vanessa.
Charlotte?
Nie, głuptasie...
To ja, Abby.
Charlotte, coś ty zrobiła?
Wychodź, no wyjdź,
nie chowaj się, Vanesso.
Ciebie też dorośli zawiedli.
Nie zasłużyli na to, żebyś ich chroniła.
Nie musisz ginąć razem z nimi.
Możesz mi pomóc.
Vanessa...
Myślałaś, że zapomnę zasadę numer jeden
zabawy w chowanego?
Zawsze sprawdzaj za drzwiami.
Charlotte, posłuchaj.
Abby nic nie zawiniła. Uwolnij ją.
Wiesz co, Vanessa...
zawsze się zastanawiałam,
co się naprawdę dzieje w twojej głowie.
Nie.
Abby.
- Mike.
- Abby. Hej...
- Nic ci nie jest?
- Nie wiem, co się stało.
Chce mi się wymiotować.
Jak wtedy, kiedy zjadłam całą paczkę
pomarańczowych żelków.
- Dasz radę wstać?
- Chyba tak.
OK.
Chodźmy stąd.
Tak.
Zawracamy.
Dalej.
Puk, puk.
Cześć, siostra.
Michael?
Co tu się dzieje, do cholery?
Niech zgadnę.
Nigdy o mnie nie powiedziała.
Cała moja siostra.
Zawsze traktowała prawdę nieco wybiórczo.
Jestem Michael.
Michael Afton.
Miło mi was w końcu poznać...
Zostaw ich w spokoju.
Nie zrobili nic złego.
Nasz ojciec by się z tym
stanowczo nie zgodził.
Wasz ojciec nie żyje.
Tak.
Ale ja będę kontynuować jego dzieło.
Zwłaszcza podczas Fazfestu.
A więc to twoja sprawka?
Cóż, twoja ciotka rozbudziła na nowo
zainteresowanie Freddym...
ale przyznaję, dolałem oliwy do ognia.
To idealna przykrywka.
Po prostu wtopimy się w tłum.
Do rana połowa miasta będzie martwa.
Nie możesz. To nie zabawa.
Michael.
Możesz mieć normalne życie.
Możemy mieć normalne życie.
Vanessa...
tak to sobie wyobrażałaś?
Myślałaś, że możesz się nas pozbyć?
Zdradzić nas i zacząć nowe, piękne życie?
Jesteś jego córką.
Masz w życiu cel.
Zawsze będziemy należeć do niego.
Wracaj do domu.
Jestem w domu.
I tak mnie to nie obchodzi.
Połam im kości.
Zmiażdż ich.
Spokojnie.
Freddy?
Abby,
byłaś bardzo,
bardzo niegrzeczną dziewczynką.
A ty dokąd, baranie?
Chica!
Co się z nimi dzieje?
Ich systemy... padają.
Nie powinny opuszczać pizzerii.
Czy one umierają?
Nie mogą umrzeć.
Po prostu idziemy dalej.
Nie możemy dłużej być w tych ciałach.
Idziecie do nieba?
Zobaczymy się tam kiedyś?
Ale nie za szybko.
Mike?
Tak?
Kiedy odejdziemy,
nie będę mógł go powstrzymywać.
On się w końcu uwolni
i będzie jeszcze silniejszy.
Kto?
Do widzenia.
Hej.
Mike?
Jesteście cali?
Tak.
- Musimy iść.
- OK.
Chodź, Abby.
Trzymaj się z daleka.
Co?
Nie mogę ci zaufać.
Mike...
Trzymaj się z daleka.
Musimy to robić, kiedy pada?
Jutro budynek zostanie zburzony.
Musimy zabrać, co się da.
Sami zróbmy rekwizyty
do nawiedzonego domu.
Daj spokój. Ludzie chcą doświadczyć
czegoś autentycznego.
Tego się nie da podrobić. Rozejrzyj się.
Wszystko, co może wywołać wspomnienia.
Ethan, gdzie jesteś? Znalazłeś coś?
Jestem tutaj!
Stary, znalazłem jeszcze jeden pokój.
Nie żartuję. Tu jest jeszcze jeden pokój.
Chodźcie tu szybko!
Tak, Ethan!
Masz coś?
Chyba znalazłem jednego.
To chyba autentyk.
Wciąż tu jest?
Strasznie cuchnie.
Musimy to zabrać ze sobą. Zaraz...
Przykryj to. Weźmiemy wózek.
Hej, zaczekajcie!
Cisza przed nagraniem...
trzy, dwa, jeden.
Niech ta wiadomość będzie ostrzeżeniem.
Mike, żałuję, że nie spotkaliśmy się
po naszej rozmowie o Charlotte.
Wysyłam ci tę wiadomość
na wypadek, gdybym...
nie mógł przekazać jej osobiście.
Muszę ci o czymś powiedzieć.
Przez wiele lat
byłem wspólnikiem Williama Aftona.
I choć sprzęt, jaki mam z tamtych lat,
jest przestarzały,
wciąż mogę namierzyć część animatroników.
Mike, Marionetka...
Uciekaj co sił! Ona idzie po ciebie.
Tekst: Agata Deka