Podążanie jest moim wyjaśnieniem...
Więc...
bardziej nie potrafię...
tego co się stało.
Od jakiegoś czasu
mieszkałem sam.
I... zaczynałem czuć się samotny...
i znudzony.
Każdego dnia nic.
I dlatego zacząłem śledzić.
Śledzić?
Śledzić, podążać.
Zacząłem chodzić za ludźmi.
- Jakimi?
- Za kimkolwiek, na początku.
I myślę, że to o to chodziło...
Za kimś przeciętnym,
kimś, kto nie wiedział, kim jestem.
A potem?
- Potem... nic.
- "Nic?"
Nic. Po prostu patrzyłem,
dokąd szli albo co robili...
a później szedłem do domu.
Po co to robiłeś?
Żeby zobaczyć dokąd szli.
Ktokolwiek, to znaczy...
Nie potrafię tego wyjaśnić,
to tak jak bycie...
na meczu futbolowym,
wstajesz...
zbliżasz się i zaczynasz
płynąć poprzez tłum.
Powoli zatrzymywałem się
i skupiałem na jednej osobie...
I nagle te osoby nie były
już częścią tłumu.
Stawały się wyjątkowe,
tak po prostu.
Stało się to czymś,
czemu nie mogłem się oprzeć.
- Czyli śledziłeś kobiety?
- Nie, nie śledziłem kobiet.
Nie chodziło o seks.
Podążałem za kimkolwiek.
Po prostu chciałem zobaczyć,
dokąd szli, co robili.
Bawiłeś się w tajnego agenta.
Nie. Jestem pisarzem.
Chcę być pisarzem, tak czy owak.
Gromadziłem materiały
o moich bohaterach.
Żeby od czegoś zacząć.
Po pewnym czasie zacząłem zauważać zmiany,
stało się to nałogiem więc...
zacząłem tworzyć zasady,
by mieć nad tym kontrolę.
Nigdy zbyt długo
nie chodzić za ludźmi.
Po zmroku nie chodzić za kobietami
w ciemnych uliczkach.
Coś w tym stylu.
Czyli opierało się to
na przypadku.
I kiedy to przestało
być przypadkowe,
gdy zacząłem robić
coś nie tak...
Kiedy zacząłem... śledzić ludzi...
specyficznych ludzi,
kiedy zacząłem
wybierać osoby,
właśnie wtedy
zaczęły się kłopoty.
Inni ludzie interesowali mnie.
Jeśli kiedykolwiek...
słuchałeś rozmów ludzi w autobusie
czy na bulwarze,
widząc kogoś interesującego
na ulicy... jak się zachowuję.
interesująco, delikatnie odmiennie...
coś w tym stylu.
Zastanawiając się, jak
zagmatwane jest ich życie.
Co porabiają, skąd pochodzą,
dokąd zmierzają?
Obserwowanie czyichś zachowań
wywoływało sto tysięcy pytań.
I...
chciałem zadać te pytania,
dowiedzieć się, jakie
będą odpowiedzi.
A więc śledziłem ludzi,
aby się tego dowiedzieć.
Najważniejszą zasadą było to,
że nawet jeśli dowiedziałem się,
gdzie pracują czy mieszkają, to wtedy...
nigdy nie śledziłem
tej samej osoby dwukrotnie.
To była najważniejsza zasada.
I tę właśnie
pierwszą złamałem.
- Tak?
- Poproszę kawę.
- Daj spokój. To pora lunchu.
- Wezmę jeszcze kanapkę z serem.
Czy mógłbym się przysiąść?
Nie.
Kim jestem?
- Aaa tak, poproszę czarną kawę i zobaczmy...
- Nic.
Jeszcze jedną kawę, czarną.
Nie jesteś policjantem, więc
kim jesteś i dlaczego mnie śledzisz?
Przepraszam.
Nie wiem o czym mówisz.
Nie wkurzaj mnie.
Kim jesteś, do cholery?
Dziękuje bardzo.
Cukru?
Nie śledziłem cię.
Zobaczyłem cię z twoją torbą i po prostu
pomyślałem, że wyglądasz interesująco.
- Czyli co? Jesteś pedałem?
- Nie, nie.
Powiem ci, myślałem. Że jesteś gościem,
z którym chodziłem do szkoły.
Zauważyłem, jak tu wszedłeś, więc poszedłem
za tobą, żeby się przekonać.
- Ale się pomyliłem.
- Dlaczego się mnie nie zapytałeś?
Bo byłoby mi głupio,
gdybym się pomylił.
- Nie tak głupio, jak jest ci teraz.
- Myślę, że nie.
- Jak się nazywasz?
- Bill.
Cóż, Bill,
czym się zajmujesz?
- Właściwie to... właśnie...
- Szukasz pracy.
- Tak, właśnie tak.
- A jakie masz plany?
- Nie wiem.
- Daj spokój, Bill nie bądź skromny.
Rozpiera cię ambicja,
czyż nie?
- Nie jesteś czasem kolejnym głodującym artystą?
- Nie.
- Jesteś malarzem?
- Zdjęcia? Pisanie?
- Nie, nie.
- Jesteś pisarzem.
- Nie.
- Ale piszesz?
- Niewiele.
- Ale czasami?
- Czasami. A kto nie piszę?
Ja.
Więc jesteś pisarzem.
Tego nie powiedziałem.
Dlaczego mimo wszystko
myślisz, że piszę?
Bezrobotny, około dwudziestki,
wyobraża sobie, że jest pisarzem.
- Trudno się nie domyślić.
- Ale ja nie jestem pisarzem.
- Jednakże interesujesz się ludźmi.
- Tak.
- Tą osobą?
- Możliwe.
Jeszcze nawet nie spytałeś,
jak się nazywam.
- No... jak się nazywasz?
- Albo co jest w mojej torbie.
- Jakiej torbie?
- Mojej.
Tej, na którą
patrzyłeś się cały ranek.
Jak się nazywasz
i co jest w twojej torbie?
Mam na imię Cobb.
Zobacz sam.
Czego się spodziewałeś,
narkotyków?
Po co ci tyle płyt?
Łatwe do zapakowania, do sprzedania...
nie do namierzenia.
Z innymi rzeczami
jest więcej kłopotów.
Nie wyglądasz
jak włamywacz.
To brzmi jak komplement.
Czy jesteś teraz zainteresowany?
Rękawiczki?
Nie spodziewasz się chyba,
że klucze tam będą?
Zdziwiłbyś się.
To naprawdę działa?
Zaczekaj, a zobaczysz.
Szczęście początkującego.
Widzisz, nikogo
nie ma w domu.
Dobrze, zacznijmy
od najważniejszego.
- Potrzebujemy torby.
- Torby?
Żeby wynieść towar.
Czemu szepcesz?
- Nie masz swojej?
- Mam.
Jest duża z napisem "łup".
Bingo!
Dobra.
Na co masz ochotę?
Nie ma tu nic cennego.
- Nie wyglądasz na zmartwionego. Po co to robisz?
Jeśli nie robisz tego dla pieniędzy?
Dla adrenaliny i dlatego, że tak jak ty
interesuję się ludźmi.
Ich rzeczy
wiele o nich mówią.
- Ile lat dałbyś tym ludziom?
- Nie wiem.
Na przykład wiele może ci powiedzieć materac.
Młode pary zawsze mają materac.
Ci ludzie zdecydowanie są
poniżej czterdziestki.
Mają jeden kosz na brudną bieliznę, co znaczy,
że prawdopodobnie już do siebie przywykli.
Sądzę, że mają
25 lat lub więcej.
Mogą mieć 20,
a żyć mogą ze sobą od lat.
Nie. Spójrz na te książki.
Są wykształceni, po studiach.
Prawdopodobnie skończyli je,
gdy mieli 21 lub 22.
Wprowadzili się tu
razem w zeszłym roku.
Więcej możesz powiedzieć,
patrząc na ich muzykę.
Jest i pudełko.
- Jakie pudełko?
- Każdy ma pudełko.
- Przeważnie jest to pudełko po butach.
- Są w nim jakieś kosztowności?
Nie, tylko więcej drobiazgów.
Więcej osobistych rzeczy takich jak zdjęcia,
listy, kartki świąteczne.
Widzisz?
Koperta, zdjęcie,
karty telefoniczne, notatki.
To coś w rodzaju
niezamierzonej kolekcji, wręcz wystawy.
- Co masz na myśli mówiąc "wystawa"?
- Po prostu wystawa.
Każda rzecz mówi nam coś
bardzo intymnego o tych ludziach.
To przywilej móc to oglądać.
To nieczęsto się zdarza.
Hej, hej, hej, hej!
Po...
Po jaką cholerę żeś to zrobił?
To jest tak jak z pamiętnikiem.
Ukryli go.
Ale tak naprawdę chcieli,
żeby ktoś go zobaczył. Tym się zajmuję.
Widzisz ich wystawę.
Obracasz na drugą stronę tą samą monetę.
W ten sposób będą wiedzieli,
że ktoś ją widział.
O to właśnie chodzi...
o wtargnięcie w czyjeś życie,
sprawienie, żeby na nowo ujrzeć rzeczy,
które wydają się oczywiste.
Oni to zrobią, gdy będą odkupywać
te wszystkie rzeczy za pieniądze z ubezpieczenia.
Pierwszy raz od dłuższego czasu
zastanowią się...
na co im były te wszystkie przedmioty,
po co kupili je wcześniej.
Zabierasz im to, a jednocześnie
pokazujesz im, co mieli.
Pikantne, co nie?
Znalazłem je w poprzednim mieszkaniu.
Podrzucę im temat
do rozmowy.
Czemu to robisz?
Ona je znajdzie w jego spodniach
i zacznie się dopytywać.
Tak, ale czemu chcesz
spieprzyć im związek?
Czy ty mnie w ogóle słuchasz?
Coś im zabierasz...
i ukazujesz im, co mieli.
- Napijesz się?
- Chyba żartujesz.
Niech cię nie zmyli
etykieta z supermarketu.
Pamiętam, że piłem je wcześniej
i było całkiem niezłe.
Ciężko byłoby ci to zrobić
w twoich rękawiczkach.
- Mamy zamiar coś stąd zabrać?
- Bierz, na co tylko masz ochotę.
Ale nie w tym sens, prawda?
To znaczy... to pewien rodzaj pracy.
Myślałem, że cały sens włamania
tkwi w zabieraniu rzeczy.
Nie. Włamanie polega na
wtargnięciu w czyjeś życie...
i dowiedzeniu się,
kim naprawdę oni są.
Nie czujesz tego?
Stoisz tutaj, pijesz ich wino.
Ludzi, których nigdy nie spotkamy.
Napijesz się czegoś?
Mam trochę wina.
- Co jest do cho...
- Cii!
Wystraszyła nas pani.
Jest pani z agencji.
- Czy jest pani zainteresowana tak jak my?
- Co robicie w moim mieszkaniu?
- Agent nie powiedział pani, że będziemy oglądać mieszkanie?
- Ale my się nie wyprowadzamy.
Ty musisz być panem domu.
Gratuluję. Macie naprawdę śliczny dom.
Ale my się nie wyprowadzamy.
Naprawdę? W takim razie będę musiał
porozmawiać z agentem, pa.
Cholera, nie powinniśmy tu wchodzić.
Będziemy musieli czekać wieki, żeby zejść na dół.
Może jest jakaś inna droga.
Jezu Chryste!
Myślisz, że ci uwierzyli?
Pewnie, że mi nie uwierzyli.
- Coś ty sobie wyobrażał?
- Przyłapałem ich na gorącym uczynku.
- Zaskoczyliśmy ich.
- Co masz na myśli?
Ten facet nie był jej chłopakiem.
Dlaczego się nie odzywał?
Ona kombinowała coś niedobrego
i była wniebowzięta, że nie byliśmy jej chłopakiem.
- Tak sądzisz?
- Po co by wracała do domu w środku popołudnia?
Takiej wpadki nie można zaplanować.
Mieliśmy pecha. Ale nie martw się.
To się więcej nie powtórzy.
- Nie byłbym taki pewien.
- Tak?
Następnym razem ty zajmiesz się
pieprzonymi przygotowaniami.
- Nie to miałem na myśli.
- Mówię poważnie.
Znajdziesz cel i będziesz go obserwował
parę dni, miesięcy czy lat, wszystko jedno.
- To będzie nasza następna robota.
- Dobra.
- Wiesz co.
- Co?
Mam wyrzuty sumienia
co do tego numeru z majtkami.
Ona będzie robić mu wyrzuty mimo tego,
że to ona puszcza go kantem.
Poproszę piwo.
Dzięki.
- Postawić ci drinka?
- Tak.
Ale nie prześpię się z tobą.
- Dlaczego?
- Bo przyszłam tu z tamtym facetem.
- Z tym łysym?
- Pozwoli, żebyś postawił mi drinka,
ale seks definitywnie odpada.
- Nadal chcesz postawić mi drinka?
- Nie.
- Co taka miła dziewczyna jak ty...
- Robi w takim barze?
- Z taką cipą jak on.
- To długa historia. Mów ciszej.
- Jest właścicielem tego miejsca.
- Próbowałem tylko zwrócić twoją uwagę.
Nazywam się Daniel Lloyd.
Przyjaciele mówią mi Danny.
Więc?
Więc najwidoczniej
miałaś zły dzień.
Jeden z tych, kiedy wydaje się,
że każdy rzuca się po swój kawał mięcha.
Tak.
Ostatnio miewam
sporo takich dni.
- Powiedz coś do mnie.
- Ale co?
Spotkajmy się na zewnątrz
za dziesięć minut.
- Przepraszam. To...
- Po prostu rozleciało się w twoich rękach.
- Żebyś wiedział.
- Tak, wiem. Było już zepsute.
Ktoś to kiedyś upuścił.
Miałem zamiar to...
naprawić, ale...
prawdopodobnie
nigdy tego nie zrobię.
To dalekopis taśmowy,
połączenie...
- Więc co jest z tobą i tym łysym facetem?
- A co ma z nim być?
- Jesteś z nim?
- Niezupełnie.
Ale coś między wami jest?
Nie. Kiedyś coś było,
ale się skończyło dawno temu.
- Więc czemu mi powiedziałaś, że jesteście razem?
- Żeby się ciebie pozbyć.
To czemu nie zgodziłaś się
wypić ze mną drinka?
Musieliśmy tu przychodzić?
Nadal bywa zazdrosny, a ja nie miałam
ochoty wracać do siebie.
- Dlaczego?
- Wczoraj miałam włamanie.
Jakie to uczucie,
być... ofiarą włamania?
Zazwyczaj ludzie pytają, co zginęło?
Ciekawią mnie
reakcje ludzi.
Jestem pisarzem.
Jejku.
-Więc?
- Więc?
- Jakie to uczucie?
- Cudowne.
Wybacz.
- Ten łysy facet jest niebezpieczny, prawda?
- Wścibski z ciebie łajdak.
- Jak niebezpieczny?
- Niebezpieczny, jak kryminalista.
Niebezpieczny jak
"ktoś uwikłany w ciemne sprawki".
- Jakie sprawki?
- To co zwykle: dziewczyny, narkotyki, pisemka.
- Pisemka?
- I filmy. Pornografia.
- Jest też właścicielem kilku klubów.
-Zamożny typ.
Tak. Wyrachowany też.
Trochę czasu minęło, zanim
uświadomiłam sobie, do czego jest zdolny.
A do czego jest zdolny?
Może innym razem.
Powinnam już pójść.
- Tak?
- To ja, Bill.
Czego, kurwa, chcesz?
- Rady.
- W związku z czym?
- Z robotą.
- Jaką robotą, kurwa?
- Tą, o której ci mówiłem.
- Nie jestem zainteresowany.
Tak, wiem.
Sam to załatwię.
- Chciałem się dowiedzieć czegoś o samoobronie.
- Samoobronie?
Tak, wiesz, broń i takie tam.
O dziwo pomyślałem, że mógłbyś
udzielić mi kilku rad.
Metalowy bicz, nunchako,
mogą być.
Dobre są narzędzia.
Zaostrzony śrubokręt, młotek, dłuto.
- Młotek?
- Tak. Średniego rozmiaru, z wygodną, gumową rączką.
Potrafi być skuteczny. Jeśli załatwisz sobie
młotek z rozcięciem, żadne drzwi się nie oprą.
Wsuwasz go za pasek
i jesteś gotowy.
- Jesteś tam?
Na miłość boską mógłbyś
załatwić sobie takie.
- Skąd je masz?
- Ukradłem ze szpitala.
Nie można takich kupić.
Bingo, kurwa.
Dobra. Ty znajdź torbę,
a ja się rozejrzę.
- Znalazłem.
- Dobrze.
- Ale może się nie przydać. Nic tu nie ma.
- Naprawdę?
- A co z telewizorem?
- Jest całkowicie bezużyteczny.
Jesteśmy włamywaczami czy wandalami?
Jeśli jesteś włamywaczem,
zacznij się zachowywać jak włamywacz.
A kasety?
- Nie za duża ta kolekcja, ale całkiem osobista.
- Co masz na myśli?
To nie takie gówno, które puszczasz przy kolacji
z przyjaciółmi, żeby zagłuszyć krępującą ciszę.
- Co to za muzyka?
- Simply Red, Fleetwood Mac i takie tam.
- Ma gust?
- Jak każdy,
ale to smutny pierdolec
bez życia towarzyskiego.
- Ładna maszyna.
- Może jest pisarzem.
Nie. Gdyby był pisarzem,
miałby elektroniczną.
Ten facet chce być pisarzem,
a to dwie różne rzeczy.
- Sprawdziłeś go?
- Taaa.
- Widziałeś, jak chodzi do pracy, obserwowałeś jego nawyki?
- Tak.
- Gdzie pracuje?
- W banku.
Ten koleś jest bezrobotny.
- Nieprawda.
- Spójrz na biurko. Jest bezrobotny.
Ludzie, którzy mają pracę,
nie trzymają takiego gówna w domu.
To albo bezrobotny, albo student.
Co oznacza, że może
wrócić w każdej chwili.
Co to, kurwa, jest?
Powinieneś był to zauważyć, żółtodziobie.
On jest żałosny.
Nie sprawdziłeś tego, wychodzimy.
- Niczego nie zabierzemy?
- Nie, nie zabierzemy.
Jakoś nie mam ochoty naciągać
zdołowanego biedaka. Pieprzę to. Bez obrazy.
Bez łupu.
- Chodźmy w miejsce,
które ja sprawdziłem.
Cześć. Rozgość się.
Za chwilkę zejdę.
- Ładnie tu.
- Dzięki.
Czuje się tu dziwnie od czasu,
gdy ktoś szperał w moich rzeczach.
- Trochę mnie to przeraża.
- Co zabrali?
Książki, aparat, płyty.
Nawet zabrali torbę z szafy, żeby mieć
jak to wynieść. Najwidoczniej to typowe.
To musi być straszne stracić
wszystkie te rzeczy.
Większość pokryje ubezpieczenie.
Najgorsze są te osobiste rzeczy.
- Osobiste rzeczy? Na przykład?
- Grzebali w mojej bieliźnie.
Cholera.
Jestem ciekaw po co?
Daj spokój. Wiesz, że faceci
potrafią być zboczeni i perwersyjni.
Wybacz, ale nie mam pojęcia.
Zrobili coś jeszcze.
Ukradli mi jeden kolczyk.
Nie wzięli pary.
Wzięli tylko jeden, żeby mnie wkurzyć.
Pewnie drugi położyłaś
gdzieś indziej.
Oba leżały na kredensie,
gdy wróciłam,
był tylko jeden.
- Więc teraz nosisz jeden.
- Mam przynajmniej temat do rozmów.
Pójdę coś na siebie narzucić.
Bill?
Pikantne, co?
Nie znalazłeś jeszcze torby?
- To jej mieszkanie.
- Tak, niezła z niej lisiczka.
- Wszędzie ma swoje zdjęcia.
- Tak, jest niezła.
Spójrz na to.
Weź sobie trochę.
- Nie ma mowy.
- Jak chcesz. Ja wezmę.
Spójrz na nią.
Niezła z niej laska.
Bingo.
Po co jej tyle
własnych zdjęć?
Myślę, że jest modelką.
Z całą pewnością jest próżna.
To wszystko?
Jeżeli chodzi o użyteczne rzeczy, to tak.
Wieża za duża.
Fortepian zdecydowanie za duży.
Jeszcze tylko...
schowam to dla niej.
- Co to za miejsce?
- Kiedyś były tu biura.
- Skąd masz klucze?
- Włamałem się i zmieniłem zamki.
Właścicielem jest
jeden z tych zarządów.
Nigdy tu nie przychodzą, a jak już przyjdą,
to myślą, że pomylili klucze.
Ewentualnie wyłamują drzwi i zmieniają zamki,
ale do tego czasu mnie już nie ma.
Londyn pełen jest takich "martwych przestrzeni".
Czasami są to całe budynki
nad restauracjami czy sklepami.
- Towar zostawiamy tutaj?
- Nie, to twoje zadanie.
- Będziesz go trzymał, dopóki nie dam ci znać.
- Dobra.
Chyba, że... chcesz spróbować go sprzedać
i podzielić się po połowie.
Nie wiedziałbym, co z tym zrobić.
Wiem, że ostatnim
razem byłem ostry,
ale musisz zrozumieć, że
nie pozwolę wystawiać się na ryzyko.
- To i tak wystarczająco niebezpieczne.
- Dobra.
- Wczesna kolacja?
- Nie, nie mam ani grosza.
- Ja stawiam.
- Tak?
Dobra.
Prawdziwy czy nie?
Nie wiem, ale podoba mi się.
Cały czas tu przychodzisz.
- Wiem. Podoba mi się tu.
- Dlaczego? Nie wiem.
Ale ja wiem.
- Czemu?
- Dlatego, że nie ma tu okien i jest ciemno,
nikt cię tu nie widzi.
Więc jest mała szansa na
spotkania łysego faceta.
- Może.
- Może. Może tutaj...
przyprowadzasz wszystkich swoich facetów,
bo wiesz, że on,
nie będzie tędy przechodził.
Może.
Może. Tak.
Myślałem, że między wami
wszystko skończone.
Bo tak jest.
Więc dlaczego wciąż chowasz się
po piwnicznych barach...
żeby nie mógł cię zobaczyć?
- Mówiłam ci już wcześniej...
- Boisz się go,
...bo jest niebezpieczny.
- Dlatego, że jest niebezpieczny.
Jak niebezpieczny? Jak niebezpieczny?
Wciąż powtarzasz, że jest niebezpieczny.
Nigdy mi nie wyjaśniłaś,
dlaczego się go tak boisz.
Okej.
Kiedyś przyszedł do mojego mieszkania
z dwoma swoimi...
współpracownikami i...
nie miałam pojęcia, o co chodzi,
dopóki nie przyjechał ten drugi...
Najwidoczniej był im dłużny pieniądze.
Nie bardzo im się to podobało,
więc wzięli młotek...
i połamali mu po kolei
wszystkie palce.
A później rozwalili mu głowę.
Niech ktoś przyniesie
mi ręcznik czy coś.
Żartujesz sobie prawda?
Nie.
- Żartujesz sobie.
To dlatego się z nim
już nie spotykasz.
- Prawda?
- Nie, nie.
Nie spotykam się z nim,
bo pobrudził mi dywan.
- Mało zabawne.
- Taa.
Wiem.
W jaki sposób zeszłaś się
z kimś takim?
- Nie pomyślałbym, że to facet...
- Zmień temat.
- ...z którym mogłabyś się związać.
Czym się wtedy zajmowałaś?
Pracowałaś...
dla niego?
To nie twoja sprawa.
Znajdź sobie kogoś innego
do tych swoich gierek.
Daj spokój.
To tylko żarty.
Bingo.
Torba, torba, torba,
torba, torba, torba.
Kurwa!
O, żesz kurwa mać.
Myśl, myśl, myśl, myśl,
myśl, myśl, myśl, myśl, myśl.
Rozwijasz smak tej potrawy
za nią samą.
Sadyzm, podglądanie - to cały ty.
- Nie sądzę.
- Myślę, że tak.
Myślę, że rozwijasz smak rzeczy
na długo przed ich zasmakowaniem.
-Takich jak?
- To wszystko.
Wszystkie swoje pieniądze
zdobywasz kradnąc?
Nie, nie wszystkie.
Tak naprawdę to ty za to zapłacisz.
Już ci powiedziałem, nie stać mnie.
Tak naprawdę to nie będziesz ty.
Zapłaci D. Lloyd.
Pomyślałem, że podaruję ci
przyjemność udawania, że płacisz.
- Co mam z tym zrobić?
- Podpisać.
- Podpisać?
Odręcznym pismem. Teraz możesz
zrobić z tym, co chcesz.
D. Lloyd.
Nie boisz się czasami,
że zostaniesz przyłapany?
Inaczej po co miałbym to robić?
Poza tym nie zostanę.
- Dobrze to przemyślałeś?
- Tak, dobrze to przemyślałem.
To tylko wierzchołek góry lodowej.
Nie uwierzyłbyś,
do czego jestem zdolny.
- Do czego?
- Na przykład.
Czasami, gdy obserwuje mieszkanie, widzę,
że właściciele mają zamiar wyjechać.
A po tym, jak już wyjadą, wprowadzam się
do nich na tydzień lub dwa.
- Chyba żartujesz.
- Nie. Nawet nie wiesz, jak często się to zdarza.
Skąd wiesz, kiedy mają zamiar wrócić?
- Przeważnie mają zaznaczone na kuchennym kalendarzu.
- Sprytnie.
- O Jezu Chryste.
- Co się stało?
- Kobieta z pierwszego mieszkania właśnie weszła.
- Jesteś pewny?
- Tak, kurwa, jestem pewny!
- Jest z tym samym facetem, co wtedy?
- Nie.
- W takim razie nie ma się czym martwić.
- Co się stanie, jak nas zobaczy?
- Jest teraz z nim. Nie może nic zrobić.
Nie sądzisz, że to
trochę za duże ryzyko.
Co nam takiego powie? Że ukradliśmy jej
pół butelki czerwonego wina? Uspokój się.
- Będziesz miał coś przeciw, jeśli pominiemy deser?
- Tak, kurwa, będę miał!
- Idzie w tę stronę.
- Idzie do toalety.
- Widziała mnie. Widziała mnie.
- Doprawdy?
- Rozpoznała nas. Myślę, że powinniśmy wyjść.
- Dobra. Wychodzimy.
Nie żebyśmy mieli się
czym martwić...
no, może tylko tym,
że robisz z siebie skończonego idiotę.
Nie cierpię nie kończyć
dobrego posiłku filiżanką kawy.
- Tak, ale...
- Nic już, kurwa, nie mów!
Patrzyła na mnie. Rozpoznała mnie.
Takie rzeczy mnie denerwują.
Jeśli tak martwi cię
twój wygląd, to go zmień.
Nowa fryzura, ubranie,
rodzona matka cię nie pozna.
To, że zajmujesz się włamaniami, nie znaczy,
że masz wyglądać jak włamywacz.
Każdy ma pudełko.
- Tak?
- Halo. Tu Bill.
Cześć, Bill.
Co mogę dla ciebie zrobić?
Niewiele.
Chodzi o towar.
Co z nim?
Poznałem faceta,
który kupi większość.
Pomyślałem, że mógłbym pójść
i załatwić to sam.
Nie sądzę,
żebym dostał tyle co ty.
Ale, ee, dostaniesz połowę
tego co uda mi się zdobyć.
- Może być?
- Może być.
- Coś jeszcze?
- Tak, skorzystałem z twojej rady.
- Jakiej rady?
- O zmianie mojego wyglądu.
- Ściąłem włosy. Wystroiłem się.
- I nie masz gdzie iść.
Boże, Bill, ja nie mówiłem
całkowicie poważnie.
Wiem. Po prostu
tak czuje się lepiej.
- Bezpieczniej?
- Bezpieczniej. Zadzwonię kiedy będę miał pieniądze.
Dobra.
O co chodziło?
O ciebie, a konkretniej
o twoje rzeczy.
Sam się tym zajmie.
I...?
I oznacza to, że połknął przynętę
i jest ugotowany.
Będzie dalej trzymał towar, ale uda,
że go sprzedał i da mi pieniądze.
Może nawet większość odzyskasz.
Boże, doskonale.
Zdjęcia zadziałały.
Nawet ściął włosy
i zmienił ubranie.
Czy to oznacza, że powiesz mi,
gdzie schowałeś mój kolczyk?
Nie. I nie liczyłbym
na majtki.
Za bardzo się wstydzi,
żeby je oddać.
Cholera. Tak w ogóle
to musiałeś zbić mi szybę?
Nie mogłeś znaleźć
klucza czy co?
Nie, trzy razy pod rząd
to przesada.
Nawet Bill by się
na to nie nabrał.
Boże, to było takie żałosne,
gdy poszliśmy do niego.
Pod wycieraczką, tak jak mu opowiadałem.
Żenujące.
To była nowa wycieraczka.
Sądzę, że specjalnie ją kupił...
żeby mógł włożyć pod nią klucz.
Kurwa.
Spieprzaj.
Skąd wiedziałaś, że to ja?
Mogłaś powiedzieć spieprzaj swojej matce.
- Mówię serio.
- Daj spokój, wpuść mnie. Przyszedłem cię przeprosić.
- Więc przepraszaj.
- Nie byłem z tobą do końca szczery.
- Piszę prace o włamywaczach.
- Co?
Piszę o włamywaczach... o moim znajomym,
który jest włamywaczem.
Dlatego zadawałem tyle
pytań o twoje włamanie.
Nie powiedziałem ci wtedy,
bo nie chciałem cię martwić.
On się włamuje...
ja nic nie kradnę.
A ja...
ja chodzę razem z nim, obserwuję.
To wszystko?
Tak.
A co to ma do rzeczy?
Teraz, gdy już powiedziałem wszystko,
żądam tego samego od ciebie.
- Byłam z tobą całkowicie szczera.
- Nadal widujesz się z łysym.
Tamtego dnia przyszedłem wcześniej.
Widziałem jak wychodził.
- Mówiłaś, że to skończone.
- Bo tak jest.
Więc dlaczego nadal się z nim widujesz?
- Szantażuje mnie.
- Jest bogaty.
- Po co mu pieniądze?
- Nie powiedziałam, że chodzi mu o pieniądze.
- Czym cię szantażuje?
- Zdjęciami.
- Czego?
- Mnie. Nie pytaj o nic więcej.
- Nie będę karmić twoich chorych fantazji.
- Źle mnie zrozumiałaś.
- Doprawdy?
- Tak.
Gdzie są te...
zdjęcia?
- W jego biurze. A czemu pytasz?
- Mogę je zdobyć.
- Jak?
- Mogę się włamać. Ja i ten facet.
W biurze pewnie i tak jest
trochę cennych rzeczy.
- Czasami pieniądze trzyma w sejfie.
- Nie możemy włamać się do sejfu.
- Ale tam są zdjęcia.
- Co?
Są w kopercie.
Są tam klisze i trochę odbitek.
- Nie możemy tego zrobić.
- Znam szyfr.
- Skąd?
- Widziałam, jak go otwierał setki razy.
Myślałam, że będę w
stanie sama je wziąć.
Wiec tak właśnie zrobimy.
Nikt zdrowy na umyśle
by go nie okradł.
To nieistotne, kogo okradamy,
jeżeli nie zostaniemy złapani.
A nie zostaniemy złapani.
Jak je zdobędziesz,
nie zajrzysz nawet do koperty.
- Oczywiście.
- Obiecujesz?
Masz moje słowo.
- Spóźniłeś się.
- Wybacz.
Myślałem, że sprzedasz to sam.
Pozbyłem się większości.
- Pozbycie się fantów zajmie mi parę dni.
- Tak myślałem.
- Coś jeszcze chodzi ci po głowie?
- Tak, chcę okraść następne miejsce.
Mam na oku kilka.
- Szczególne miejsce. Chodzi o zdjęcia.
- Zdjęcia?
Tak, dla przyjaciela.
- Co to za miejsce?
- Zdjęcia są w sejfie, ale znam szyfr.
- Jeżeli to robota po przyjacielsku to jaki z tego zysk?
- Pieniądze są w sejfie.
Prawdopodobnie.
Prawdopodobnie. Czyje to biuro?
Właściciela klubu...
zajmuje się pornografią.
- Groźny?
- Na takiego wygląda.
Co się, kurwa, dzieje?
- Spotykam się z kimś.
- Z kim?
- Z właścicielem tej torby.
- Co?
Z kobietą, której dom obrobiliśmy,
tą, co miała tyle swoich zdjęć.
Powiedz mi, kurwa, że żartujesz.
Nie.
Pomyślałem, że jest interesująca.
Śledziłem ją.
Wypiliśmy drinka i...
tak to się potoczyło.
- Spałeś z nią?
- Tak.
Dobrze nam się układa.
Chciałem jej oddać trochę jej rzeczy,
ale wtedy dowiedziałaby się...
Dowiedziałaby się, że ja okradłeś.
Jakież to ostrożne z twojej strony!
Ładna fryzura.
Garnitur też.
- Szkoda tylko, że poplamiony krwią.
- Jaką krwią?
Zostałeś sam.
Proszę. Prezent...
na początek solowej kariery.
- Musiałeś go pobić?
- Musiałaś z nim spać?
- Kazałeś mi.
- Powiedziałem, że powinnaś, jeśli zajdzie taka potrzeba,
a to nie to samo.
- Podobało ci się?
- A tobie się podobało bicie go?
Oczywiście.
Wdepnąłem w niezłe szambo.
To musi się udać.
Naprawdę myślą,
że jesteś w to zamieszany?
Byłem już na przesłuchaniu, prawda?
Dużo czasu nie minie,
zanim znajdą faceta, który mnie widział.
- Dobrze ci się przyjrzał?
- Nie. Właśnie dlatego myślę, że to się uda.
Wszystko, czego potrzebujemy, to
człowieka o podobnym wyglądzie...
i podobnych metodach działania,
powinno się udać.
Powiedz im, co się naprawdę stało.
Że ją tak znalazłeś.
Nie, nie mówiłabyś tak,
gdybyś widziała to, co ja. To było straszne.
Wszędzie była krew.
Miała roztrzaskaną głowę.
Nie wyglądała nawet jak człowiek.
Byłem tam przez chwilę. Mogłem zostawić
ślady, odciski, jakiekolwiek tropy.
Rzecz w tym,
że zwłoki były świeże.
To stało się niedawno. Kożdy świadek
może dopasować mnie do czasu zgonu.
- Powiedziałeś, że świadek ci się nie przyjrzał.
- Ale nie w tym rzecz.
Zbrodnia tak brutalna,
staruszka zatłuczona na śmierć...
jeżeli mnie z tym skojarzą, za wszelką cenę
będą chcieli udowodnić mi winę, prawda?
Musimy mieć kogoś innego.
Nawet powiedziałem im, że jest ktoś.
A jeśli ma alibi?
To samotnik.
Jest idealny.
Nawet obcy, którzy go widzieli,
nie będą w stanie go rozpoznać,
bo ściął włosy.
To nasz człowiek.
Mam to.
Najpierw wziąłem pieniądze.
Pieniądze... całe sterty
pieprzonych pieniędzy.
Au!
Nic. Nic.
Nic mi nie jest.
Okej!?
Niedługo przyjdę.
Obiecałeś mi,
że nie otworzysz koperty.
Była otwarta.
Wypadły.
- Wypadły?
- Wyjaśnisz mi to?
O co chodziło?
O pieniądze?
- Zazwyczaj ich tam nie ma.
- To o co?
Zrobiłam to dla przyjaciela.
Policja myśli, że coś zrobił,
a to nieprawda.
Potrzebował kozła ofiarnego...
innego podejrzanego.
Kogoś, kto rabuje mieszkania
w taki sam sposób... jego metodami.
Jego metodami.
Kim jest ten przyjaciel?
Cobb.
Włamał się do pewnego mieszkania
parę tygodni temu.
Znalazł tam staruszkę
zakatowaną na śmierć.
Uciekł.
Ktoś go widział.
Parę dni później policja wezwała go
na przesłuchanie. Myślą, że on ją zabił.
- Pewnie tak było.
- Jest złodziejem, nie mordercą.
Powiedział im, że pomylili go
z innym złodziejem, którego znał.
- Z takim, który używa takich samych metod.
- Dlaczego ja?
Sam się nawinąłeś.
Cobb zauważył, że go śledzisz,
zanim się poznaliście.
Na początku, myślał, że jesteś z policji.
I śledził cię.
On śledził mnie?
Śledził cię i doszedł do wniosku, że jesteś
smutnym pierdolcem czekającym...
żeby go ktoś wykorzystał.
Więc ty i Cobb uknuliście to razem.
Jak mogłaś mi to zrobić?
Komukolwiek?
To nie takie istotne.
Masz pieniądze,
nie zabiłeś staruszki.
Jesteś tylko ziarnem zwątpienia,
które musieliśmy zasiać w umyśle policji.
Nigdy cię nie oskarżą.
Miałeś zostać złapany
dziś podczas włamania.
Zamknęliby cię, spytali o staruszkę,
a ty byś powiedział, że nic nie wiesz.
Nadal mogą oskarżyć
mnie za włamanie.
Włamałeś się. Ale z jakichś powodów
nie przyłapali cię na gorącym uczynku.
Ktoś wszedł. Upadł.
Nie zostałem tam na tyle długo,
żeby sprawdzać, czy wstał.
To jego krew jest na moim młotku.
Jak mogłaś mi to zrobić?
To nic osobistego.
Gdy to się zaczęło,
nawet cię nie znałam.
- Rano pójdę na policje.
- Nie możesz.
Pójdę i powiem im wszystko.
Nie możesz,
bo ci nie uwierzą.
Powiem im wszystko.
Uwierzą, bo to prawda.
- Nie jeśli nie masz kogoś, kto poprze twoją historię.
- Ty byś mogła.
Ale tego nie zrobię.
Zmuszą cię bo prawda
i tak wyjdzie na jaw.
Na twoim miejscu
bym tego nie robiła.
To wszystko.
Oczywiście jeśli ma pan jakieś pytania to...
Jedno czy dwa.
Widzisz, aktualnie nie mamy żadnych
nierozwiązanych spraw o zabójstwo staruszki.
- Musicie mieć.
- Nie ma takiego śledztwa w toku.
I nie znamy żadnego pana Cobb'a.
Mówiłem ci, że zajrzy do koperty.
Dał mi słowo. Uwierzyłam mu.
To nic osobistego.
Nie mógł się powstrzymać.
To urodzony podglądacz.
Tak czy inaczej,
wracając do naszych spraw...
Spraw?
Być może jest...
coś jeszcze, co chciałbyś
mi powiedzieć, co?
Cokolwiek.
- Gdzie jest młotek?
- W tej torbie.
Co masz zamiar
z nim zrobić?
Stary był zawsze bardzo konkretny
co do tego, jak mam załatwiać sprawy.
Co...
co ma do tego stary?
Pozwolił mi zatrzymać
wszystkie pieniądze z jego sejfu.
Cokolwiek?
Może twój punkt widzenia?
Mówił, że twoje żądania
stały się nierozsądne.
Zrobiłaś się zbyt chciwa
w swoim szantażu.
Mówił coś o tym,
że byłaś świadkiem...
pewnego incydentu,
który miał miejsce w tym pokoju.
Był bardzo dokładny w opisie jak
i gdzie mam zająć się sprawami.
Mówił też coś o zakrwawionym dywanie,
który schowałaś, żeby móc poprzeć swoją historię...
która nigdy nie powinna
być opowiedziana.
- Rozmawialiście z nią?
- Znaleźliśmy ją dziś rano.
- Jak to "znaleźliście ją".
- Jej ciało.
Znaleźliśmy też młotek
z dwoma typami krwi.
Przypuszczam, że jeden należy do faceta,
którego umieściłeś w szpitalu.
Miała wszystkie palce zmiażdżone.
Torturowałeś ją, żeby wyciągnąć z niej szyfr.
Nawet jej nie tknąłem!
W twoim mieszkaniu pod łóżkiem
znaleźliśmy kilka interesujących przedmiotów.
Pośród różnych przedmiotów
zgłoszonych jako skradzione znaleźliśmy...
te dwie pary damskiej bielizny.
Należały do niej?
Tak przypuszczam, skoro znaleźliśmy je...
razem z paszportowymi zdjęciami denatki.
Znaleźliśmy także ten kolczyk...
który jest identyczny z tym,
który miała na sobie denatka w chwili śmierci.
- Małe trofeum?
- Nie!
To Cobb go podłożył,
gdy byliśmy u niej w mieszkaniu.
Idźcie go przyskrzynić.
Dałem wam adres.
Sprawdziliśmy adres, który nam dałeś.
Nie mieszka tam żaden Cobb.
Mieszkanie należy do pana...
D. Lloyd'a.
Właśnie wrócił z wakacji.
Poinformował nas, że podczas jego nieobecności
jego mieszkanie zostało okradzione.
Niewiele zginęło.
Ale nie przysłano jeszcze
jego nowej karty kredytowej.
To był Cobb! Użyliśmy jej,
żeby zapłacić za posiłek w restauracji.
Znaleźliśmy to w twoim mieszkaniu.
To Cobb...
ją ukradł.
Czy to twoje pismo?
Tak.