TAM, GDZIE ŻYCIE NIE MIAŁO WARTOŚCI,
ŚMIERĆ NIEKIEDY MIAŁA SWOJĄ CENĘ.
STĄD WZIĘLI SIĘ ŁOWCY NAGRÓD.
BIBLIA
Bilety.
Kontrola biletów.
Dziękuję. Bilety, proszę.
Daleko do Tucumcari?
Powinniśmy je minąć za 3-4 minuty.
Dzięki.
Przepraszam, ale ksiądz się pomylił.
Przypadkiem usłyszałem,
że wybiera się ksiądz do Tucumcari.
Handluję tu trochę,
i muszę ostrzec,
że jedzie ksiądz niewłaściwym pociągiem.
Najbliższa stacja koło Tucumcari,
to chyba Amarillo.
Jeśli wysiądzie ksiądz w Santa Fe
i wróci do Amarillo,
na pewno zdoła ksiądz
dotrzeć tam, gdzie się wybiera.
Bo ten pociąg
nie zatrzymuje się w Tucumcari.
Ten pociąg zatrzyma się w Tucumcari.
Proszę zachować spokój!
Dlaczego zatrzymał pan pociąg?
Czy coś się stało?
Ktoś pociągnął za hamulec bezpieczeństwa.
Proszę pana, nie wolno ciągnąć za hamulec
bezpieczeństwa i wyskakiwać z pociągu.
Dlaczego zatrzymał pan pociąg?
Jeśli chce pan wysiąść, musi pan...
Linie kolejowe
z przyjemnością dostosują się
do każdego pasażera,
który zechce tu wysiąść.
Ja wysiadłem. Dziękuję.
No dobra, jedziemy!
W drogę!
POSZUKIWANY
GUY CALLAWAY za morderstwo
NAGRODA 1000 $
Guy przechodził tędy
i osobiście dodał te dwa zera.
Był wściekły, ujrzawszy sumę,
jaką za niego dają.
Nie był zachwycony.
Powiedział: "Marne tysiąc dolców
za mnie, to za mało.
"Jestem wart o wiele więcej".
Tak powiedział,
i dodał zera do tysiąca.
Nie ma chyba śmiałka, który odważyłby
zmierzyć się z tym zabójcą, prawda?
Przynajmniej tak było do tej pory.
Gdzie on jest?
Nie mam pojęcia, gdzie się dziś podziewa.
-Nie ruszaj się.
-Ale Guy...
-Powiedziałem, nie ruszaj się.
-Za mocno ściskasz.
-Więc rób, co mówię.
-Przestań!
Widzisz, przez ciebie upuściłam mydło.
-Zaraz ci je podam.
-Zabijesz mnie.
O, popatrz. Co to?
Proszę mi wybaczyć.
Zabiję cię za to.
Proszę. Tysiąc dolarów.
POSZUKIWANY ŻYWY LUB MARTWY
DZIDZIA (Red) CAVANAGH
NAGRODA 2000 $
Co wiesz o Cavanaghu?
Około tygodnia temu
widziano go w White Rocks.
Dzięki.
Jeśli to pana zainteresuje,
był tu ktoś jeszcze i pytał o niego.
-Kto?
-Nigdy wcześniej go nie widziałem.
Nazywa się Manco.
Ognia?
Zna pan Dzidzię Cavanagha?
Powiedz mi, gdzie go znajdę?
Przy tamtym stole.
Jest odwrócony tyłem.
Dzięki.
Dwie karty.
Nie słyszałem, o co był zakład.
O twoje życie.
Żywy lub martwy, twój wybór.
Puść Reda.
Dwa tysiące dolarów.
To mnóstwo pieniędzy.
Potrzebuję trzech lat, by je zarobić.
Powiedz, czy szeryf nie powinien
być odważny, lojalny,
a przede wszystkim, uczciwy?
Tak jest.
Myślę, że potrzebujecie nowego szeryfa.
Jurij.
Do zobaczenia.
Przyjacielu.
Jak się masz, Niño?
Lepiej, kiedy cię widzę.
No już. Dalej.
Otwórz.
-Co się dzieje? Kto to jest?
-Rodriguez, proszę pana.
Ty. Chodź tu.
Puszczam cię żywo, bohaterze.
Żebyś mógł wszystkim opowiedzieć
co tu się dzieje.
NAGRODA 10 000 $
ZA EL INDIO
ŻYWEGO LUB MARTWEGO
Za psie pieniądze.
Nie, nie.
Wziąłeś pieniądze,
by wsadzić mnie za kratki.
Trzeba było mnie zabić,
kiedy miałeś możliwość.
Tak byłoby lepiej dla ciebie.
I dla nich.
Ile chłopak ma lat?
Pytam, ile ma lat?
Skończył 18 miesięcy.
Dokładnie tyle, ile spędziłem w kiciu.
-Wykorzystałeś otrzymaną nagrodę...
-O, nie.
...na założenie rodziny.
Dlatego uważam, że mam prawo
do części twojej rodziny.
Teraz wezmę swoją część.
Na zewnątrz.
Oni są niewinni.
Puść ich!
Ja jestem winien. Wiesz o tym.
Nie.
Nie!
Wiem.
Na pewno wystarczająco mnie nienawidzisz.
Tym razem będziesz miał szansę
mnie zastrzelić, ale nie w plecy.
Puść.
Gdy muzyka ucichnie, zaczynaj.
Chyba, że nie dasz rady?
Zaczynamy.
Teraz.
-Sprawdź te liczby.
-Tak jest, proszę pana.
Dzień dobry, proszę pana.
Mortimer.
-Douglas Mortimer.
-Mortimer. Z Virginii, prawda?
-Z Karoliny.
-Rzeczywiście, z Karoliny.
W czym mogę pomóc?
-Szukam najlepszego banku.
-W rzeczy samej.
Tak.
Największego i najbezpieczniejszego banku
w tej okolicy.
Cóż, Panie Mortimer,
zapewniam, że nasz bank posiada
wszystkie zabezpieczenia, jakich pan szuka.
Nie wątpię w to, ale mam
znaczną sumę do zdeponowania.
A teraz, przypuśćmy, że jestem bandytą.
Bandytą?
Bardzo niebezpiecznym bandytą,
któremu towarzyszy gang zabójców.
Któremu bankowi
nie byłbym w stanie sprostać?
W pańskim przypadku
sugerowałbym więc Bank EI Paso.
Nawet Indio nie śmiałby go zaatakować.
To nie bank. To forteca.
-O której jest najbliższy pociąg do EI Paso?
-O 11:30.
Zatelegrafuję do kolegi z Banku w EI Paso
i dam mu znać o pańskim przyjeździe.
Dzięki.
Proszę pana. Kapitanie. Generale. Witamy.
Potrzebuje pan stajni lub pokoju?
Zechce pan wziąć kąpiel?
Nazywam się Fernando.
Oto stajnia. A to pański hotel.
A dlaczego akurat ten hotel, a nie inny?
Na pewno nie spodobałoby się
panu gdzie indziej.
Pół nocy spędziłby pan
polując na karaluchy.
W tym hotelu pokoje są o wiele tańsze.
Jest tu również gospodyni.
-Zamężna?
-Tak, ale jest jej wszystko jedno.
Tu jest bank. Gdy tylko będę miał
jakieś pieniądze, wpłacę je tu.
Najpierw będziesz musiał je zarobić.
Mam tu dla ciebie 50 centów,
jeśli dasz mi znać,
kiedy ktoś nieznajomy
przyjedzie do EI Paso.
W hotelu, proszę pana.
Ktoś obcy właśnie stamtąd wyszedł.
Gdzie się zatrzymał?
W hotelu.
Daj mi znać, jeśli zobaczysz
jeszcze jakichś obcych.
Tak jest, proszę pana.
W czym mogę pomóc?
Chcę wynająć pokój na górze.
Przykro mi, jest zajęty. Wielka szkoda.
Nie ma już wolnych pokoi.
Przykro mi. Pokój, który pana interesuje,
jest najlepszy. Jest zawsze zajęty.
Przez kogo?
Sprawdź w rejestrze.
Mary!
Przez pana Martineza.
-Teraz jest wolny.
-Ten pokój jest zajęty!
Zajmę.
To dzika, nieokrzesana bestia!
Wysoki jest, prawda?
Ty ladacznice!
Gospodarzu, szybko! Rachunek!
Chcę zapłacić!
Zanim zejdzie, chcę zapłacić.
Nie musi się pan wyprowadzać.
Wszystko będzie dobrze, panie Martinez.
Zaraz damy panu inny pokój.
-To najlepszy w całym hotelu.
-Nie.
Damy mu apartament małżeński.
Nie, Mary, rachunek.
Chciałbym zostać, ale nie mogę.
-Proszę zostać, panie Martinez.
-Jestem umówiony gdzie indziej.
Panie Martinez.
Czego pan sobie życzy?
Nie noszę tego.
Jestem zaszczycony,
że pomyślał pan o mnie. Dziękuję.
Spójrz na to.
Witajcie, przyjaciele.
Witaj, Indio.
Widzicie, przychodząc tu,
nie zmarnowałem ani minuty.
Indio zawoła
i Groggy natychmiast przybiegnie.
A Sancho?
Jeśli czekasz na Sancho,
to odejdę i wrócę za cztery i pół roku.
Jest w więzieniu, na cztery i pół roku.
Bez miłości. Bez pieniędzy. Bez słońca.
Szkoda mi go. Ale nie szkoda mi reszty nas.
Człowiek, który da się złapać,
nie zasługuje na szacunek, prawda?
Do czego zmierzasz?
Teraz posłuchajcie.
Bank w EI Paso.
Zobaczmy.
Powiedzmy, że to wnętrze banku.
Niño jest sejfem.
Ważącym trzy tony i odpornym na dynamit.
Tu siedzą dwaj kasjerzy.
To jest biurko menedżera.
Z tyłu znajduje się szafa z butelkami
alkoholu, którym częstowani są
zamożni klienci.
Tu są główne drzwi,
a naprzeciwko postawiono podwójną ścianę.
Co się dzieje, Groggy?
Powiedzmy, że już zdążyłeś zabić
kasjerów i menedżera.
I przez kilka następnych minut,
ty jesteś szefem banku.
I co teraz?
Strata czasu, Indio.
Tak jest, strata czasu.
Zwłaszcza Groggy'ego, próbującego
wysadzić ten cholerny żelazny sejf.
Musielibyśmy użyć tyle dynamitu,
że cały bank zmiotłoby z powierzchni ziemi.
A was razem z nim.
Poza tym, sama obecność sejfu
nie zawsze gwarantuje,
że będą w nim pieniądze.
Aby pomóc wam to zrozumieć,
przytoczę krótką przypowieść.
Był sobie kiedyś cieśla.
Pewnie nie sądzicie,
że cieśla potrafi się wzbogacić?
Nie? Więc się mylicie.
Temu się udało, bo on budował sejfy.
Raz pewien bankier
postanowił zamaskować swój żelazny sejf
aby wyglądał jak drewniana szafka.
Jego wykonanie
bankier zleca naszemu cieśli,
i pewnego dnia za zrządzeniem losu,
cieśla przybywa do EI Paso.
Przypadkiem wchodzi
do tamtejszego banku, i co widzi?
Szafkę.
Od razu ją zauważył, gdyż to on ją wykonał.
Od tamtej pory, nie mógł już pracować.
Szkoda, ponieważ
musiał zrobić pewną rzecz.
Miał pewien szalony pomysł.
Natrętny.
Nie dający spokoju-
By położyć rękę na pieniądzach
znajdujących się w środku.
Dostać się tam i wziąć wszystkie pieniądze.
Pewnie pomyślicie,
że cieśla miał szczęśliwy los.
Że szczęściem trafił do tego banku.
Nieprawda.
Tego dnia skończyła mu się dobra passa.
Bo później, już jako więzień,
spotkał mnie.
Cieśla opowiedział mi tę historię,
a ja powtórzyłem wam.
Pieniędzy nie ma w sejfie. Są tutaj.
Prawie milion dolarów.
Pański kolega w Tucumcari
powiedział mi, że w tym banku
umieszczone są największe depozyty
w całym stanie.
Tak, zgadza się, panie Mortimer.
Tu, w banku w EI Paso,
mamy pół miliona dolarów rezerw bieżących.
Rozumiem.
Na pewno ten bank jest dość bezpieczny,
aby powierzyć mu tyle pieniędzy?
Od chwili gdy zdeponuje pan u nas
swoje pieniądze, panie Mortimer,
może pan spać spokojnie.
Zresztą,
gdy bank jest zamknięty, zawsze
w środku pilnuje go uzbrojony strażnik
a od zewnątrz patrol.
Nawet Bank San Francisco
nie jest tak dobrze chroniony.
Właśnie. Szczerze mówiąc, panie Mortimer,
próba obrabowania naszego banku
byłaby na tyle nierozsądna,
że mógłby się jej podjąć
jedynie skończony głupiec.
Tak.
Lub kompletny szaleniec.
Z drogi! Zmykaj stąd!
Mam nowe wiadomości, przyjacielu.
NOWY Przybysz w mieście?
Tak. I wiem coś jeszcze.
Był jeszcze jeden obcy,
o którym panu nie powiedziałem.
Posłuchaj, ty mały smarku!
Chcę wiedzieć
ile ich było wszystkich razem.
Było dwóch. Teraz są dwaj kolejni.
Gdzie?
W saloonie.
Whiskey.
Słuchaj, kolego, dlaczego wybrałeś
moje miejsce na samobójstwo?
Znam tego człowieka.
To cud, że jeszcze żyjesz.
Czemu ktoś miałby chodzić z bronią
na wierzchu i pozwalać się obrażać?
To bardzo dziwne.
Proszę pana,
jeśli nie zastrzelił pana ten garbus,
to miał ku temu bardzo ważny powód, i tyle.
Też tak myślałem.
Raz, dwa, trzy,
teraz cztery, teraz pięć.
Sześć, siedem, osiem,
dziewięć, dziesięć.
11,12,13,
14,15,16,
17,18,19,
20, 21, 22,
23, 24, 25,
26...
27, 28, 29,
30, 31,
32 i 33.
TRYBUNA EL PASO
Bracia Morton
Zabici Przez Łowcę Nagród
Nie, nie.
Już dobrze.
Nie znam go!
Nie żartuj, przecież znasz wszystkich.
Już nikogo nie znam!
Jestem martwy! Rozumiesz?
Był czas, kiedy wszystkich znałem.
To było dawno temu,
gdy była tu tylko preria.
Ale dziś wszyscy się śpieszą.
Tak, tymi przeklętymi,
beznadziejnymi pociągami!
Przeklęte pociągi! Tu-tu-tu-tiiii!
Obrzydliwe!
Raz, ktoś idzie do mnie
z przedsiębiorstwa transportu kolejowego.
I mówi: "Proroku, tory będą przebiegać
tuż przed twoim domem".
"Naprawdę?" spytałem.
"Tak, naprawdę" odpowiedział.
"Wszystkie pociągi będą tędy przejeżdżać.
"I najlepiej będzie dla ciebie, Proroku,
sprzedać ziemię firmie
"albo od kupimy ją od Bakera.
"Mieszka obok ciebie,
"więc ułożymy tam tory
i doprowadzimy cię do szaleństwa.
"Co ty na to? Sprzedasz nam
swoją ziemię, Proroku?"
"Więc to tak?" mówię.
Bardzo chciał, bym mu sprzedał ziemię.
Wiesz co mu powiedziałem
na temat torowiska?
Wiesz co mu powiedziałem,
że może z nim zrobić?
Wiesz, jaka była moja decyzja
odnośnie sprzedaży?
-Odmówiłeś.
-Tak jest.
Powiedziałem "nie" jemu
i jego przeklętym pociągom.
Nie zrobiłbym tego! Nie!
Posłuchaj mnie, stary człowieku.
Myślałem, że jesteś prorokiem.
Nie przyszedłem tu, by słuchać
twojego bajdurzenia o pociągach.
Przyszedłem zapytać cię o tego człowieka.
Ale widzę, że nic nie wiesz.
Nie musisz mnie obrażać.
Jeśli tylko po to tu przyszedłeś,
możesz zniknąć z mojego domu,
zanim stracę cierpliwość. Rozumiesz?
Hej! Dokąd idziesz?
Pomyślałem, że wyjdę,
zanim stracisz cierpliwość.
O co ci chodzi?
Czy musisz być aż tak głupi?
Szybko. Podaj mi ten pistolet.
Tak, ten za tobą.
Szybko!
Tak, ten. Podaj go.
Dobrze. Daj mi pistolet.
A co do tego człowieka,
mam tylko jedno pytanie,
jak nosi swój pistolet?
-Czy nosi go tak, na brzuchu?
-Tak.
Trzeba było od razu tak mówić, chłopcze.
Oczywiście, że znam człowieka,
o którego pytasz.
Pewnie, że go znam.
To Pułkownik Douglas Mortimer.
Mortimer, odważny człowiek, żołnierz.
Był znany jako najlepszy strzelec
w obu Karolinach.
Świetny żołnierz.
Teraz niestety jest tylko łowcą nagród,
tak jak ty.
Z powodu pociągów.
Z powodu przeklętych pociągów! Cholera!
Zanieś to na stację.
Ten pan właśnie wychodził.
Zaczekaj.
Zanieś ją z powrotem.
Zanieś ją na stację.
-Idź do środka.
-Stacja.
Wygląda jak nasze zabawy.
-Podnosi ją.
-Może to zmyłka.
Jak ktoś w mojej branży może chodzić
z taką zabawką?
Ta zabawka
o mało nie wysłała cię do grobu.
Zapomina pan o jednej rzeczy, Pułkowniku,
strzelałem do pańskiego kapelusza.
Ja tylko strzelałem do twojego.
Aleja zacząłem pierwszy.
Chłopcze,
pracując według mojego systemu,
dobiegłem niemal pięćdziesiątki.
Niewielu w tym zawodzie
dożywa takiego wieku.
Jak myślisz, ile wytrzymasz?
Na pewno o wiele dłużej.
Kiedy dopadnę Indio
i zgarnę te 10 000 dolarów,
kupię sobie mały domek,
może przejdę na emeryturę.
Tak.
Nie chciałbym,
żebyśmy znów stanęli do walki.
Ale zapominasz o jednym szczególe.
Co to takiego?
Ja też chcę dopaść Indio.
Jasne, ale dopiero po mnie.
Albo przed tobą.
Lub w tym samym czasie.
CZY to Propozycja?
Spółka na równych prawach.
Dlaczego miałbym na to przystać?
Są ku temu co najmniej trzy powody.
Po pierwsze, jest ich 14.
Tak, to sporo.
Sporo, jak na mnie.
Tak. Sporo nawet jak na nas dwóch.
A drugi powód?
Drugi powód?
Drugim powodem jest to,
że możesz sam wystąpić przeciw 15.
Nie zapominaj,
że ja też chcę brać udział w grze.
Jak wiesz, gdy dwóch myśliwych
poluje na ten sam cel,
zazwyczaj w końcu strzelają sobie w plecy,
a my nie chcemy strzelać sobie w plecy.
A potem pułkownik ginie?
Dobrze, będę szczodry.
Możesz zgarnąć nagrodę za Indio,
a ja wezmę nagrodę za pozostałych.
Nie. Nie zgadza się.
Nie, Indio jest wart 10 000 dolarów,
ale reszta gangu razem wzięta,
jest warta o wiele więcej.
Blackie jest wart cztery,
Wild trzy, Niño dwa patyki.
Niño jest wart jednego.
Ale Frisco jest wart dwa.
Suma wynosi 10 000 dolarów.
Tak, ale
jest jeszcze paru,
którzy na pewno podniosą wartość nagrody.
-Skąd wiesz?
-Mam swoje źródła, Pułkowniku.
Wie pan, gdy już będzie po wszystkim,
może zgodzę się na pańską propozycję.
Wypijmy za spółkę.
Za spółkę, oczywiście bez żadnych sztuczek.
Żadnych sztuczek.
Na pewno zdajesz sobie sprawę,
że musimy znaleźć sposób,
aby zapędzić ich w kozi róg.
Tak.
Jeden z zewnątrz, jeden od wewnątrz.
Nie ma innego sposobu.
Jeden z nas będzie musiał
dołączyć do gangu Indio.
Dlaczego patrzy się pan na mnie,
mówiąc "jeden z nas"?
Bo ciebie nie znają.
Gdy Wild mnie zobaczy, dostanie szału.
Niech pan mi powie, Pułkowniku,
w jaki sposób proponuje pan,
żebym dołączył do Indio?
Może mam mu kupić bukiet róż?
Mógłbyś to zrobić, ale radzę ci,
byś przyprowadził do niego Sancho Pereza.
-Kim jest Sancho Perez?
-Przyjacielem Indio.
Teraz odpoczywa.
W więzieniu Alamogordo.
Skąd pan to wszystko wie?
Ja też mam swoje źródła.
Oczywiście będziesz musiał
zająć się jego uwolnieniem.
Oczywiście.
Niech mi pan powie, Pułkowniku,
czy był pan kiedyś młody?
Tak.
I tak samo nieokrzesany jak ty.
Ale pewnego dnia coś się wydarzyło.
Coś, co sprawiło,
że zacząłem bardzo cenić życie.
Co to takiego?
A może pytanie jest niedyskretne?
Nie.
Pytanie nie jest niedyskretne.
Ale odpowiedź być może tak.
Mówiłeś, że cię posadzili.
Od Odpoczywałbyś w więzieniu
przez cztery długie lata.
Nie, Indio, cztery tygodnie.
Najwyżej cztery tygodnie.
Sancho.
A kogo tu przyprowadziłeś?
On mnie uwolnił. To mój przyjaciel.
Dlaczego ci pomógł? Pytałeś go?
Tak. Przyjacielu, dlaczego mnie uwolniłeś?
Cóż, wyznaczono tak dużą nagrodę
za was wszystkich,
że pomyślałem, iż mógłbym do was dołączyć
podczas następnego włamania.
Mógłbym was wydać w ręce stróżów prawa.
Przyjacielu,
to była właściwa odpowiedź.
I pojawiłeś się we właściwym momencie.
Szczegóły napadu są już ustalone.
Odbędzie się jutro.
Miejscem jest
bank w EI Paso.
Niedaleko EI Paso
jest miasteczko, Santa Cruz.
Jutro Blackie, Chico, Paco,
i W, przyjacielu,
obrabujecie bank w Santa Cruz.
Strzelajcie, zabijajcie,
niech was wszyscy gonią z pistoletami
zwłaszcza ci z EI Paso.
Innymi sami się zajmiemy.
A potem, po napadzie,
spotkamy się wszyscy w Las Palmeras.
Dokąd się wybierasz?
Jeśli ma być strzelanina,
to muszę trochę odpocząć.
Hej, przyjacielu,
uwierzyłem wczoraj w twoją historyjkę.
Niezły żart, prawda, przyjacielu?
A kto powiedział, że żartowałem?
Nie rozumiem. Jeśli to prawda...
Szkoda, że musicie umrzeć.
Co to?
Już powinni dotrzeć do Santa Cruz.
TELEGRAF
Posłuchaj, kurduplu,
Indio i jego gang
właśnie obrabowali w mieście bank.
Może wysłałbyś telegram alarmowy
do EI Paso
i pobliskich miasteczek, aby je ostrzec?
Aleja nie słyszałem żadnych strzałów
dochodzących z banku, a powinienem był.
Zaraz możesz je usłyszeć.
Alarm.
Teraz spokojnie.
obrabowali bank w Santa Cruz!
Za mną!
Groggy, przewody telegraficzne.
-Dzień dobry, panowie.
-Dzień dobry, proszę pana.
-Proszę pana.
-Dzień dobry.
Z drugiej strony.
11,
12...
14.
Naprzód!
Co tu robisz? Nie próbujesz chyba uciekać?
Nie, nie uciekam.
Będę ich ścigał i zrobię to sam.
Rozwiązuję naszą spółkę.
Dobra, chłopcze, poczekajmy i pogadajmy.
Tak? Nic innego nie robimy.
Moja cierpliwość nie przyniosła rezultatów.
Uspokój się.
Wiemy tylko o części planu
związanej z Santa Cruz.
To ty odgadłeś ich strategię.
-Teraz jadę na spotkanie z Indio.
-Rozumiem. Pojadę z tobą.
Jadę sam. Tylko ja.
Mam spotkanie z Indio
i nikomu nie pozwolę go zakłócić.
-Jesteś pewien?
-Tak, Pułkowniku.
W takim razie przykro mi.
Nieźle.
Indio wysłał czterech ludzi do Santa Cruz.
Wraca jeden, bez draśnięcia.
Indio nie jest idiotą.
Gdy do niego przyjedziesz
i pokażesz mu szyję,
może ci uwierzy.
I nie zapominaj, że od dziś,
cały gang wart jest 40 000 dolarów więcej.
To nagroda oferowana przez bank
w zamian za zwrot pieniędzy.
-Czy spółka nadal działa?
-A jak myślisz?
Przekonaj Indio, by jechał na północ,
a potem wzdłuż rzeki Rio Bravo.
To dobre miejsce na zasadzkę,
tam możemy go złapać w krzyżowy ogień.
Tak. Ty na zewnątrz, a ja w środku?
Północ?
Północ.
Jurij.
Chwileczkę.
Trzeba go otworzyć,
a to nie jest odpowiednie miejsce.
A pozostali?
-Martwi?
-Tak.
Z Santa Cruz wyruszyliśmy do EI Paso
i zaatakowano nas ze wszystkich stron.
A ty ratowałeś własną skórę.
Czyż nie? Ty żółty...
Zrobiłeś swoje. Naprzód.
W którą stronę jedziemy?
Na północ.
Na północ? Wzdłuż kanionu Rio Bravo?
Czemu nie?
Moim zdaniem to dobre miejsce na zasadzkę.
A znasz lepszą drogę?
Tak, na południe.
Do granicy?
Tak, teraz po alarmie nikt nie pomyśli,
że zechcesz przekroczyć granicę.
Nie.
Myślę, że udamy się na wschód.
Znam jedno miejsce,
nazywa się Agua Caliente.
To tutaj. Agua Caliente.
Tak, mam tu wielu znajomych.
Wygląda jak kostnica.
Ale uważaj.
Lada chwila może się nią stać.
-Nie lubią obcych, prawda?
-Nikogo nie lubią.
Wild, nigdy nie widziałeś,
jak nasz przyjaciel strzela, prawda?
Nie.
A czy któryś z was widział?
Nie wiemy, jak się zachowasz
w nagłej sytuacji.
Pomyślałem, że to dobre miejsce.
W ten sposób możesz się wykazać.
W 'sam sposób?
Jedź do miasta sam, przyjacielu.
Brawo.
TAWERNA
Może powiedziałbyś mi, jak się tu dostałeś?
Drogą dedukcji.
Domyśliłem się, że poradzisz Indio,
by postąpił zupełnie inaczej, niż ustaliliśmy.
A on jest wystarczająco podejrzliwy,
by wymyślić jeszcze coś innego.
Ponieważ nie mogło być mowy o EI Paso,
jestem tutaj.
Podwójny rum.
Tequila dla wszystkich.
A niech mnie, jeśli on nie pali.
A niech mnie.
Pamiętasz mnie, przyjacielu?
Jasne, że pamiętasz.
EI Paso.
Świat jest mały.
Tak, i bardzo zły.
No, dalej. Zapal kolejną zapałkę.
Zwykle palę po jedzeniu.
Przyjdź za jakieś 10 minut.
Za dziesięć minut
będziesz smażył się w piekle.
Wstawaj I
Spokojnie.
Na nogi.
Cuccillo,
licz do trzech.
Raz,
dwa,
trzy!
Przestań!
Kim jesteś?
Człowiekiem, który może wam otworzyć sejf.
Jaki sejf?
Sejf z EI Paso. Byliście tam przede mną.
- Ale...
- Ale?
Jak otworzysz sejf,
zniszczysz połowę banknotów.
Ja mogę to zrobić, nie wysadzając go.
-Ile to będzie kosztowało?
-5000 dolarów.
Zapłacę najwyżej dwa tysiące-
Pięć.
Trzymaj ręce przy sobie!
Łatwo jest ukraść.
Trudniej przechować łup.
Wyciągaj.
Teraz ścigają nas wszyscy z New Mexico.
Wystarczy, że złapią jednego z nas
z częścią pieniędzy
i wszyscy skończymy tak samo.
Zaczekamy tu cały miesiąc,
jeśli uznam, że to konieczne.
Potem każdy dostanie swoją część.
Ty też poczekasz miesiąc na pieniądze.
Oczywiście.
Będę w tawernie.
Powietrze jest tu obrzydliwe, jedzenie też.
Ale miesiąc szybko minie.
Dobrze.
Tutaj.
Idziemy.
Martwiłem się o ciebie.
Sam, z tyloma problemami do rozwiązania.
Są tutaj.
Dalej.
Nie powinieneś był
zestrzelić jabłek z tego drzewa.
Załóż to.
Co teraz porabia szeryf EI Paso?
Teraz? Szuka pieniędzy, które były w banku.
Tak.
Przypuśćmy, że znajdzie ciała
tych ludzi niedaleko EI Paso,
a przy nich mnóstwo pieniędzy?
Co sobie pomyśli?
-Cóż...
-No właśnie.
Slim.
Co takiego, Niño?
Zmiana planów.
Indio chce, żebyś...
Nie jest nabity.
Myślę, że powinniście stąd uciekać.
Oto wasza nie nabita broń.
I słuchajcie, lepiej,
żeby Indio was tu nie znalazł.
Wiem, Indio, że nie lubisz pytań,
ale dlaczego to robisz?
Niño, od jak dawna wiesz,
że Manco jest łowcą nagród?
Dowiedziałem się dzisiaj. A co?
Ja wiedziałem o tym
od chwili jego przybycia.
Ten drugi, to również łowca nagród.
Więc mam pomysł.
Przydadzą nam się.
Spróbujemy.
Ci dwaj są o wiele lepsi w strzelaniu
od moich ludzi.
Więc pozwólmy im
doprowadzić do strzelaniny.
Ale dla mnie
to już nie będzie miało znaczenia.
Ani dla ciebie.
Bo będziemy daleko stąd, prawda?
Ze wszystkimi pieniędzmi.
Dalej.
Obudź Cuccillo.
Kto to zrobił?
Spójrz na ten nóż.
Jest mój.
Więc nie powinien tu być, prawda?
Aleja go nie zabiłem, Indio.
Nie zrobiłem tego.
Trudno to udowodnić, Cuccillo.
Indio, jestem niewinny.
Jeden z twoich koni jest na zewnątrz.
Zobaczmy, czy uda ci się do niego dobiec.
Indio.
Cuccillo
właśnie zabił Slima.
I pomógł uciec tym dwóm łowcom nagród.
Chcę ich z powrotem,
natychmiast.
Natychmiast.
Natychmiast!
Na co czekacie?
Przyprowadźcie ich z powrotem!
Groggy.
ci dwaj łowcy nagród
depczą nam po piętach
i trzeba ich natychmiast zabić.
Nie możemy pozwolić, by uciekli.
Już po wszystkim.
Przygotuj się do drogi.
-Tutaj, Niño.
-Indio.
Przestań.
Niezły pomysł, Indio.
Ale zapomniałeś o mnie.
Otwieraj.
Dalej, otwieraj.
Zostaw Indio dla mnie.
Dobrze.
Gdzie one u diabła są?
Zabiję ich, ale najpierw wypruję im flaki.
Mam plan, Groggy
Jaki?
Poczekajmy, Groggy-
Oni tu wrócą.
W ten sposób, zostanie nas tylko dwóch.
Myślisz, że wrócą?
Twoi ludzie mogli ich zabić.
Kto? Oni?
Jesteś pewien, Indio, że tego nie zrobili?
Ja myślę, że jest inaczej.
Puściłeś chłopaków w pościg,
aby się upewnić, że szybko zginą.
Nie jestem takim idiotą, jak oni, Indio.
Nie było rady.
Dalej.
Ten zegarek,
już od dawna chciałem zapytać.
Widzę, że wiele dla ciebie znaczy, Indio.
Dlaczego?
Indio!
Posłuchaj!
Jestem Pułkownik Mortimer!
Douglas Mortimer!
Czy to nazwisko coś ci przypomina?
Gdy melodia ucichnie, podnieś karabin.
Spróbuj mnie zastrzelić, Pułkowniku.
Spróbuj.
Bardzo nieostrożne posunięcie, stary.
Spróbuj tego.
Teraz zaczynamy.
Brawo.
Widzę rodzinne podobieństwo.
Proszę.
Oczywiście, pomiędzy bratem i siostrą.
Mój pistolet.
Jesteś bogaty, chłopcze.
Chyba jesteśmy bogaci, stary.
Nie, to wszystko dla ciebie. Zasłużyłeś na to.
A nasza spółka?
Może innym razem.
10 000, 12 000,
15,
16,
17,
22...
22.
27.
Jakiś problem, chłopcze?
Nie, stary.
Miałem niewielki problem z dodawaniem.
Ale teraz wszystko się zgadza.
KONIEC
Polish