Pink Slip! Pink Slip!
SMS od mamy:
„Cześć, kotku.
Nie byłaś na rodzinnym chacie.
Może przejdziemy na FaceTime?
Zaraz nagrywam nowy odcinek”.
Cześć, witam ponownie.
Tu doktor Tess Coleman
i podcast Buntowniczki z bagażem.
Dziś pomówimy o dynamice relacji,
która jest mi szczególnie bliska:
współrodzicielstwie dziadków.
Decyzja mojej córki Anny
o byciu samotną matką
odmieniła całą rodzinę.
Ryan! Szafobiuro. Nagrywam.
Wybacz!
Będąc babcią, uznałam,
że mogę córce pomóc.
7.00 obudzić Harper
Harper!
NIE WŁAZIĆ - NIE NAGABYWAĆ
USZANUJ MÓJ AZYL
Harper, za 30 minut
jedziemy do szkoły.
Harp?
Teraz masz 20 minut.
10 minut.
Tak, potwierdź sesje nagraniowe.
I wiem, że Greek Theatre
byłby dla niej za mały.
Tak, wiem, ile ma miejsc.
Harper, chcę uszanować
twoją przestrzeń,
ale jestem ciekawa,
czemu cię tu nie ma.
Masz pięć minut!
Bycie osobą,
na której zawsze można polegać,
to najważniejsza
z możliwych relacji.
Ryan, robię się w tym dobra!
Nie.
Nie, nie, nie!
Nie nagrało się!
Kurr…
Cześć, mamo. Kiepska pora.
Wiem, ale już po podcaście,
więc oferuję podwózkę.
Nie trzeba, panuję nad wszystkim.
Miałaś wstać 10 minut temu!
Zaczynam nagabywać!
Surfuję
z/w!
Harper!
ZAKRĘCONY PIĄTEK 2
Jeszcze jedna.
Fale są dziś fantastyczne!
Kocham to życie!
- Olewamy pierwszą lekcję?
- Kurka. Musimy kończyć.
- Harper!
- Co?
Jestem gotowa.
Ledwo. Ledwo.
Zrobiłam twój ulubiony lunch.
Jak mecz? Ograliście ich?
Rozgromiliśmy.
Mamo, mogę ją podwieźć.
Wiem, słonko.
I wiem z sociali,
że do późna siedziałaś w studiu,
więc cię wyręczę.
Byłoby zdrowiej mnie nie śledzić.
Zarywam noce, ale daję radę.
Anno, pauza i zmiana nastawienia.
Kiedy zostałaś samotną matką,
obiecałam ci 100-procentową pomoc.
I to jest właśnie 100-procentowa pomoc.
Wiesz? Jadę z tobą.
Zrobimy to razem.
- Mamo.
- Nie, przepuszczam.
- Może…
- Nie przepuszczam.
- Mamo.
- Ty jedziesz.
Ty nie. Nikt nie jedzie.
Ja jadę!
- Co tam, młoda?
- Nic.
- Mów.
- No dobra.
Na chemii
siedzę z koszmarną typiarą.
Nowa, będzie tu rok.
Uważa się za lepszą od innych,
bo jest Brytyjką
i przypomina ci o tym
co pięć sekund.
Jakby nie było innych Angoli.
Tata otworzył w Paryżu trzecią knajpę.
Tam poznałam nowego chłopaka,
- Philippe'a Henri.
- Ach, Philippe Henri…
Jest modelem.
- Jak Paryski Tydzień Mody?
- Podpadłam Annie Wintour.
- Powaga?
- A jak Paryż?
Boski. Ciągle tam jeżdżę.
Olewaj ją.
Minie rok
i już jej nie zobaczysz.
Fajna rada od terapeutki.
Dla niej jestem tylko babcią.
Było mega. Odjedź tak,
jakbyś mnie nie znała.
- Pilnuj się!
- Lamerka z ciebie.
Lamerka?
Gotowa na laboratorium?
Przestań!
Dziś mamy dzień żartów.
Co mówi wodór do tlenu?
Nie rób siary, bo będzie kwas.
- Czekajcie na więcej.
- Musisz najpierw nałożyć gogle.
Gogle są minioniaste.
Tak, nie chcemy tego.
Więc nie, dzięki.
Ale tobie idealnie pasują.
I po to walczyliśmy
o niepodległość?
Pamiętajcie,
że to niebezpieczne chemikalia.
To używajmy bezpiecznych.
Pomóż mi, zamiast gryzmolić.
Projektuję.
Trzeba precyzyjnie odmierzać.
To proste doświadczenie.
W UK robiliśmy to w podstawówce.
Biorą cię za inteligentną
tylko z powodu wkurzającego akcentu.
Ale przynajmniej myślą,
że mam mózg.
Co to ma znaczyć?
Jesteś cwana, domyśl się.
O nie…
O nie.
- Brak precyzji!
- Fatalny brak!
Pani dyrektor!
Mamo, dyrektorka mnie wezwała,
przyjechałam. Ty nie musisz.
Szukam, co ci miałam…
- Przepraszam.
- Moja wina.
To ja się zagapiłem.
W porządku?
- Pani telefon.
- Tak…
Nie wiem, jak to wyłączyć.
Ja też chyba nie. Może…
Już?
Dzięki!
- Spoko.
- Dziękujemy.
Córka niedawno tu trafiła,
a ja się pogubiłem.
Gdzie jest pracownia chemiczna?
To nie żarty. Ktoś mógł ucierpieć.
To był zwykły wypadek.
Doszło do nieporozumienia.
Harper wydaje się…
urocza.
A Lily autentyczna i miła.
Nie widziałam jeszcze
dwojga tak przepięknych rodziców…
przejętych.
Lily i ja zastanowimy się wspólnie,
jak nad sobą popracować.
O niczym innym
nie będziemy z Harper myśleć.
Musimy się bardzo starać.
Zwłaszcza że jestem
samotnym rodzicem.
Ja też.
Samotna. Jako rodzic.
To znaczy…
- Samotny rodzic.
- Tak, super.
- No wie pan.
- Ja też.
Samotny.
Samotny ojciec. Przyznaję się.
Ja też jestem samotna.
Mała integracja?
Może dziewczynki lepiej się poznają?
W środy, po 18, przy lampce wina?
Temat: małe wredoty?
Harper byłaby zachwycona.
Przy kolacji?
Brzmi idealnie.
Zajmę się tym.
Restauracja Petit Trois?
Stolik dla dwojga.
Z dala od innych, z tyłu.
Alergie pokarmowe?
Nie.
Alergii brak.
KARA
co?!
Nie moja wina!
5 MAJA
20.00 randka z Erikiem!!!
DZIĘKI ZA NAJLEPSZĄ
PIERWSZĄ RANDKĘ!
WEJŚCIÓWKA DLA VIP-ÓW
fuj, mamo
dlaczego, mamo?
PIĘKNA DUCHEM I CIAŁEM
- ERIC
Kolacja w Lily's
Dzięki za gościnę!
polenta wymiata
TY WYMIATASZ
MOLO W SANTA MONICA
FINAŁY MISTRZOSTW PICKLEBALLU
LONDYN + LOS ANGELES
3 PAŹDZIERNIKA
ZAPRASZAMY NA ŚLUB
Dobra. Wcześnie się zjawiłaś. Nawijaj.
Nie ma czasu.
Wieczorek panieński, próba tańców,
przymiarki, próbny lunch.
No i detal, mój ślub.
Urwanie głowy. Wielki dzień.
Głęboki wdech.
- Do niedzieli tyle spraw.
- W czym ci pomóc?
- W zapamiętaniu tekstu przysięgi?
- Już się robi.
„Ja, Anna, biorę sobie ciebie, Ericu,
z którym chodziłam pół roku,
żeby mnie przeflancował
do Londynu,
gdzie nie mamy rodziny,
a awokado kosztuje 11 $”.
Wspomnij o mojej anielskiej cierpliwości
do zbuntowanych nastolatek.
Z awokado - zgoda.
To nie było o tobie, tylko o drugim
brytyjskim narzeczonym mamy.
Dziś jest stand-upperką.
Ale tylko dziś.
- Prawda, Harper?
- Ćwiczyłem pierwszy taniec.
A ja cię zaskoczę.
No proszę.
Stęskniłem się od wczoraj.
A fuj.
Trevor Travis startuje z nowym singlem.
Chyba się domyślamy, o kim śpiewa.
Mój cukiernik przygotował
bezy pavlova z karmelem.
Marzenie każdego małolata:
bezy pavlova.
Młodzi mają dziś
wyrafinowane podniebienia.
A ta cukierniczka
wstała o czwartej i upiekła
tradycyjne ciasteczka z czekoladą.
Od zera, bez pomocników.
Cztery godziny na ciasteczka?
Chyba ci zatrudnię pomocników.
Musiały przestygnąć.
Nie garb się. Postawa.
Wiesz, jakie to niezdrowe?
Poważnie. Lepiej zjedz to.
Mówi się: „Dziękuję, mamo”.
Wszystko widzę.
Uda się na dniach?
Pilnuję harmonogramu.
Oi! Harmonogram
rzecz święta, c'nie?
I wykrok.
Cześć, Lil!
Jestem Lily.
- Lily, na tylne siedzenie.
- Nie mogę jechać z babcią?
Nie. Musimy się integrować.
Najlepiej integruję się z Lil-y
na odległość,
nie patrząc na jej ryło.
Lubię siadać przy tobie.
To podkreśla moją wyjątkowość.
Zapiąć pasy!
Dobra, dobra.
Zaskoczyłam cię!
- Cześć.
- Możemy jechać.
Wóz gotowy. Jedynką na wybrzeże?
Tak? Co ty na to?
Nie mówię, że nie chcę wycieczki.
Ślub!
Mówię tylko, że przez ten ślub
zaniedbałam pacjentów,
przez co zrobił się chaos.
A poza tym, oczywiście,
dodają mi kolejne daty
do trasy promocyjnej książki.
Nie panuję nad tym.
Po prostu brak mi czasu.
Staramy się was wysłuchać.
- Wysłuchajcie i nas.
- W życiu.
Słyszę tylko, że chcecie
mnie rozłączyć z rodziną i kolegami.
W Londynie nie da się rano surfować!
Można, na Tamizie.
Poważnie?
Nie, tępaku.
- Dzieci.
- To miasto.
Dziewczyny! My zdecydujemy.
Robimy to z myślą o rodzinie.
- O rodzinie?
- Tak, o tej rodzinie.
- Nie mów tak krindżowo.
- Nie pouczaj mnie, co i jak mówić!
Harper, nie rób dramy.
Lily!
- Nie gaslightujemy.
- Co?
Nawet nie wiesz, co to znaczy!
- Mam cię dość!
- Wiesz, co to znaczy?
- Chyba wiem.
- Czułam, że wiesz.
Gadasz jak potłuczona.
GIMNAZJUM
Na każdym stole ma się znaleźć
wypiek bezglutenowy,
wypiek bezjajeczny…
Błagam, nie trzaskajcie…
drzwiami.
Dobrze, że nie idą z nami
na rozmowę w urzędzie imigracyjnym.
Nie panikuj. Ogarną się.
Jasne. Dajmy im czas.
Brzmi super. Zaraz wracam.
- Agenda Elli.
- Dzięki.
To do tour managera.
Jestem wschodzącą gwiazdą.
Chcę nagrać album.
Choćby po północy.
Mam klucze do studia.
- Jak sprawy?
- Dzień dobry.
A tam dobry. Dzień jest fatalny
i to nie dla mnie, tylko dla ciebie.
Co się stało?
Trevor rzucił Ellę.
I nagrał o tym piosenkę.
Anna!
Powiadomił ją esemesem.
- Jasne.
- Z toksyczną ikonką.
Wchodzę do kabiny i nagrywam.
Trevor napisał piosenkę.
Nie jest tak źle, jak myślisz.
Tytuł: „Lepsza niż ostatnia”.
Czyli ja.
Przecież to może dotyczyć
kogokolwiek.
W nawiasie „Ella”.
Skupmy się na tym,
co zaśpiewasz w sobotę.
Koncert!
Nie mogę śpiewać tych kawałków.
Napisałam je o Trevorze.
Włożyłam w nie serce i duszę.
Napisał je
44-letni producent z Holandii.
To hicior! Ciało samo się giba!
Klata faluje!
A, dźwięk. Już.
Co to? Metoda Oprah Winfrey?
- Klub eko zaprasza!
- Tutaj! Najlepsze ciacha w mieście.
Zapraszamy na kiermasz!
Trzeba je wyeksponować.
Krytycy z Bon Appétit
piali nad nimi z zachwytu.
Myślę, że tutaj będzie im najlepiej.
- Są dla smakoszy.
- Ciekną od dołu.
Wiesz? Mam idealne miejsce
dla twoich.
- Typiaro!
- Babcia je piekła!
Wiesz co? Chyba mam idealne miejsce
dla tego ciastka.
Nie odważyłabyś się.
Tak. Idealne.
Ładna karmelizacja.
Boże…
Żarciobitwa!
No nie!
Atakują z góry!
Chodźmy wyżej!
Na mój znak!
Przegięłaś, Harper.
Dość! Odłóżcie to! Stop!
Dajcie mi to. Odłóżcie to. Stop!
Oszczędźcie strudel!
Błagam! Tartę też!
Trafiliście mnie w usta!
Chcesz się bić? Zapraszam!
Kto zaczął…
żarciobitwę?
Gratuluję obydwu.
Załatwiłyście wszystkim
czasowe zawieszenie!
Czy to ciasto limonkowe?
Tak, upiekłem je z samego rana.
No to wieź mnie na SOR,
bo jestem na nie uczulona.
Czy to ty?
- Nie wiem, skąd się tu wzięło.
- To dla Pink Slip?
Byłam rok temu na ich koncercie.
Mogę to zaśpiewać w weekend?
Nie, masz w repertuarze
lepsze kawałki.
A ten napisałam po odejściu z zespołu.
- Dam radę.
- Pewnie.
Otwarcie touru w Wiltern
to dla ciebie wielka sprawa.
Ogromna.
Dla nas obu.
Dziewczynki źle znoszą tę zmianę.
Wierz mi, przerabiałam to z córką.
Wiem. Strata matki, nowy kraj…
Wyrwanie z domu, w którym wyrosła.
Mówimy o Lily czy o Harper?
- No nie…
- Harp? Lily?
- Ja tylko…
- Hej! Co…?
Co się dzieje?
- Skarbie…
- Nikt nie ucierpiał.
Ja to wyjaśnię.
W szkole miał miejsce incydent
z udziałem dziewcząt. Naprawdę
- paskudny.
- Co? Jak paskudny?
Zajmę się tym. Dzieci,
przeproście się wzajemnie.
Wymuszone przeprosiny
nie rozwiążą konfliktu.
Pozwólmy im
zwerbalizować swoje emocje.
Harper, co czujesz?
Czuję… żal.
A ty, Lily?
Ja… też czuję żal.
- Cudownie.
Żal, że będę mieć wariatkę za siostrę.
A ja płytką idiotkę za siostrę!
Nowy plan!
Dość wyrażania emocji!
Macie się bawić
na moim wieczorku panieńskim.
Bo jesteśmy rodziną,
a rodziny się kochają!
A ty, Harper, swoją miną
załatwiłaś obydwu
nocowanie u babci!
To żadna kara.
Jestem rozrywkowa.
Mam gry planszowe!
- Mam chińczyka!
- I będziecie sobie zaplatać włosy,
bez przywłaszczeń kulturowych
i z radością!
- Jakiego Chińczyka?
- Taką grę.
Pionki na planszy, kostki w dłoni.
Pamiętasz ten dźwięk? Niesamowite.
Potrząsasz kośćmi w dłoni
- i przesuwasz pionki. Super!
- Och, babciu…
Mam też boggle!
Ja z tej strony, ty z tamtej.
Super!
Myślisz, że nie rozumiem,
ale rozumiem.
Między nami nic się nie zmieni.
Jak wyjedziesz do Londynu,
zostaję u babci. Zgodziła się.
Co?
Usunęłaś mnie z jej listy
kontaktów awaryjnych?
Obiecałaś wziąć ją do siebie,
jeśli zamieszkamy w Londynie?
- Czy ty serio?
- Moment, a ty?
Serio jest to, że ty, Eric i dziewczyny
zostajecie w Los Angeles.
Lily trzeba pokierować…
Trzeba, do drugiej łazienki
w tym domu.
Wybacz, nie wiedziałam…
Nic nie wiecie
o moich potrzebach, uczuciach,
ani o szkole dla projektantów mody!
Tak, nic się między nami nie zmieni.
Bosko.
Witamy
na wieczorku panieńskim Anny!
ANNA SIĘ OCHAJTNIE!
Mamo, powaga? Po co?
- Nie zmieniły się.
- Ani trochę.
PREZENTY DLA PANNY MŁODEJ
Przekomiczne.
Pamiętam ten sześciopak.
- Kto to?
- Ale ciacho.
To Jake.
Pierwsza miłość mamy.
I jej debiut na motocyklu.
Też lubię jazdę z Jakiem na motorze.
Jake miał też słabość do Tess.
- Do babci?
- Dość obciachu na dziś.
CIOTKI
MAMUŚKI
BRYGADA MŁODEJ
DORZUĆ ZDJĘCIE
SPRZECIW
Harper, złotko, talerzyk dla ciebie.
Masz. Za młoda jesteś na smutki.
- Młodość jest przereklamowana.
- Jedz. Będzie dobrze.
Szczypczykami.
Mogę się przysiąść?
Anna straciła ojca w podobnym wieku,
jak ty matkę.
Potem musiała zaakceptować
mój ślub z Ryanem.
Super.
A tobie doszedł do tego
wyjazd z kraju.
Chcę ci pomóc.
Z całego serca.
Proszę się nie obrazić, ale nie jestem
pani wnuczką ani pacjentką.
Chce nas pani zatrzymać w LA.
Dzięki za taką pomoc.
Ale byłyśmy kiedyś cool!
- Wciąż jestem.
- Wyglądam świetnie.
- Ty też, piszesz ekstra piosenki.
- Dzięki.
Ale nie mam czasu tworzyć,
bo słucham podcastów parentingowych.
Wybacz, że ci zniszczyłam
karierę gwiazdy rocka.
Harper, czekaj…
Nie mówiłam poważnie.
Rzuciłam estradę, ale mam ciebie.
- Miłej imprezki.
- Nie możesz wyjść.
Czuję się tu niepotrzebna.
Pogadam z nią. Mam ciebie.
Skarbie, trzeba spauzować
i zmienić podejście.
- Dzięki, mamo.
- Co?
- Coś źle robię?
- Podważasz mój autorytet.
- Chciałam pomóc.
- Mało skutecznie.
Nieładnie tak mówić.
Czy cudowna i tajemnicza
Madame Jen
namówi panie seans jasnowidzenia?
Nie. Wielkie dzięki, ale…
- to nie jest dobra…
- Pora?
- To nie nasza…
- Broszka?
To długo nie potrwa, wystarczy…
- Iść za ciosem?
- Właśnie.
- Nie!
- Zapraszam.
Trudno.
Są inne chętne?
Mam zniżkę dla dużych grup.
I tak straciłam stragan
na targu Larchmont.
Ale dostałam stolik
przy pokrywkach i mleku w Starbucksie.
Trenerka rozwoju osobistego,
terapeutka reiki.
Mam wiele wizytówek,
bo prowadzę także biznes
drukowania kart biznesowych.
Oto wizytówka.
Oferuję wymyślone przez siebie cytaty,
jeśli szukacie czegoś motywującego.
Mogę stworzyć motto w stylu…
„Żyj pełnią życia… do jasnej ciasnej”.
No i, no i, no i…
- powróżę wam z dłoni.
- Serio?
I zaczynamy.
Ene, due, like…
Czuję, że jadłyście przekąski.
Dobre były?
Dobre. Tak.
Mama też jadła?
- Nie. Bo za nie zapłaciłam.
- Ja… nie, bo za nie zapłaciłam.
Bierze ślub.
Wasze linie życia…
Czyżby się kiedyś…
przecięły?
- Dziwne.
- Serio?
Weszłyście sobie
wzajemnie w drogę.
Trafiłyście na jakieś
zwariowane skrzyżowanie.
Dostałyście nauczkę.
Nauczkę, która znów wam się przyda!
- Dość tego.
- Dziękujemy.
Rozdam je sąsiadkom.
Odkryłam coś.
I jeszcze jedno.
Kod QR do napiwków.
Każda kwota jest mile widziana.
Umiem mówić takim głosem?
- Fajny prank.
- Wiemy, co zrobiłaś.
Niby co?
- Ta jasnowidzka…
- Mówiła jej…
Myślisz, że rozwiązuję wasz problem,
zamiast dbać o własne
kulinarne imperium w rozkwicie?
- Idę za tobą, bo…
- Dobrze ci tu.
Jasnowidzka?
Chcę wiedzieć,
gdzie będziemy mieszkać.
Fajne zetki przyszły do zgredki?
Albo Londyn, albo zmiana przeznaczenia.
A ja dosłownie
muszę zostać w LA, więc…
To tak nie działa.
A jak?
Dziewuszki…
podążajcie za moją aurą.
Niedużo macie tych linii,
to utrudnia odczyt.
Będziecie w jednej rodzinie.
- Akurat.
- Nie przypominaj mi.
Nauczka dla was wszystkich.
Teraz to widzę.
Odmieńcie serca zagubione,
by dotrzeć tam, gdzie wam sądzone.
Odmieńcie serca zagubione…
Czemu rymuje jak troll spod mostu?
Odmieńcie serca zagubione,
by dotrzeć tam, gdzie wam sądzone.
- Odmieńcie…
- Trzęsienie!
Trzęsienie ziemi?
Czułaś to?
To chyba przez te tańce.
Tak, masz rację.
Świrujemy bez żadnego powodu.
- Mózg nas robi w konia.
- Właśnie.
- Prognoza dla surferów…
- Gotowe do snu?
Dziś pełnia księżyca…
- Czegoś wam trzeba?
- A czego jeszcze mogłabym chcieć?
Spania we własnym łóżku
we własnym pokoju.
Słodkich snów.
- Nastolatki.
- Sama raz byłam jedną z nich.
Ja też. Dwa razy.
Dobranoc.
- Pa. Kocham.
- Ja ciebie też.
CZWARTEK
PIĄTEK
Odmieńcie serca zagubione,
by dotrzeć, gdzie wam sądzone.
Przecież nie mam budzika.
6.30 OBUDZIĆ HARPER
Czemu mam takie suche dłonie?
Czemu jestem taka zmęczona?
Mamo?
- Babciu?
Babciu?
Wszystko dobrze?
Po jaką cholerę mnie budzisz?
- Odbiło ci?
- Odbiło?
Skąd ten akcent?
Jaki?
Amerykański?!
Świetnie. Mamo.
Co to było?
Lily, w porządku?
Nie jestem Lily.
- A ty to Harper?
- Nie.
Nie… Nie, nie, nie…
Cholera, ja się rozkładam!
Harper?
- O mój Boże. Co się dzieje?
- Wiem.
Harper, to ja, mama.
Co? Skoro ty to ja, a ja to ty,
to kim jest ona?
Twoją babcią, kotku.
Boże! Umarłam!
Uśmierciłam się!
Ma całą twarz w bruzdach!
Popatrzcie na te bruzdy!
- Mam dłonie lalki.
- Tyłek mi podjechał w górę!
Chyba popuściłam.
O nie…
Moja cera chce pić,
jest zasuszona!
A moja to ideał.
Moja wygląda jak torebka Birkin,
którą wyrzucili na słońce,
żeby zgniła!
Dlaczego?!
Czemu znów chcę siku?
O wiele dziwniej niż ostatnim razem.
Jakim ostatnim razem?
I nic nie wiedziałam?
- Nikomu się nie przyznałyśmy.
- Pauza i zmiana nastawienia.
Nie chciałam być w tej rodzinie,
a teraz dopada mnie rodzinna klątwa?
- I jestem najstarsza?
- Mamo.
A gdzie wargi? Ona nie ma warg!
Gdzie się podziały?
Jak to odkręcić?
Poprzednio wróciłyśmy do normy,
kiedy jedna zrozumiała drugą.
- Weźmiemy się za ręce?
- Możemy…
Naciskałam na ciebie i Erica,
ale teraz widzę, że robisz dobrze.
Mamo, tak się dla mnie poświęcałaś.
Teraz cię rozumiem.
Rozumiem cię.
Na pewno?
Bo nic nie czuję.
Nawet nie wiesz,
jak bardzo cię rozumiem!
Raz, dwa, trzy!
- To nic nie da.
- Próbowałyśmy.
Przez taki wygląd tacy jak ty
zamykają się w domach i…
Co to w ogóle za akcent? „Tomato”.
Tak twoim zdaniem mówię?
Tak, na Jowisza. Tak właśnie mówisz.
Nieprawda. W życiu tak nie mówiłam.
Nawet nie wiem…
„…i wezwę energoterapeutę
do zresetowania czakr”.
- Tak właśnie mówisz!
- Energoterapeuta.
Madame Jen.
- To chyba jasnowidzka.
- Chyba obmywa psy dźwiękiem.
A to nie sommelierka wody?
Oferowała mi noże.
Co? No nie. Kimkolwiek jest,
musimy ją znaleźć. Tymczasem…
Tymczasem co?
Poprzednio nikt się nie zorientował,
zanim wróciłyśmy do normy.
Genialne! Tylko jak mamy to zrobić?
Panikowanie nikomu nie pomoże!
Ubierzcie się.
- Nie! Niech to się skończy!
- Dzieci, będzie dobrze.
Mamo, udawałam przy nich opanowaną,
ale będę szczera,
zaraz zwariuję!
- Tak wygląda opanowanie?
- Tak!
Nie, nie. Sprawdzam tylko.
Fotografka aury.
20% zniżki na Etsy.
Jak wezmę ślub?
Nie miałam jeszcze chłopaka.
Musimy wrócić do naszych ciał.
Ciesz się, że twoje
nie obudziło się z reumatyzmem.
Nic. Widać splajtowała
jako trenerka rozwoju osobistego.
W ten weekend mam ślub.
Co to takiego?
I na co komu tyle puchówek?
- Mistrzyni reiki.
- Coś znalazłaś?
Schyliłam się
i nie puściłam bąka.
Szkoda młodości dla młodych.
I czemu w każdej kieszeni
są zużyte chusteczki? Wyjaśnij!
Reiki nie odpowiada. Co teraz?
Wegański foodtruck?
Nie mają numeru,
korzystają z Ubera, ja nie umiem!
Wyglądam jak równolatka
Eileen Fisher.
Jestem dosłownie
własną matką.
Psychoterapia do końca życia.
I to nie babcina.
Prawdziwa terapia,
za którą się płaci.
Jak można w tym chodzić?
Mówiła coś? Wróżyła wam?
Nie. Ale może dziewczynom?
Czy jasnowidzka coś wam mówiła
o przyszłości?
To mogłoby nam pomóc.
Mówiła. Pamiętasz co?
„Odmieńcie serca zagubione,
by dotrzeć tam, gdzie wam sądzone”.
Tu chodzi o ślub rodziców.
LA… Londyn.
Jako nastolatki nie mamy prawa głosu.
Decydują za nas, gdzie mieszkamy.
Ale jako osoby dorosłe…
Mamo, nic nam nie mówiła!
Nie podnoś ręki na matkę!
Więc… co powiesz?
Ułóżmy plan.
- Pączki!
- Będzie zachwycona.
- Harper, kupiłem.
- Cześć. Jak się nocowało?
- Super. Nastoletnia przygoda.
- Świetnie.
Oto nasz plan.
Te ciuchy to porażka.
NIE WYGLĄDAĆ OBCIACHOWO
Nie potrafię.
Możesz mi dać pięć minut?
- Co?
- Nie.
Jak? Dlaczego?
Jesteś w ciele swojej matki.
Powiesz mojemu tacie,
że się odkochałaś.
Odwołujecie ślub. Załatwione.
Grzywka.
- Co mi zrobiłaś z włosami?
- Poprawiłam. Nie dziękuj.
To się nazywa grzywka.
Nie pójdziesz tak ubrana
do mojej pracy. Wywalą mnie.
- A moje włosy?
- Wyprostowane.
- Nie myjesz ich.
- Nie muszę. Ocean mnie wyręcza.
ODWOŁAĆ ŚLUB
Koniecznie.
Dziś piątek. Do niedzieli
srogie działania dywersyjne.
Rozmowa w urzędzie,
próbny lunch.
A potem możemy odwołać
wszystko związane z weselem.
Tort, lokal, gości.
Wystarczy wmówić rodzicom,
że są niekompatybilni.
Łatwizna. Moja mama
nie chce za męża
kiepskiej kopii Gordona Ramsaya.
A mój tata nie ożeni się
z jakąś niedoszłą
rock-mamuśką z Valley Village.
- To mnie kręci, seksowna tygrysico.
- Pączek!
Amerykański przesąd:
całowanie się przed ślubem
przynosi pecha.
Serio? Na ile przed?
Na długo. Na długo przed.
- Poważnie?
- Tak. I nie trzymamy się za rączki.
Za nic się nie trzymamy.
Nie patrzymy sobie w oczy,
bo to obleśne.
- Dziwne.
- Nie kusimy losu.
UDAWAĆ TESS & ANNĘ
Musimy być przekonujące,
aż do ich rozstania.
Lily?
- Co?
- Tak?
Łyknęłaś wapno Tess?
Na zdrowe kości.
- Musisz to brać.
- Tak, zaraz łyknę.
- Musisz.
- Oddaj pączka.
- Masz cukrzycę.
- Dziewczynki, jedziemy.
Wiesz, nie czujemy się za dobrze.
Chyba…
- Gardło.
- …mądrzej będzie zostać.
A to nie ma związku z zawieszeniem?
Chyba nie chciałabyś,
żebym poszła chora do szkoły, mamo?
Wydajesz się zdrowa.
Wygląda na chorą, babciu… mamo?
Skąd. To okazy zdrowia.
Masz dziś sesję zdjęciową Elli
dla Rolling Stone
i rozmowę w urzędzie imigracyjnym.
Może ci w tym pomóc?
Już widzę, jak jej pomagasz.
Dzieciaki. Wszystko,
byle nie iść do szkoły.
- Jedziemy.
- Pilnujcie się.
- Widzimy się w studiu tańca.
- Co?
Studio tańca?
Chodź, przebierzesz się w klubie.
Przebiorę się?
To finały.
Witam na mistrzostwach
Westside w pickleballu.
Dziś walczysz w finale.
Spóźnisz się.
Co? Tak, spóźnię się.
Brawo, nowożeńcy.
Wkroczyliście na salę weselną.
Światło przygasa,
5… 6… 7… Eric.
- Beth, nie.
- No tak, jak byk.
Tak!
- Atakuj. Jak byk.
- Ogier.
Pan młody z energią ogiera.
Ale to byk.
- Patrz na niego.
- Co?
Kontakt wzrokowy.
Tango to praca miednicy.
Pickleball to tenis,
ale w żałosnej wersji.
Tenis dla leniwych.
Dla niesportowców.
Walnięte dziadki z łopatami
ganiają za piłką. To nie Wimbledon, co?
Zaczynamy.
- Twoja!
- Zaskoczyła mnie!
Za agresywnie!
- Co to było?
- Oberwałabym!
I w górę.
- Do góry.
- Jest okej. Tu mi dobrze.
Leżysz na podłodze.
Poszłaś lulu.
A to nie lulu, to tango.
Widać tango nam nie leży.
- Inny taniec?
- Jaki jest sexy?
No, skup się.
Piłka gemowa, przegrywy!
Lekko!
Serena Williams
to przy nich niemowa.
Pulsujący beat hip-hopu.
Bop, bop, bop. Dobrze!
Hop i hip-hop.
Takiego hip-hopu nie widziałam.
- Klęczy.
- Po co?
Nowa taktyka.
To defensywna ofensywa!
Wstań!
O mały włos!
Widziałaś to?
Wygraliśmy?
Tak! Tak!
To nie było legitne.
Obejrzyjmy to z playbacku.
Płaczcie, boomerki!
- O nie.
- Po pierwsze….
- Trzymaj mnie. Żadne boomerki!
- Pokolenie X!
- Początek pokolenia Y.
- Właśnie!
I finał.
5… 6… 7… 8…
Start! I ślizg. Dobrze.
I w bok.
Teraz Anna.
Biegnij!
- Ruszaj.
- Biegiem!
- Ruszaj!
- Dawaj!
Anna!
- Wiemy, dokąd iść?
- Nie panikuj.
Zawieszeni, tędy.
STADION DRUŻYNY DELFINÓW
ZAKAZ ROZMAWIANIA
Mam rozmowę w urzędzie,
próbny lunch,
występ Elli, własny ślub
i siedzę w kozie.
Ja też.
A mam mistrzostwa Westside.
No, no, no. Kogo ja widzę?
Lily Reyes i Harper Coleman.
Pan nie na emeryturze?
Szkoła zainwestowała
nasze pensje w kryptowaluty.
A ponieważ adwokat
odradza mi pozew,
jestem ni ścięty, ni powieszony.
Zdajemy telefony. Szybciutko.
- Serio, panie Bates?
- Dopiero co je odzyskaliśmy.
- Kochana szkoła.
- Proszę.
Dzięki, Simon.
A teraz przygotujmy się
do najnudniejszego z możliwych zadań.
Macie tu siedzieć
i albo czytać, albo myśleć.
Zero ekranów. Same książki.
Zaraz…
Chodzi mu o godziny
niezmąconego spokoju?
Nie rób takiej rozanielonej miny.
Odpuść sobie, Elton.
Szkoła to nie więzienie.
Właśnie, nie więzienie.
Które, jak wykazują badania,
nie zapobiega recydywie.
Tak, rezydiwie.
Prace społeczne działają skuteczniej
niż trzymanie pod kluczem.
Chcecie wyjść?
Chcemy wyjść.
Właśnie, wyjść.
Chcemy wyjść! Chcemy wyjść!
- Chcemy wyjść!
- Załatwione.
Ruchy! Tempo!
Z drogi!
- Musimy namierzyć Madame Jen!
- Odzyskajmy telefony.
Dawaj, Reyes!
Biegniesz jak moja babcia!
- Tempo!
- Gbur!
Bo zagonię do zbierania śmieci!
- Za dwa dni!
- Wiem, mniejsza o zaliczkę.
- A celebrant?
- Też odwołujemy. Dzięki.
- Dzwoni Jett. Odebrać?
- Serio? Tak.
Gdzie jesteś?
Naczelny Rolling Stone czeka.
- O nie…
- Pospiesz się!
Pamiętaj, to Tour na głodzie.
- Trevor jest uczulony na truskawki.
- Słodka minka, Ella.
Ella znów ma doła.
Czołem, pracownicy,
których co dzień widuję.
- Twój soczek.
- Dziękuję.
Dobra, jest tam, przy…
Co z tobą?
- Czemu mi to dałeś?
- Inaczej krzyczysz.
Jeansowe szorty, rashguard.
Robiłaś pranie?
Pomówmy o nagłówku.
„Dziewczyna nie do zdarcia.
Królowa popu jedzie po bandzie”.
- Co?
- Albo…
„Kopara opada, ziomale.
Nowy album Elli wymiata”.
Nie, stop.
Co za odklejony dziaders to wymyślił?
- Ty.
- Serio? Wow.
Dzięki, kotku.
Zajmij się teraz Ellą.
Zrób coś.
Ella?
Trevor przestał mnie obserwować.
Wiesz, co to znaczy?
Nie.
To znaczy,
że cały świat już się dowiedział,
że mnie rzucił.
Wszystkie media!
Jestem twoją agentką.
Zajmę się tym.
APTEKA
Ryan, muszę lecieć.
Za pięć minut wraca fotograf.
Fotograf?
Tak.
Zrobi ci zdjęcie do paszportu.
Na promocję książki za granicą.
Tak!
Pamiętam każdy detal,
który mi o mnie opowiedziałeś.
Ja ogarniam recepty,
ty - niezbędne zakupy.
Niezbędne?
dział dla seniorów
Tak…
Potrzebuję tego wszystkiego?
KACZKA UNISEX
To na pewno.
A to do czego?
Lewatywa
PIELUCHOMAJTKI
Co? Pampersy dla dorosłych?
Szczyt lenistwa.
- Hej.
- Tutaj!
- Fixodent?
- Tak.
Do mycia zębów dla dziadków.
Nie, używasz tego, jak ci wypadną.
Wypadną mi zęby?
Nie!
Dobra, guzdrały.
Każda plama po smoothie ze spiruliną
ma zniknąć.
Zeskrobujecie każde ziarenko chia.
Odklejacie spod siedzeń
zżutą organiczną gumę.
- Brawo, Harper.
- Użyj paznokci.
Co? Nie, to wina Lily.
Elton.
Tak?
Rozumiem, że chcesz
dowieść swojej racji,
bo otwarcie
podważyłam twój autorytet.
Rozumiesz mnie?
To nie jest sprawiedliwość naprawcza.
To zachęta do dalszych ekscesów.
- Czemu Lily zawsze pogarsza sprawę?
- Rzadki talent.
Mam znajomości w radzie szkolnej.
Jesteś durną małolatą
bez znajomości,
ale za to przedłużyłaś sobie
i reszcie zawieszenie
o dalsze trzy tygodnie.
- Spadaj!
- Boże!
To było nie na miejscu.
Proszę wszystkich o głęboki,
świadomy wdech.
- Medytuj o tym!
- Wdychaj smród śmieci.
Gotowi?
Olśniewająca.
Super, nie?
To chyba reakcja alergiczna.
To błyszczyk powiększający usta.
Przyniosę lód.
Daj lampę.
I cały zapas benadrylu.
To błyszczyk. Nie, Ryan.
Nie mam alergii.
Nieważne. Ma pan inną lampę?
- Większą.
- Jasne.
- Mógłby pan?
- Tak.
Pan trzyma, ja pozuję. Gotów?
Dobra.
Chcę zobaczyć.
O nie. Jeszcze 10, 15 ujęć.
W różnych pozach. Zaczynamy.
„Szanowny Panie, rezygnujemy z lokalu,
bo panna młoda okazała się okropna,
potwierdzając obawy mojej córki”.
A kim jest Laura?
Skarbie, zaakceptuj zdjęcie na afisz.
Przesyłam.
O nie… nie, nie.
Jest do niczego.
- Zrobiłam nowe, przesyłam.
- Dzięki.
Patrz, jej telefon złapał
wirusa wielkich liter.
Wesele odwołane
Sesja Elli
POMOCY
Podrzucisz mnie do biura Anny?
Trevormaniacy,
słuchaliście nowego hitu
Trevora Travisa
„Lepsza niż ostatnia”.
TOUR na głodzie
Gwiazda mamy świruje.
- Jett!
- Pracuję!
Trevor ją rzucił.
Trevor Travis?
Zrobili już sobie dziary do pary.
To jest dosłownie najgorsza
rzecz ever,
jaka się komuś przydarzyła, kropka.
- Dziękuję.
- No jasne.
Anna wychodzi za mąż,
- nie wie, co to złamane serce.
- Wiem.
Wiem.
Będąc w twoim wieku, mama…
to znaczy ja… chodziłam z Jakiem,
moją pierwszą miłością.
I o tym jest twoja piosenka?
Jaka piosenka? Moja?
Ja to napisałam?
Rewelacja.
Wspaniały utwór.
Jesteś naprawdę świetna.
Czemu przestałaś występować?
Bo mam dziecko. I pewnie go nie cierpię,
skoro piszę potajemnie piosenki.
Tęsknisz za koncertami?
Myślę że… pewnie tak.
Sporo się dziś o sobie dowiaduję.
Ze wszystkich nadesłanych piosenek,
podobała mi się tylko twoja.
Powiedziałaś nie,
ale… zgodzisz się, żebym ją jutro
zaśpiewała w Wiltern?
Twój koncert, twoja trasa.
Możesz śpiewać, co tylko chcesz.
Osaczyli mnie agenci, styliści,
dyrektorzy, przedstawiciele wytwórni.
Mam wrażenie, że sama
o niczym nie decyduję.
Właśnie!
Dziadersi nigdy nie słuchają innych.
Tacy jak ty myślą…
myślę, że tacy jak ja myślą,
że tacy jak ty…
- Wiecie, o co chodzi.
- Tak.
Jestem panią własnego życia.
Pełna kontrola. Wracamy do sesji.
Wznawiamy sesję, świerszczyki!
Ciach, ciach, ciach!
Zróbmy drapieżne zdjęcia
naszej drapieżnej laseczce!
Praca to mordęga.
- Czekaj…
- Zaraz, na co?
Skoro twoja mama
napisała piosenkę o Jake'u…
Tak.
…to mamy okazję skłócić rodziców.
Jeśli będzie z Jakiem,
nie wyjdzie za mąż.
Jak go namierzyć?
To baza danych starych ludzi.
- Jake.
- Gość ze zdjęcia.
Moment, patrz.
Właściciel sklepu Record Parlour.
Lajkuje wszystkie posty twojej mamy.
Jest delulu na jej punkcie.
Singiel. Dobra, działamy.
Działamy.
Twoja mama musi się wylaszczyć,
skoro ma się z nim spotkać.
Ja też.
Stylista Elli przygotował
najbardziej zarąbiste kiecki ever.
- Kochamy to?
- Wytwórnia to kocha.
- Możemy…
- Nie.
Na ramieniu?
Na głowie?
Zapomnimy o tym, co nas dzieli?
Daj mi spełnić marzenie.
Błagam.
Ale tylko dla dobra planu.
- Dzięki!
- Drobiazg.
Dzięki! Dzięki! Dzięki!
Nie bardzo w moim stylu.
Harper. Ale jazda.
Pozowanie to zupełnie inny level.
Znajdź swój kształt i go trzymaj.
Powodzenia.
A gdzie owoce?
Ale super. I to chyba z recyklingu.
Gwiazda pop i popcorn.
Nie, nie, nie.
Tess, twoja stylówa jest mega.
Spoko z was dorosłe.
Dzięki.
- Pa.
- Dziękujemy!
Mama ma super pracę.
Nasza nowa psiapsi?
Chyba tak. Tak uważam.
Podrzucić was?
- Tak.
- Boziu, tak.
Uwaga, uczniowie.
Ucieszy was wiadomość,
że wyszłam ze wstrząsu anafilaktycznego.
Zgadza się. Nie umarłam.
Dziękuję.
Mam nadzieję, że uczestnicy
żarciobitwy uwielbiają swoją karę.
O nie.
Rozhulały się na dobre.
Jaki Trevor? To świat Elli!
W co my się ubrałyśmy?
Ruszyły z Ellą w miasto.
Nigdy ich nie znajdziemy.
Nie. Ale możemy odszukać
Madame Jen.
Myślisz to samo, co ja?
O tak.
Mówiła, że straciła stragan
na targu Larchmont,
ale bywa w Starbucksie
naprzeciwko sklepu z winami i serem.
- Czas ucieka…
- Ale tu jesteśmy.
A mój metabolizm
ma prędkość dźwięku.
Wzięłam bitą śmietanę ekstra!
Mam sprawne kolana!
Ostatni nabiał jadłam za Busha.
Kręcone frytki!
Elastyczność!
Musimy odszukać Madame Jen.
No tak, ale oni mają hamburgery
z krążkami cebulowymi.
Od kilku dekad tak nie trawiłam!
Jeszcze mnie ssie.
Cukier.
Pamiętasz cukier?
Ale po tym kontynuujemy misję.
Tylko o niej myślę.
Musisz tam wejść
i zacząć flirtować z Jakiem.
Przypomnij mu, że na ciebie leciał.
Ale to nie byłam ja.
I nie umiem flirtować.
A już na pewno nie jako seniorka.
Mam gadać o szkłach progresywnych?
O majsterkowaniu? O Johnie Mayerze?
- Nie wiem.
- Mam pomysł.
AirPody w uszy.
Pomożesz mi. Twój chłopak to Francuz,
więc na bank znasz się na flircie.
Tak. Na bankusio. Jasne.
Idę do środka. Na mój znak
zrobisz seksowne wielkie wejście.
A co to w ogóle znaczy?
- Bądź sexy.
- Jak?
Sexy.
Nie ma mowy.
- Zmieniłaś styl.
- Tak.
Super. Nie spodziewałem się ciebie.
Mam to na zapleczu.
Co? Nie rozumiem.
To on. To jej kochaś.
Co się dzieje?
Poszedł po jakieś coś.
Co twoja matka robi
za plecami mojego ojca?
Nie uciszaj mnie.
- Nie słyszy mnie.
- Schowaj się.
Jeszcze raz dzięki.
A co konkretnie… tu robimy?
Podpisujemy merch
na aukcję dobroczynną.
Proszę bardzo.
No tak. Merch.
Mam pytanie.
Myślisz czasem o mnie?
O nas?
- Nie wiem, jak na to odpowiedzieć.
- To znaczy…
Czy nie zdarza ci się tęsknić…
do naszych czasów?
W weekend bierzesz ślub.
Chyba że… nie wezmę.
Dobra, świetnie.
A teraz odważniej.
Potrząśnij włosami.
Dobrze.
Świetnie. Zamaszyście. Zamaszyście.
Jeszcze raz. Głowa w ruch.
Mocniej. Zatocz pełne koło.
Super. I włosy.
Doskonale.
Mrugnij okiem. Spróbuj. Cyk.
Cyk.
Cyk. Jednym okiem. Jednym.
I obydwoma.
Cyk. Dobra. Świetnie.
Zero wrażenia.
Przygryź wargę. Przygryź.
- Czemu tak dziwnie patrzy?
- Przygryzam wargę.
Ale nie górną, dolną.
Przygryź dolną wargę.
O tak, zalotnie.
Wiem, co się dzieje.
Już to widziałem. Masz udar.
- Wezwę pomoc.
- Nie.
Muszę iść do w.c.
- Ja… Tak.
- Na zapleczu.
- Dobra, trafię.
- Na pewno?
Tam nie ma…
Fatalnie mi poszło. Okropnie.
Skąd wiedziałaś, że się podobasz?
To się wie.
Ale skąd? Konkrety.
Chodziłaś z kimś, masz wprawę.
Mów. Pomóż mi.
Nie mam chłopaka we Francji.
Moje doświadczenie randkowe
to 500 odcinków Wyspy miłości.
Moment. A twoja pewność siebie?
Pic na wodę.
No co?
Ale tego nie rozpowiesz?
Nie. Nie jestem taka. Nigdy.
Dziękuję.
- Chyba mnie nie uściskasz?
- Nie, ja…
- Nie!
- Dobra, ja tylko…
Nie, wracamy, dobrze?
Inaczej pomyśli, że zaliczam dwójkę.
- Jest!
- Przy mleku.
Zrobisz karierę jako scenarzysta,
jeśli zmienisz…
- Gatunek?
- Właśnie.
Gatunek.
Na arthouse?
Nie. Wybacz.
Ty!
- Co mogę dla was zrobić?
- Możesz zgadywać. Raz.
Wręczycie mi pozew?
Jesteśmy w cudzych ciałach.
Ojejku…
To zadziałało?
Coś niesamowitego.
Przedtem się nie udawało.
Mogę liczyć na opinię
albo pięć gwiazdek?
„Ojacie! Madame Jen…”
Gadaj, jak to odkręcić.
Dobra, jasne.
Zastanowię się, jeśli wykupicie
pakiety reiki i zarządzania finansami.
Mów, jak to odkręcić,
ty wielozawodowa fiksatko!
Ojej… ja naprawdę
jestem wielozawodowcem.
Ale sztos.
- Za dwa dni mam wyjść za mąż.
- No tak. Okej.
Wróćcie do przepowiedni,
inaczej się nie da.
Nie znamy przepowiedni.
Co ty pleciesz?
Powtórzyłam wam to obu,
wiele razy, upiornym szeptem.
Nie było nas tam.
To nie byłyśmy…
No tak, zgadza się.
Wy to nie wy, bo zamieniłyście się
z tamtymi dwiema, które…
No tak.
Teraz rozumiem.
Tekst przepowiedni brzmiał:
„Odmieńcie serca zagubione,
by dotrzeć tam, gdzie wam sądzone.”
- Próbowałyśmy tego.
- Chyba tak.
Sęk w tym,
że być może nie tylko wasze serca
muszą się odmienić.
Więc…
Urocze.
Cóż, czas minął.
Zaraz. Nie.
Na pewno możesz coś zrobić.
Chciałabym pomóc,
ale zaczynam zmianę.
Mogę wam jedynie zaproponować
cortado,
americano, coś-tam au lait
lub inny napój z espresso lub bez.
Twój tata. Kurde! Kurde!
Nowe nabytki do posortowania.
Przepraszam.
Tess?
Co ty tam robisz?
Stretching.
No tak. Ja…
Anna…
nie mówiła, że dziś wpadniesz.
Jaka rozmowa?
Dobra, wiem. Teraz?
Niedawno o tobie myślałem.
Naprawdę?
Chciałem cię o coś spytać.
Ale nie do końca wiem,
jak… ugryźć temat.
Ale czy…
Czy twój mąż…
wciąż jest wśród nas?
Jest. Aż trudno uwierzyć.
Jest tak cholernie stary.
A ile ma lat?
Nie rozmawiamy o tym.
Coś między 50 a 100.
Poważnie.
Niech się skupię.
Niepokoję się o Annę.
Dziwnie się zachowuje,
dopytuje, czy o niej myślę.
Może rozważa powrót.
Rozważa powrót?
Trzy tygodnie temu
zapewniała mnie, że ubóstwia Erica.
Wiesz, że napisała o tobie piosenkę?
- Nie.
- Anno!
Córeczko. Może powiesz Jake'owi
o piosence, którą napisałaś?
Jest o nas.
Wiecie co? Nie przeszkadzam.
Poszukam
jakiejś muzy dla starych ludzi.
Prehistorycznej, jak Coldplay.
Fajnie, że znów piszesz.
No tak. Dasz mi jedną chwilkę?
Sekundkę.
Coldplay…
Jedziemy do urzędu imigracyjnego.
Dobra, jedziemy.
Ale mam słabe nogi.
Kolana chrupią jak orzechy.
Co się teraz dzieje?
Mózg każe ciału wstać,
ale jakby rzucał grochem o ścianę.
Znów próbowałam wstać.
Pomóż mi.
Musimy jechać do urzędu.
Czekaj. Mam pomysł. Chodź.
- Łączy nas z Tess szczególna więź.
- Jake!
Pożyczysz nam auto?
Bez obaw. Jesteśmy już w wieku
uprawniającym do kierowania.
Dla ciebie wszystko, doktor C.
Gotowa?
Trzymaj się.
Mój ideał kobiety.
Uwielbiam prowadzić!
Nie wiem, kto cię uczył,
ale był kiepski.
Nie pod prąd!
- Dobra.
- Zabijesz nas!
O ja…
Wolę nie patrzeć!
Jestem mistrzynią!
To było niesamowite!
Cześć. Ładny wozik.
I cały mój.
- Podoba ci się.
- Nieprawda!
- Prawda.
- Przestań.
- Lecisz na niego.
- Nie.
- Podobasz jej się.
- Skąd! No dobra, tak.
- Bardzo.
- Tak.
- Dzięki.
- Dr Coleman?
To moja terapeutka!
Denerwujesz się?
Czym? Idealnie do siebie pasujemy.
Zobaczysz.
To brzmi złowieszczo.
Coleman i Reyes?
- Idź.
- Tak, to my.
Kochanie.
- Ile falban.
- Tak.
Proszę.
Jak się pani miewa?
Facet mnie rzucił, więc…
- No wiecie.
- O nie…
Tak mi przykro.
Jakie miłe słowa. Dziękuję.
Drobiazg.
Kawaler?
Żartowałam!
Papiery?
A tak.
Dostaniecie zgodę.
Nie sprawdzicie,
czy się naprawdę znamy?
Zwykle sprawdzamy, ale…
Wygląda na miłego i uczciwego.
I widać, że ćwiczy.
I to intensywnie.
Mógłby być sportowcem.
Skakałem o tyczce.
Żartuje pan? Serio?
Ale musimy dowieść,
że możemy wziąć ślub.
Moja ulubiona przekąska w trasie?
Hot dog z 7-Eleven
z ich niebieskim slurpee.
Wakacje marzeń?
Wypad na Galapagos.
Harper podziwiałaby bioróżnorodność,
a Lily mogłaby się trochę ubrudzić.
Chociaż chciałaby zobaczyć…
Warana z Komodo na wolności.
Jej ulubione zwierzę.
Ale to wszystko jest za łatwe.
Dawaj coś trudniejszego.
Kiepska piosenka,
która mi daje kopa?
Skarbie, obiecywałem
nie zdradzać twoich tajemnic.
Widzi pani? Nie zna mnie. W ogóle.
- Nie możemy wziąć ślubu.
- Piosenka kapeli Chumbawamba.
- Powiedziała ci?
- A konkretnie która?
To właśnie ta!
- Mój były to Danny.
- Dość.
Mój największy mroczny lęk?
Że twoja miłość do Harper
i nadopiekuńczość
sprawią, że się od ciebie odsunie.
Ucieknie do suferów
i wydziara sobie słoneczko
wokół pępka. Ale…
jesteś fenomenalną mamą,
a Harper jest cudowna.
Więc wam to nie grozi.
To było naprawdę słodkie.
Nie wiedziałam…
Zatwierdzam setki związków,
które nie przetrwałyby roku.
Ale wy…
ZATWIERDZONE
- Dziękujemy.
- Następni!
Brawo. Mamy zgodę.
Mój dostawca owoców morza.
Odwołane? Zajmę się tym.
Dobra. Mama po mnie jedzie.
Dziwne.
- Wskakuj, muppecie. Jak poszło?
- Twój tata
sporo wie o mojej mamie.
Chyba ją kocha.
- Ale uda ci się ich rozdzielić?
- Nie wiem.
Muszę przewietrzyć umysł.
- Pojedziemy gdzieś?
- Tak. Wsiadaj.
- Tylko nie pędź.
- Dobra, zapnij pas!
„Odmieńcie serca zagubione,
by dotrzeć tam, gdzie wam sądzone”.
Co to znaczy?
Wszystko zmyśliła.
Ale skup się na pozytywach,
hulajnogi to świetna sprawa!
- Czemu tego nie robiłyśmy?
- Bo już masz jeden implant biodra.
Ale śmieszne. Wiedz,
że w tym ciele są same zdrowe biodra!
Niczego nie złamałam!
- Niezwyciężone!
- Gęste kości!
I zero zmęczenia!
Dziewczyny!
Do samochodu!
Dzieciakom nic nie ujdzie dziś płazem.
Wiesz? Dziś cię mniej nienawidziłam.
Trudno nienawidzić kogoś
o wyglądzie babci.
No i…
Ja też cię dziś mniej nienawidziłam.
Ale nie rozumiem,
jak można nie lubić Kalifornii.
To jakaś krzywa opinia.
Nie można mieć „krzywej opinii”.
Rozejrzyj się wokół.
Tak. Dobra, Harper, jest tu pięknie.
Jest pięknie.
Tylko…
tęsknię za krajem.
Możemy o niej pogadać, jeśli chcesz.
Nie, dzięki.
Rozmowa o niej
zatarłaby to, co mi zostało.
Ale… dlaczego tak ciśniesz,
żebym polubiła Los Angeles?
- Nie cisnę.
- Ciśniesz.
- Nie.
- Tak.
Zresztą gdyby nawet
trochę mi się tu podobało…
Wciąż byś mnie tu nie chciała.
- Z całą pewnością.
To dobrze, że ślubu nie będzie.
Tak.
Gdzie one są? Powinny już wrócić.
Bardzo dobre. Lekko wytrawne.
Bardzo owocowe.
Owocowe, czyli winogronowe.
Twoja beztroska mnie nie pociesza.
Zachowaj spokój, skarbie.
Spokój?
Próbny lunch, ostatnia przymiarka,
ślub za 36 godzin,
a ja tkwię w ciele 9-klasistki.
- Mówiłam, że się zgodziła.
- Nie mówiłaś.
- Co za różnica?
- Gdzie byłyście?
Dorosłe kobiety wracają, kiedy chcą.
Cały dzień jeździłyście z Ellą?
Ella chce z tobą pogadać.
Zaniedbujesz ją.
Czemu jestem tak ubrana?
Mnie też zaniedbujesz.
Wygarnie ci.
Płakała.
Mam to gdzieś.
Dotarłaś do urzędu?
Tak. Bez napinki, dobra?
Zrób to swoje dziwaczne pff.
„Bez napinki?”
Jestem dorosła. Ja tu rządzę.
Nie wygląda na to.
Doigrałyście się.
- O nie.
- Nie.
Telefony.
- Jasne.
- Nie.
Szur.
To z twojej winy wszystko się sypie.
- Zamknij się. Nieprawda.
- Prawda.
Laski, to poważna sprawa.
Współpracujmy, bo zostaniemy
w tych ciałach na zawsze.
I tak macie do przodu.
A my za pięć lat umrzemy.
- Ma 37 lat.
- 36 i pół!
Wy się bawiłyście,
a my znalazłyśmy Madame Jen.
Wcisnęła nam wizytówki
i dziesięciopak reiki!
A co to w ogóle jest reiki?
Chrzanić reiki!
Kazała wam odmienić serca,
więc je odmieńcie!
To jedyna szansa
na wyjście z tego bajzlu!
Przechodzę na czerwone.
Nalać ci?
Stresujesz matkę!
No to zastosuj reiki!
Okej, lasko z Błękitnej fali.
No, no. Śmigasz jak zła.
Odpuść sobie ten slang.
Zaraz, co ty tu robisz?
Nasz kurs.
- Jaki kurs?
- Surfowania.
Ale chyba
jesteś gotowa zaskoczyć Harper.
Tak, to na pewno ją zaskoczy.
Z pewnością.
Nie, jadłam cebulę.
W wodzie?
Zwiększa koncentrację.
Słuchaj…
Sytuacja może się nam wydawać
nie do przeskoczenia.
Pewnie dlatego
nie mogliśmy się dogadać.
Tak. Pewnie.
Ale, Anno,
uważam, że powinniśmy
zostać w LA.
A Lily?
Londyn i Pembridge Hall
nie wskrzeszą jej matki.
Zresztą… już nie mamy tam bliskich.
Powiem szczerze,
czuliśmy się zagubieni.
A ona potrzebuje rodziny.
Babci Tess, siostry Harper
i ciebie.
Co jest?
Ja tylko…
Niewiarygodne,
że aż tak pokochałeś mnie i rodzinę.
To szczera, autentyczna miłość.
Obłęd.
Dobra. Tak łatwo ci to szło,
że sam spróbuję.
- Nie wiem…
- Może jestem równie dobry!
Jest okej!
Nie, jednak zaczekam
na instruktora.
Podziwiam cię.
Śmigałaś na fali
jak zawodowa surferka.
Fajnie, że pogadaliśmy.
- I podjęliśmy decyzję.
- To naprawdę super.
Widzimy się na próbnym lunchu.
Leży idealnie. Anna, popatrz.
Kochanie… pracuj nad postawą.
Dziwne uczucie.
Dla mnie dziwniejsze.
A masz na sobie suknię ślubną matki?
Nie myślałam, że tego doświadczę.
Zwłaszcza w ten sposób.
Wiesz, że uwielbiam suknie.
Szkoda, że tak się porobiło.
Mamo, muszę ci coś powiedzieć.
O czym gadałaś rano z moim tatą?
Omawialiśmy lunch.
- A konkretnie?
- Lunchowe sprawy.
No tak. Lunch.
Muszę gdzieś zadzwonić.
Cześć, mówi Tess.
Dzwonię w ostatniej chwili,
ale Anna
chce cię zaprosić
na swój próbny lunch.
A tam, niemile widziany.
Wiesz co?
Twoja obecność rozkręci imprezę.
DZIŚ WIECZÓR
ELLA
Przeżywam wielkie emocje.
Zwłaszcza że to mój nowy lokal
i ugoszczę w nim całą rodzinę.
A zatem… Witajcie w Lily's.
Dzięki za przyjście.
Bardzo nas to z Erikiem cieszy.
No tak. Dzięki.
Może szampana?
- Jasne.
- Bo jesteśmy dorosłe.
Dzieci, są tu rodzice Erica,
więc zachowujcie się.
Nie garb się. Postawa.
Moja przyszła córeczko,
serce przepełnia mi radość.
Tak, to ja.
Jak lot?
13 i pół godziny z Manili.
Potężny jet lag.
Niektórych powalił.
Ale strasznie mi się tu podoba.
- Harper nauczy mnie surfować?
- Spoko.
Mano po, Lola.
Głuptasie.
Tylko Lily nazywa mnie Lolą.
Ale popieram naukę tagalskiego.
Tak trzymaj.
- Anno, napijmy się.
- Nie…
Czekamy na gościa-niespodziankę.
Czyli?
Zobaczysz.
- Dzień dobry, witam.
- Nie, dzięki.
Co on tu robi?
Zaprosiłam go. Myślałam, że nie przyjdzie,
ale tak lubi babcię…
- Mama się wpieni.
- Mój tata też.
- I o to chodzi.
- Ech, ty…
Doktor C, dzięki za zaproszenie.
Zapisałem twój numer,
nie pogniewasz się?
Skąd.
Cześć!
Muszę cię wyprosić.
Teraz? Ale twoja mama
nalegała, żebym wpadł.
Jasne, nie wątpię.
- Jasne.
- Dzięki.
- Jesteś super.
- Nie. Stop! Czekaj!
- Bogu dzięki.
- Zaraz wracam.
- Zostań!
- Tess! Możemy później pogadać?
Chodzi o Lily.
Jeśli tak, to pogadajmy teraz.
Toast za moją starszą siostrę.
Dokuczałaś mi z wielkim zapałem,
ale miałaś równie wielkie serce.
Zdrowie.
Postanowiliśmy zostać w LA.
- Co?
- Tak.
Co? Wszyscy?
Tak.
I proszę cię, jako terapeutkę,
o radę, jak to przekazać Lily.
Wiem, porady są płatne,
więc pogadamy później.
Cholerna zdrajczyni.
Wiem, co zrobiłaś.
Kto teraz? Tata pana młodego?
Chciałabym coś powiedzieć
pannie młodej.
Pragnę wznieść toast…
- To kryształ.
- Używamy triangla.
- Odwal się!
- Już.
Wypiję za twojego przyszłego męża.
Niech wie, jaka jest kobieta,
którą zamierza poślubić.
On wie. Dobrze wie.
Wie, z kim się żeni,
dokonuje własnych wyborów
i nie pozwala sobą manipulować.
Dziadek, nie wtrącaj się.
Słuchaj męża.
To ty mnie posłuchaj.
Ella? Czego znowu?
Mikrokolendra ze stanu Oaxaca.
Nie moja wina…
że mikrokolendra to eksplozja smaku.
Ale to twoja wina,
że kolendra jest nielojalna.
- Co one robią?
- Powstrzymajmy je.
Wszystko dobrze?
Przyjedź!!!
Akurat teraz?
Jake wrócił.
Jake? Kto?
Jake, co tu robisz?
To jej sprawka!
Witam. A ty to…?
Były chłopak Anny.
Zaprosiła tu eks?
Uczucie nie wygasło.
- Nie!
- Nie mówiłam…
Po przystawkach
kiepsko się poczuła…
Właśnie!
Ale nie z powodu potraw.
- Rybowate.
- Bo to ryba.
To nie wina kuchni,
po prostu ma okres.
- Nic więcej.
- Ma okres.
Ja też.
- Mam.
- Nie wiem, który to dzień…
- Drobiazg. Dzięki.
- Czy ktoś mi wyjaśni,
- o co tu chodzi?
- Powiedzmy prawdę.
Nie może niczego wyjaśniać,
bo skłamie.
- Ja?
- Tak.
Zaufałam ci!
Ale nie wiesz, co on mi powiedział.
Nie było cię przy tym.
- Ten ślub się nie odbędzie.
- Twoje życzenia nie są najważniejsze!
- Liczą się ich pragnienia…
- A moje nigdy.
- Przeciwnie!
- Dość!
Wszyscy są za?
- Niektórzy tak.
Hej! Przestańcie!
Kłótnie dzieci to jedno,
ale to jest twoja matka.
I nie wiedzieć czemu
jest tu twój eks.
Właśnie.
Kocham cię, ale widzę,
że opadły cię wątpliwości.
Nasze rodziny się nie dogadują,
a rodzina
jest zawsze najważniejsza.
Więc…
Nie możemy tego zrobić.
Ja nie mogę.
Lily, pomóż dziadkom
i czekaj na podjeździe.
Ślubu nie będzie.
Ma rację. To koniec.
Zaraz, nie!
- Zaczekaj, błagam!
- Nie.
Wybacz, nie chciałam, żeby tak wyszło.
Chyba chciałaś.
No to…
- Postawiłyśmy na swoim.
- Tak.
Wiem, że to nie najlepsza pora,
ale oddacie mi wóz?
Może później.
PILNE!!! Gdzie jesteś?
Mamo!
Zdenerwowała się.
Nie, potrzebuje spokoju.
A ty? Jakoś sobie radzisz?
O tak. Zawsze sobie radzę.
Ale miałbyś prawo się załamać.
Zrobił się z tego obłęd.
Martwię się, co zrobi Tess,
kiedy znikną dwie przyczyny jej obłędu.
Martwisz się o nią?
Dobiłaby ją samotność,
gdybyście wszyscy wyjechali do Londynu.
Porządny z ciebie facet.
Dziękuję.
Śmiało.
Ja chyba tego nie naprawię.
Mogę się przysiąść?
Trzymasz się?
Tata nigdy się tak nie zdenerwował…
od śmierci mamy.
A to wszystko moja wina.
Wiesz… kiedy Ryan
poprosił mnie o rękę…
rozmyślałam, co by na to powiedział
tata Anny i Harry'ego.
Jak by to przyjął.
Ale sądzę, że by się cieszył.
Z tego, że znalazł się ktoś,
kto aż tak nas kocha.
- Pewnie mama czułaby to samo.
- Właśnie.
- Tak mi jej brak…
- Wiem. Spokojnie.
Zawiodłam ją.
- Nieprawda!
- Prawda. Zawiodłam.
Okazałam się samolubna.
Nie.
Tak. I dobrze o tym wiem.
Nie. Mama by wiedziała,
co naprawdę czujesz.
- Ja… powinnam… odszukać tatę…
- Tak.
I przeprosić.
ELLA
na głodzie
Ella, Ella, Ella!
Czemu tak szybko idziesz?
Nie nadążam.
Ella bombarduje mnie esemesami,
za chwilę koncert.
A Eric? Powinnyśmy wrócić.
Myślałam, że da się
zadowolić wszystkich, ale nie.
Wróćmy po Erica.
Chodź. Klientka mnie potrzebuje.
Nie jedź! Zatrzymaj się!
- Tess?
- Stój! Zgaś silnik!
Jak? Nie jest włączony.
- On cię kocha!
- Ja też!
- Shelly, wszystko dobrze?
- Tak.
Co to za pilna sprawa?
Niespodzianka!
- Co tu robisz?
- Ella mówi, że tęsknisz za sceną.
I że pozwoliłaś jej śpiewać, co zechce.
Poważnie?
Garderoba jest za rogiem.
Załóż to.
- Po co?
- Już nie mamy po 15 lat, Delfinku.
- Tutaj.
- Co?
Daj znać, jak będzie gotowa.
Nie do wiary. I nie kpij z mojej sukienki.
Przepraszam.
To moja wina. Lily i ja próbowałyśmy
cię skłócić cię z Erikiem.
Chciałam, żeby się w tobie odkochał,
ale mi się nie udało,
bo za bardzo cię kocha.
Mamo, nie wyrzekaj się tego dla mnie,
tak jak się wyrzekłaś
kariery gwiazdy rocka.
Wiem, że w tajemnicy
pisałaś piosenki.
Co?
No wiesz, jak ta o Jake'u.
O czym ty mówisz?
„Jestem twoim dobrem i złem,
bo mam swój skarb, a miłość trwa”.
Harper… to nie jest piosenka
o Jake'u.
Napisałam ją o tobie.
O mnie?
Oczywiście.
Harp.
Przepraszam za odgrażanie się,
że zostanę u babci.
Przepraszam, że odniosłaś wrażenie,
że musisz zdecydować,
czy być z rodziną, czy być w domu.
Za każdym razem wybieram ciebie.
Idziemy. O, wydoroślała.
- Chodź.
- Dokąd?
Wybacz, idę po Lily.
Nie, nie, nie. Błagam.
Wiem, mówiłam,
że nie chcę, żeby doszło do ślubu,
ale to nieprawda. To kłamstwo.
Ja…
byłam przerażona.
I uświadomiłam sobie,
że nie chcę się dzielić kimś,
kogo kocham.
- Dzięki za szczerość.
- Ale… Czekaj, błagam.
Wciąż kochasz Annę.
Wciąż chcesz się żenić.
- Ja…
- Chcesz?
- Kochasz ją?
- Tak.
- Chcesz ją poślubić?
- Chcę.
- Więc co?
- Tu nie chodzi o mnie!
Najważniejsza jest dla mnie Lily.
Wiecznie się boję,
że dam ciała jako rodzic.
Zostałem sam.
Jej matka odeszła,
a ja się boję, że i ją stracę.
Jest moim priorytetem.
A jeśli miałeś rację?
Jeśli życie tutaj, z Colemanami,
jest tym, czego jej trzeba?
Sam tak myślałem.
Ale po tym wszystkim…
nie jestem pewien.
A ja jestem.
Tak cię kocham!
Mam dla was
gościa-niespodziankę.
Oklaski dla jednej z moich
ulubionych kapel, Pink Slip!
Nie… dlaczego mi to robicie?
- W porządku?
- Nie, nie.
- Nie. Mamo, nie umiem grać.
- Ale ja umiem.
To fatalny pomysł. Nie, nie!
Pink Slip! Pink Slip!
Moja kumpela zaśpiewa wam dziś
swoją najnowszą piosenkę!
Mamo, przeginasz!
Co robisz?
- Rób tak.
- Jak?
Dajesz.
- Tak.
- Nie. Nie.
Potrafisz.
Wiecie co? Możemy…
Chwila przerwy.
Wybaczcie. Chcę wywołać osobę,
dla której to napisałam.
Jest dla mnie wszystkim
i strasznie ją kocham.
Wiem, w rodzinie różnie bywa,
ale rodzina to wszystko.
Dziewczyna gra na gitarze
lepiej niż ja.
Powitajcie moją córeczkę, Harper.
Gotowa? Zrobimy to razem?
Tak.
Co tu robimy? Idiotyzm.
Anna i ja…
- Kochacie się na zabój.
- Próbowaliśmy, ale…
Nie. Proszę, daj nam
ostatnią szansę. Błagam.
- Zaufaj nam.
- Ja tylko…
Moment, czy to…
Czy to Anna?
Przepraszam.
Dostałam je wczoraj od Elli.
Chodźmy. Szybko!
- Mamy wejściówki.
- Tak.
Sukienka mojego projektu?
To był pomysł Anny.
Mamo, ja też zawsze wybiorę ciebie.
Moje miejsce jest w tej rodzinie.
Czekaj.
Wszystko dobrze?
Tak.
Na pewno?
Dobra, no to…
Teraz lepiej.
Dzięki, Los Angeles!
Eric, jeśli tu jesteś
i wciąż mnie chcesz,
nie mogę się doczekać ślubu!
Ja też się nie mogę doczekać!
Co?
Powiedziałem „tak”!
Cokolwiek mówi, dajcie go tu!
Przepraszam. Przepraszam.
- Wiedziałaś, że tak potrafi?
- Skąd.
- Udało się!
- Tak! To wasza zasługa.
Zrobiłyście to razem.
- To prawda.
- Wiem.
Tam, gdzie moja siostra,
tam jest moje miejsce.
Mówię to samo.
To on! To ten facet!
- Przepraszam.
- To on!
Nie, nie. Postawcie mnie!
Wciąż dają czadu!
Muszę stanąć na ziemi.
Dziękuję. Dzięki.
- Niewiarygodne!
-Wiem.
To jak? Poślubisz mnie?
Pod jednym warunkiem.
Pocałuję cię przed ślubem.
Cześć, Jake.
Doktor Coleman.
A! To jest Bess.
Dopiero co ją poznałem…
Ale coś w niej jest.
- Tak. Ładna sukienka.
- Dziękuję.
Słyszałaś?
Pochwaliła twoją kieckę.
Na motywach powieści
„FREAKY FRIDAY” MARY RODGERS
SPOTKANIE Z AUTORKĄ
Potem skoczymy coś zjeść.
Dzięki, że przyszliście.
Jasne, mamo.
To tu.
SPOTKANIE Z AUTORKĄ
Zaraz.
Dziewczyny!
Co wyście zrobiły?!
To błyszczyk powiększający usta.
Uciekajcie.
Mogło być gorzej.
- Serio.
- Nie mogło!
Jest okej.
Testujemy nowy look.
FILM DEDYKOWANY NASZYM MAMOM
ich Mamom
i jednemu wyjątkowemu Tacie
Marker, kamera A.
Cześć wam.
Zapraszamy na Zakręcony piątek 2.
No co? Ryan, jest dobrze.
Nie chcę benadrylu.
- Nie mogę…
- Nie dasz rady.
Co?
To właściwy bananan.
- Nie, nie.
- Banan.
Mam flirt towarzyski!
- Jest rozgrzany do czerwoności.
- Rozumiem.
Mowa o planszówce?
Jamie się obróciła.
O tak.
- Mamo?
- Tak?
Wiesz, ostatnim razem…
Dobra, skupię się.
Musimy ją odszukać.
- A tymczasem…
- Tymczasem co?
Nie wiem, czemu robię…
Nie mogę…
Jamie, sięgnij po lewatywę.
PĄCZKI
Zjadła 29 pączków.
Dawaj.
Masz stan
przedcukrzycowy.
Co to?
Tego się nie je.
Miałyście nauczkę.
Mogłabym grać pirata.
Lubisz to?
- Włóż mój sweter, zjedz…
- Nie mogę…
Chcecie walki? Proszę!
Do boju!
O mój Boże!
Wypuść nas!
- Chcesz wylecieć?
- To hicior.
Anno Louise Coleman, czy…
Tak mam na drugie imię?
Owszem, tak masz na drugie.
Coś nowego.
Co to? Różowy Power Ranger?
Żartuję, żartuję…
Lepiej nie, lepiej nie…
O mój Boże!
Co to ma być?
Reklama proszku na biegunkę?
Co ona robi?
Pracujemy miednicą.
Jak w melasie.
Ugniatamy melasę.
Powoli.
Któraś z nastolatek
to „Bardzo Brutalna Betty”?
Nie, przepraszam.
Dobrze. Jeszcze.
Ale kijowo.
Co tam robisz?
Pełzam.
Patrz na drogę!
- Zaczepiłam się!
- Cięcie!
Świetna zabawa.
Dzięki za oglądanie.
Kochamy was.
- Dzięki, że przyszliście.
- Popuściłam.
Dobra, cięcie.
Wersja polska:
Elżbieta Gałązka-Salamon