Oakland roku 1987 było cholernie dzikie.
Ludzie, kultura, muzyka.
Gdy patrzę wstecz,
myślę, że to miało coś wspólnego
z zielonym blaskiem.
Nie mówię tu o kolorze strojów
naszych niedocenianych zawodników.
Kto tam był, pewnie by zapamiętał…
że było to jak prąd w powietrzu.
Raz widziałem, jak wychodzi to
z oczu jakiegoś typa.
Powaga.
Każdy miał teorię,
skąd się wziął ten kosmiczny szajs.
Niektórzy uznali, że to dar kosmitów.
Inni bali się, że to oznaka końca świata.
Koszykarz założył nawet szkołę,
w której uczono dzieciaki,
jak posiąść tę moc w walce ze złem.
Mówiłem, że było dziko.
Ja o tym za dużo nie myślałem.
Dla mnie było to jedno z tych dziwactw,
które wyróżniały Zatokę San Francisco.
SEMINARIUM O WYBUDZANIU UMYSŁU
Cześć, tu Sleepy Floyd.
GRACZ NBA
Zapraszam w weekend do Oakland
na nauki o wybudzaniu umysłu
sponsorowane przez Centrum Psytopics.
Na warsztatach nauczę cię,
jak ćwiczyć uważność
i relaks w stresujących warunkach.
Licencjonowani instruktorzy pomogą ci
złączyć się z kosmiczną siłą
i dodadzą sił w walce
z demonami wewnątrz i na zewnątrz.
Tej niedzieli nie chcesz przegapić.
Zapraszam w weekend osoby w każdym wieku.
Seminarium Sleepy’ego…
Rozwali ci umysł!
PSYTOPICS
(415) 146-0188
DZIWACZNE OPOWIEŚCI
Rozdział pierwszy. W kupie siła.
Czyli Gilman kontratakuje.
OAKLAND
OAKLAND, ROK 1987
STRACENI CHŁOPCY
Ten film był zarąbisty.
Dziadek od początku wiedział o wampirach,
ale nie mówił nikomu z rodziny?
To oryginalny film. Coś niespodziewanego.
Gdybyście wy, skurwiele,
wiedzieli o jakichś wampirach,
które się kręcą po dzielni,
i nie dalibyście mi znać,
mielibyśmy kosę.
Tina, przykro mi to mówić,
ale jeśli wśród nas
żyją w ukryciu wampiry,
to nam by całkiem pasowało. Dawaj.
Słuszna uwaga.
Wal się, lesbo!
Chodź się spróbuj!
Nie żartuję!
Ssij pałę, czarna suko!
Tak myślałam. Jedźcie sobie!
Szmata!
- A wy co, pedały?
- Pierdolcie się!
Wracać do Fresno, głąby!
Widzimy się później, gnoje!
Pieprzeni naziści.
Chodźmy.
Ja serio jestem z Fresno.
Próbuję o tym zapomnieć.
HISTORYCZNY PAŁAC FILMOWY OAKLAND
Śledziłam wczoraj tego gościa od Lucky’s.
Ale że tak serio śledziłaś typa?
Nigdy tak nie robiłeś?
Nie ma mowy. Wariactwo.
A ty kogoś śledziłeś, Luce?
Nie.
- Mniejsza z tym.
- Okej.
Nie patrz tak na mnie.
- Pierwszy raz w Gilman?
- Nie.
Mam pokazać dowód?
- No nie.
Masakra.
NIE DLA RASISTÓW
ANI SEKSISTÓW
ANI HOMOFOBÓW
Szlag!
- Nic ci nie jest?
- Żyjesz?
Tak jest!
Dawaj!
Idziemy!
Troy!
- Spotkamy się w aucie.
- Dobra.
Tak, tato?
Wiesz, że gość z Plusku
sprzedawał hot dogi na meczach?
Nie jem mięsa.
Nie próbuję…
Mówię o gościu z Plusku.
- Widziałaś film?
- Syreni?
- Tak.
- To nie.
A Wieczór kawalerski?
Wyglądam na kogoś, kto by to widział?
Moja pierwsza naga kobieta.
Pierwsza? No pewnie,
bo od tamtej pory to masę widziałeś.
Kilka było!
Kurde.
Pieprzone głąby wróciły.
- Naziole znowu tu są.
- Tam.
Kurwa, znowu?
Tylko nie dzisiaj.
- Jeb się, Żydzie!
- Ochotnik.
Rozpierdolę cię!
Dawaj.
Dość tego! Przestań!
Lucid!
Ej!
- Stary!
- Co, typie?
Kretyn jebany!
Hail Hitler!
Odwal się, koleś.
Żyjesz?
- Tak. Wszystko gra?
- Tak.
Nie!
Walcie się!
- Koniec cyrku, flety!
- Cipy!
- Nara!
Na razie, punkowe cioty.
Ale zimne.
Takie ma być.
- Boli?
- Nie.
Dobra, twardzielu.
Nie o to mi chodziło.
Mogę cię o coś spytać?
- Nie.
- Zamknij się.
Miałeś kiedyś świadomy sen?
- Nie.
- Ja miałam wczoraj.
Byłam sama w pokoju.
Wszyscy zniknęli.
Było cicho.
Stąd wiedziałam, że śnię.
Tam nigdy nie jest cicho.
Wtedy zaczęłam tańczyć.
Jadłam coś, już nie pamiętam co.
Pop-Tarts albo co.
Ale pomyślałam:
„Po co tu w ogóle jestem?”.
Cały świat był mój.
Dlatego wybiegłam, odleciałam i w ogóle.
Zarąbiście na maksa.
Ty co byś zrobił?
We śnie?
Tak. W swojej głowie.
Robisz, co chcesz. Żadnych konsekwencji.
No co?
Nie… Nic. Tak tylko myślę.
Rumienisz się. Powiedz.
Myślałem o lataniu.
Też bym poleciał. Byłoby super.
Ale to nuda.
Sama przecież poleciałaś.
Czyli ty też jesteś nudna.
Dobra, Lewis.
Nie mów.
Tata wrócił!
Lepiej nie siedź tam z chłopakiem!
Idź stąd!
Co powiedziała?
Nic takiego.
Głodny?
…Eddie Money.
Eddie Money? No tak.
- „Nie wiesz, kim jestem?”
- Co?
Że co?
Śpiewał.
Musimy ich powstrzymać.
Wiadomo. Próbowaliśmy.
Za dużo ich.
Nas jest więcej.
Właśnie.
Dobra, powiem to.
- Policja.
- Nie.
Poszperałem trochę.
Za 11 dolców na godzinę
zatrudnimy gliny z Berkeley.
- Wezwałeś gliny?
- Żeby zadać pytanie, tak.
Bez oceniania. Dyskutujemy.
Po to tu jesteśmy.
Ci z Berkeley są inni niż ci z Oakland.
- Wszyscy to wiemy.
- Racja.
Bez glin z Oakland
nie byłoby Czarnych Panter.
Głosujmy.
Kto za zatrudnieniem
glin z Berkeley, ręka w górę.
Kto przeciw?
Na czym stoimy?
Będziemy walczyć.
Oni chcą walki.
Przemocą przemocy nie pokonamy.
Bzdura.
Ja wierzę w ideał na znaku.
Jesteś gotów walczyć?
Brak przemocy to jej brak.
Za tymi drzwiami.
Ale poza nimi można?
A rasizm, seksizm,
homofobia, to one mogą być?
Mówimy o nazistach, Larry.
Właśnie.
Zasady nie dotyczą nazistów.
Skopano nam tyłki.
- Tak było.
- Mamy wybaczyć?
Tina ma rację, to nasz dom.
My go stworzyliśmy.
Jeśli sami go nie obronimy,
to jaki jest sens?
Głosujmy kolejny raz.
Kto za walką z nazistami, ręka w górę.
Czyli że ja nie chcę walczyć z nazistami?
Jebać.
- Właśnie!
- Tak jest.
Połącz się z kosmicznym
szmaragdowym światłem.
Pomyśl, że unosisz się poza sobą.
Spójrz w dół. Nic cię nie łączy
z ziemskim ciałem.
Co to jest?
Otwórz.
Z jakiej okazji?
Okazją jest dziś.
Nie wiem, otwórz.
Koleś!
Ale wypas w chuj.
Czadowe, dzięki.
Pewnie.
Kurde!
Czekaj, może lepiej… Może odłóż.
Mogę zdradzić ci sekret?
Nigdy się nie biłem.
Odpowiadasz za ochronę
i nigdy się nie biłeś?
Czyj to był pomysł?
Chciałem darmowy wjazd.
Ale kierowanie ochroną?
Nie mówiłeś, że nie możesz.
Przez większość czasu było dobrze,
dopóki nie pojawili się naziści.
A ty ile razy się biłeś?
Nie wiem.
Na pewno więcej niż zero.
Czyli raz?
- Dwa.
- Dwa?
O jeden raz za dużo.
Czyli raz przegrałeś?
Dwa razy. Za pierwszym było w porządku.
Dobre doświadczenie.
Ale za drugim razem sam ból.
A jak opiszesz trzeci raz?
Zapytaj mnie jutro.
- Już są!
- Cholera, musimy iść.
Ej, żydku!
Możesz się chować za bandą pedałów,
ale my i tak tam wejdziemy.
Gińcie, nazi śmiecie!
Kurwa, nie!
Tak!
Ekstra!
PIJ GDZIE INDZIEJ
Rozdział drugi. Nie walcz z uczuciem.
STRACENI CHŁOPCY
ZŁOTE CZASY RADIA
A ten skurwiel z saksofonem?
Niezłe ciacho, co?
Nadal wierzę!
Ale było zajebiście.
Aż chcę jechać do Santa Cruz.
Czemu dziadek nie mówił
- o wampirach?
- Porąbane, nie?
Wkurzyłabym się.
Co teraz? Chcesz iść do Giant Burgera?
Pewnie, że tak.
Kurna!
Co?
Zostawiłam bilet na autobus.
Idź po niego.
Dobra.
Wal się, lesbo!
Chodź się spróbuj!
Nie żartuję!
- Ssij pałę, czarna suko!
- Jeb się!
Tak myślałam. Jedźcie sobie!
A wy co, pedały?
Wracać do Fresno, głąby!
Widzimy się później, gnoje!
Nic ci nie jest?
Nic.
Zaraz wrócę.
Naziści znowu świrują?
Jak od Czarnych Panter
przeszliśmy do skinów?
Wiem tyle,
że jakaś władza przespała sytuację.
Trzeba przypominać,
że naziści nie są spoko.
Mamy rok 1987.
Ludzie powinni już wiedzieć, ale nie.
Jasna rzecz. A ciebie z koleżanką
już kiedyś widziałem.
Strefa Zagrożenia?
Tak. Widziałeś nas?
Występowałyście w La Peña
kilka tygodni temu.
Przyszło kilka osób.
W tym i ja.
Dobre wieści, nie był w toalecie.
Ale złe wieści, że ktoś go i tak oszczał.
- Kto to?
- Jestem Lenny G.
Lenny G?
- Od Too $horta.
- Wiemy!
Boże, on nas zna.
- Nie gadaj.
- Widział nasz występ.
Przyszło parę osób.
A on wśród nich.
Zaraz mamy występ.
Może wpadniecie na scenę
porymować z $hortem?
A może ty się zamkniesz?
Daj mu mówić.
- Nie mówi poważnie.
- $Hort próbuje nowości.
Dodaje pojedynki na rymy.
Widziałem was w akcji,
pewnie dobrze wam z nim pójdzie.
Pewnie dobrze podejrzewasz.
- Przyjdziemy.
- Świetnie.
Może coś przygotujcie,
aby pokonać stres.
Nam stres nie grozi.
- To się przekonamy.
- Jasne.
Do zobaczenia! Dzięki!
Kurde, stresuję się.
Ja też!
Musimy być gotowe
Bo oni nas nie chronią
Skurwiele muszą nas szanować
Oto pytanie…
A takie zakończenie?
Co z nim?
Trzeba przećwiczyć.
Już ćwiczyłyśmy.
Cześć, dziewczyny.
Może skończcie te pogaduszki
i poćwiczcie przygotowywanie lodów.
- Co powiecie?
- Co podać?
Dobra ta guma?
Dobra, o ile ktoś lubi takie.
Chętnie spróbuję.
Teraz rozumiem.
Można z tego dmuchać balony?
Chyba tak.
A inne rzeczy?
Jaki jest twój ulubiony smak?
Niech zgadnę…
Pewnie te czekoladowe posypki, co?
Wie pan co?
Chyba wiem, czego pan szuka.
Panu będzie odpowiadać wanilia.
Nie oceniaj książki po odznace.
Mam słabość do czarnego towaru.
JESSE JACKSON PREZYDENT ’84
Czyżby?
Jak to się mówi? No właśnie.
„Im ciemniejsza jagoda, tym…”
Mocniejszy cios.
Raczej nie tak.
Przekonamy się?
Co podać, panie władzo?
Rożek z wanilią.
Doskonały wybór.
Dwa dolary.
Nie zapomniałaś o czymś?
Ktoś tu chyba dostanie gratisik!
KUP 10
1 GRATIS
Poproszę mi tu przybić.
Pieprzony zboczeniec.
Możemy prosić o pomoc?
Teraz my mamy ci pomóc?
Nie zaczynaj, Jesse Jackson.
Co podać?
A gdzie dla mnie?
Twoich nie było.
Skończyły się orzechowe?
Tak.
Nie spytałeś mnie o inne?
Nie.
Kutas jebany!
ODKRYJ LEPSZĄ WERSJĘ SIEBIE
Poszłabyś ze mną na zajęcia Psytopics?
Psytopics?
Nie, dziękuję.
Zajęcia pomagają z kontrolą.
Wierzysz w to?
Nie chciałaś nigdy nic zmienić?
Możemy dziś coś zmienić.
Mówię tylko,
że trzeba tu się wyzwolić,
żeby uwolnić się na zewnątrz.
Kurde, głębokie.
Pomedytuję nad tym.
Chyba nie słyszałaś o Yolandzie.
A co z nią?
Chodziła do Psytopics przez pół roku.
Aż pewnego dnia
zaczęła krwawić z oczu i uszu.
- Nie!
- Tak było!
Zapytaj Cherry, ona tam była.
Głowa mało jej nie pękła.
Co za masakra.
Ale zwrócili jej kasę.
Mam nadzieję.
Nie powinna.
- Widziałaś?
- Tak.
SŁODKI JIMMIE’S
Jesteśmy Barbie i Entice.
Z listy gości.
Groupies od tyłu.
- Groupies?
- Nie ma mowy.
To nie my.
Strefa Zagrożenia.
Jak się nazywacie?
Entice. E-N-T-I-C-E.
Barbie. B-A-R-B-I-E.
Nie na liście gości.
Wiedziałam, że typ kłamie. Kurde no!
Jesteś pewny?
Jesteście na liście artystów.
Na liście artystów.
Tak…
to my.
Artystki.
Strefa Zagrożenia.
Garderoba jest za drzwiami
na końcu korytarza.
Dobra? Miłej zabawy!
SWEET JIMMIE’S
PRZEDSTAWIA: TOO SHORT
Artystki. To właśnie my.
Gdzie to jest?
Na końcu korytarza.
Tutaj?
Kurde!
Przepraszam.
Dalej, $hort.
Co się stało?
$hort tam jest.
Serio? To czemu nie wlazłaś?
Bo robi minetkę.
Dajmy mu chwilę.
Może pięć…
Dziesięć minut?
- Na końcu korytarza.
- Dobra.
Nie mogą obudzić Sleepy’ego!
Jest nieprzytomny!
Sleepy Floyd to Superman!
Skurwiel nazwał go Supermanem!
Cześć, co tam?
Strefa Zagrożenia!
Dacie wiarę?
- Sleepy odwala!
- Czad.
Rozgośćcie się.
Polać coś?
- Pewnie.
- Nie, dzięki.
Nie rozmawialiśmy o pieniądzach.
No tak.
Myślałem o 5% z biletów.
Spoko?
Przyjdźcie po koncercie.
Jasne.
Wszystko w porządku?
Wolałabym przećwiczyć to
jeszcze raz.
Poczujesz to, jasne? Mówię ci.
Muszę do toalety.
Występ się zaczyna!
Idź. Zaraz przyjdę.
Na pewno wszystko gra?
Jasne.
Daj mi chwilę.
Dobra.
Chcemy $horta!
No dobra!
Brawa dla gwiazdy wieczoru!
Prosto z Oakland,
Too $hort!
Co ci chodziło po głowie
w czwartej kwarcie?
Nic wtedy nie myślałem, Jim.
Takie dziwne uczucie,
jakbym opuścił ciało na chwilę.
51 PUNKTÓW
Grałeś jak opętany.
- Gratulacje.
- Dziękuję.
Chcę pozdrowić mamę
i dziewczynę, Andreę.
Po przerwie
wrócimy do omawiania spotkania.
Przed Psytopics
moje życie było w rozsypce.
Wylądowałem na ulicy.
Nikt mnie nie obchodził i z wzajemnością.
Zmiana nastąpiła po zajęciach
w Centrum Nauki Duchowej.
Powiedziano mi,
że otacza nas kosmiczna siła.
Każdy może się w nią wczuć, nawet ty.
Nie żartuję, zaufaj mi.
Chcesz odmienić życie?
Zacznij od ufania swojemu umysłowi.
Zaufaj Psytopics.
Możemy iść?
Jasne.
Teraz chcę spróbować czegoś nowego.
Mam ochotę dziś powalczyć.
- Tak!
- Kto za?
Chyba nie ma dość szalonych typów,
by wskoczyli ze mną na scenę!
Nie, zaraz, chwila!
Chyba kogoś znaleźliśmy.
Co to, jakiś wrestling?
Strefa Zagrożenia obecna?
- To my, idziemy!
- Nie, zaczekaj.
- Wrobili nas.
- Co takiego?
- Gdzie jesteście?
- Upokorzą nas.
O czym ty mówisz?
Wzywają nas na scenę. Chodźmy!
Chyba ich nie ma.
Wyśmiewają nas.
- A ja się śmieję?
- Strefa?
- Nawet ich nie znam.
- Tam są!
Brawa dla Strefy Zagrożenia!
Cholera, oszalały.
- Gotowe, co?
- Jak chuj.
To do dzieła.
Mówcie: zdzira!
Zdzira!
O was mowa.
Mogę o coś zapytać?
Pytaj je, $hort!
Lubicie się jebać?
Nie podoba wam się, że tak mówię?
Lubicie „kochać się”?
Widziałem, jak idziecie
To się zatrzymałem
Podkręć radio, bluzkę zrzuć
Świetnie wyglądasz
Jesteś lala
Młodziutka, a będziesz moja?
Wsadzę cię do auta, do domu zabiorę
Jestem alfonsiak
Będziesz moja
Prosić nie będę, a błagać nie mogę
Sięgnę prosto po twoją nogę
Wsunę łapę pod spódniczkę
Wsadzę palec w majtki, zacznę robotę
Która godzina?
Mniejsza o czas
Połóż się, laska, a ja pokręcę fiutem
Bo jestem świeży i zawsze mogę
Taki ze mnie typ
Zabiorę cię do najlepszej restauracji
Kupię ci, co tylko chcesz
Kwiatów chcesz, to różę dostaniesz
Ale później pokażesz rajstopy
Chcesz złota?
Czego jeszcze?
Ty i ja uprawiamy seks
Wiesz już, jaki ze mnie typ
Dawaj więc, dwóch tygodni nie czekam
Dawaj wszystko, nie omieszkam
Dawaj, laska, mówię ci coś
Dawaj.
Czarnuchu…
Dasz radę. Puść wodze.
Oddychaj i wywal mu.
Czarnuchu, z tobą nie ma uczucia
Chyba nie wiesz, kim jesteśmy
Nie będzie żadnej roboty
- Jak z Lizzie
- Które tu tańczyły
- Tyle
- Dobitniej nie można
Słabo dobierasz słowa, nędzna głowa
Słownictwo do bani
- Raz za razem
- Linijka za linijką
Gadasz ciągle o laskach
- Jesteś $hort…
- Bo niski?
Czy cienki? Co za knur
Powieszę cię za jaja
- Owinę je tak
- Powisisz
- Łatwizna
- Na róg
Bo chodnik cię nie chce
Śmierdzi ci z pyska
Lepiej zakrywaj usta, o tak
Zwą cię Śmierdziel
- Nie myjesz japy
- Nie, mały
Bez pocałunków
Rzadki to dziwak
Ani tyłka, ani klasy, nie masz nic
- Śmieć i tyle
- Zwykły czarnuch
Takich się porzuca
- Entice
- Barbie
Strefa Zagrożenia
Jak mały, zapchlony pies
- A tyłek mi
- Świerzbi
- A chciałbyś
- Go podrapać?
Złapać z ochotą
Nazwa pasuje, bo tam sięgasz
Tam sięgasz
Dobra.
Słuchajcie
Wściekajcie się
Trudno
Gdy czas na walenie, nie będę cieniem
Pokażcie się i klepnijcie w tyłek
Too $hort, mała, jedzie z tym
Nie jestem ABC z alfabetu
Przez moje słowa cipki mokną
Nawijam, suko, miałaś to wiedzieć
Jak każdy ziomek w mojej ekipie
Rucham laski, twoja kolej przecież
Kiedy się nauczysz wreszcie?
Alfonsik jak ci, co ich znasz
Ani zioła, ani koki nie sprzedam
Jestem typem, co mówi wprost
Złote okręgi wiadomo skąd
Wiesz, czego chcę, mała
Chyba masz okres
Krwawisz?
O seksie nie myślisz
Wkładki cię denerwują
Nie musimy się całować ani ruchać
Wyciągnę ci fiuta, możesz mi possać
Zobaczmy, czy to przebijecie.
Lepiej dawajcie.
- Ja nie flirtuję
- Nie jestem łatwa
A kutasa mieć nie chcę
Marzysz i knujesz
- Dla mojej żądzy
- Brak ci
Czuję obrzydzenie
- Zaraz
- Nie znoszę małych
Trochę litości
- Gdybym szukała małego
- Bym zwaliła
Nie mówię o wzroście
Czy marzeniach
- Mówiąc Too $hort
- Rozumiesz
- Patrz
- Faceta chcę
- Nie chłopca
- Dla mnie
Gadasz jak leszcz, co za obelga
- Too $hort
- A może raczej zbyt chudy
- Rozmiar to kasa?
- Nie masz nic
Żaden z ciebie raper
- Bo ja cię ratuję
- Poniżasz
Na własnym występie
Zagrożenia szukaj w mojej strefie
Psem się nazywasz, wracaj do budy
Z podkulonym ogonem
- Jęcz sobie
- Powiedz mi
- Czarnuch
- I kłamie
Aby z tym walczyć
- Musi być ktoś
- Rachuba mówi
- Że ja i ty
- To zero i nic
Niezłe były!
Brawa dla Strefy Zagrożenia!
Laska!
Rozdział trzeci. Urodzony alfons.
Gabinet doktora Seale’a.
Proszę z doktorem Sealem.
- Halo?
- Doktorze Seale, tu Clint.
Jak z nią?
Dzwoniłem do ciebie.
Niestety nie przeżyła.
Co?
Przykro mi, że tak się dowiadujesz.
Walczyliśmy z całych sił.
Jak to nie żyje?
Nie rozumiem. Dopiero co tam byłem.
Przykro mi, Clint.
Pogorszyło jej się.
Za bardzo krwawiła.
Nie zdążyliśmy zabrać jej na salę.
A co z dzieckiem?
Jest na OIOM-ie i nie reaguje.
Robimy, co w naszej mocy,
ale źle to wygląda.
Gdzie jesteś, Clint?
Przyjechała policja.
Chcą zadać kilka pytań…
w sprawie incydentu.
Jakieś życzenia?
Mucha.
Nie, nic strasznego.
Sid i Nancy.
Chciałam obejrzeć rok temu…
Nienawidzę tej muzyki. Zwykły hałas.
Aż głowa boli.
24 GODZINY TEMU
Tak powiedziałem?
Tak.
A ja na to: „To nie tylko hałas.
Tam jest głębszy przekaz”.
A ja co?
„Ta? A o czym jest?”
A ty?
„Anarchia emocjonalna”.
Fajnie.
Tak też powiedziałeś.
Poszliśmy na Skarbonkę.
Nie był to zły film.
Ten aktor jest z Oakland.
Sprzedawał hot dogi na meczach A.
Spotkałem go raz na parkingu po meczu.
Na pewno to był on.
Zobaczę, czy go mają.
Tylko uważaj.
Clint.
Wracaj szybko.
NAGRANIE Z PÓŹNEJ NOCY
Dzień dobry?
Chwileczkę.
Jaki jest wynik?
Lakersi przeważają.
Kurde.
Mieliśmy szczęście z Listonoszami,
ale Warriors nie nadążają za Magikiem.
- Nigdy nie wiadomo.
- Wie pan,
jestem od filmów
i na sporcie się nie znam.
Ale widać, że jutro wyjdą miotły.
- Wszystkiego się nie da wygrać.
- Na pewno.
Dlatego kochamy słabszych.
Myślimy o nich jak o nas samych.
My, banda frajerów.
Nie zabijemy Vadera,
nie wygramy z socjalistami
i nie pokonamy Los Angeles.
A jednak
słabsi wierzą,
że mogą osiągnąć niemożliwe.
Top pięć najlepszych filmów
o słabszych. Słucham.
- Przyszedłem po…
- Najpierw oczywisty.
Rocky.
Uznawany za numer jeden.
Lepiej o nim wspomnieć i już.
Dla pana to pewnie numer jeden, co?
Numer cztery wyszedł w zeszłym roku,
a już jest klasykiem.
Wie pan, o czym mówię?
Dalej, koszykarzu.
Dennis Hopper w roku Blue Velvet
łamał nam serca na boisku i poza nim.
Pan powie ze mną na trzy.
Dwa, trzy. Mistrzowski rzut!
Nie widziałem.
A jest pan fanem koszykówki?
Przyszedłem po filmy.
A ja panu takie podaję, Slim.
Taką mam pracę.
- Numer trzy.
- Słucham.
Parszywa dwunastka.
Ten widziałem.
Słabsi z misją samobójczą na nazistów.
Wielopoziomowy.
- Racja.
- Dwójka.
Dramat sądowy Sidneya Lumeta
na podstawie
doskonałego scenariusza Davida Mameta,
w którym Paul Newman
pokazuje się z niedoścignionej,
doskonałej strony.
Werdykt.
Słyszałem, że dobry.
Nieprawda.
Zapewne słyszał pan, że wspaniały.
Dlaczego jeszcze pan go nie widział?
Gotów na numer jeden?
Nawet pan nie wie jak.
W swojej recenzji tego filmu z 1979 roku
Roger Ebert napisał, cytuję:
„Rzadko robi się takie filmy.
A gdy są tak dobre,
zostają cennymi, filmowymi cudami”.
Proszę nazwać ten film.
Nie przyszedłem tu grać.
Chcę parę konkretnych filmów.
Chcę zapewnić panu doświadczenie.
Dziękuję. Ale czy ma pan…
Wielką drakę w chińskiej dzielnicy?
Niestety została wypożyczona.
Lepszy portret Chinatown w San Francisco
będzie w Chan Is Missing.
A Twardziele?
Nowe wydania. Coś jeszcze?
Bezlitośni ludzie.
Oraz?
Kolor pieniędzy.
A myślałem, że przyszedł pan po filmy.
- Ile płacę?
- Pięćset.
Za kurtyną. Powodzenia.
Zaraz.
Jaki jest numer jeden?
Powiem, jak pan wyjdzie.
Wypożyczalnia kaset.
Nie, jakaś łajza ukradła
całą naszą kolekcję.
Widział pan może Skanerów?
Oparte na tym pomyśle.
Tak. Do zobaczenia.
…gdy nie ma nikogo obok
Myślę o tobie i czuję siłę
Marzę, byś spojrzał w moją stronę
Stawiam wszystko, dupki!
Sprawdzam.
Sprawdzasz?
Jesteś głupszy, niż wyglądasz, Yung.
A ponoć Azjaci są mądrzy.
Do diabła!
Na pewno bolało.
Kurna.
Ten palant cię wpuścił?
Kupiłem wejście jak wszyscy.
Widziałeś?
Straszne wciry. Przykro mi.
Czemu nic nie powiedziałeś?
Przed chwilą miałem kasę.
Byłeś w trakcie gry.
Yung, pomóż mi.
Dasz mi trochę,
żeby klaun się odwalił?
Nie, kasa jest jego. Nie mogę jej brać.
A co cię to? Oddam mu!
On ci nie odda, Yung.
Ktoś taki jak ja będzie musiał go obić.
Paskudna sprawa.
Lepiej się w to nie ładować.
Co ty robisz?
Wykonuję pracę.
Byłeś na emeryturze.
Nie masz dziecka?
A tak w ogóle to gratulacje.
Dziękuję.
Dzieciaki są super. Odmieniły mi życie.
Co masz?
Dwóch chłopców.
Nie.
Co masz dla Gościa?
Nic.
Widziałeś. Yung mnie ogołocił.
Oto moja kasa.
Azjaci są mądrzejsi.
Dobra, posłuchaj.
Ostrożnie.
Miejsca przy boisku.
Czwarty mecz.
Warriorsi kontra Lakersi.
Warte z tysiaka.
Ktoś wie, ile warte te bilety?
Góra pięćset.
Nie ma mowy.
To są Lakersi u szczytu.
Jack Nicholson dałby tysiaka.
Znasz Jacka Nicholsona?
Nie, ale mogę wykonać kilka telefonów.
Dobra? Byłby zainteresowany.
- Okej.
- Co okej?
Wykonaj.
Poczekam, aż sprzedasz.
Ktoś z was je kupi? Proszę.
- Dam 250.
- W dupę sobie wsadź.
- To nie chcę.
- To ja nie chcę.
Dobra.
Dam te bilety Gościowi.
Powiem, że są warte z 500 $.
Zdecydowanie więcej.
Ale dziękuję.
Ale to nie wystarczy.
Co takiego?
Nie wystarczy.
- Ale te miejsca…
- Prawa czy lewa?
Pod koszem.
Prawa…
czy lewa strona?
Clint, czy to konieczne?
Mam wybierać?
Jebać.
Kurwa!
Nic ci nie jest.
- Kurwa mać!
- To twoja?
Kurwa!
Tak.
- Możesz prowadzić?
- Tak.
Panowie…
jestem na emeryturze.
- Tak!
- Powodzenia.
Potrzebuję cię, mała
Ale już
Co się stało z tym drugim?
Jakim?
Tym, który tu pracuje.
Miał zdradzić najlepszy film o słabszych.
Tylko ja tu dziś pracuję.
Nie, był też inny.
Trochę starszy. Może właściciel?
Pan jest tu właścicielem.
Zawsze był pan właścicielem.
Jaja sobie robię. To był Hank.
Ostry zawodnik, nie?
Poszedł na przerwę.
Pański nos…
Proszę.
Naprzód, Warriorsi.
Chwała Lakersom. Wiedzą, jak wygrać.
SID I NANCY
- Obejrzysz ze mną?
- Dałem 90 $.
Jasne, że obejrzę.
Kupiłeś go?
Policzyłem i uznałem, że zyskamy,
bo nie zapłacimy kar.
No i?
Wiesz, co to jest?
Wściekła pięść.
Kiedyś taka była.
Teraz to tylko dłoń.
- Koniec bicia?
- Koniec bicia.
Przynajmniej dla kasy.
Cholera, skarbie, świętujemy!
Ale zanim udamy się do Reno,
zajedziesz do Cody’ego?
Nowa z pracy powiedziała,
że ma książkę Psytopics.
Ponoć życie mi odmieni.
Do odmiany życia książki nie potrzebujesz.
Spójrz na mnie.
Wiesz, kim jestem?
Nie.
Przyjrzyj się.
Odejmij mi siedem lat.
Teraz wyobraź sobie,
że patrzę, jak zabijasz mi ojca.
Koniec będzie,
jak Gość powie, że jest koniec!
Przestań!
Przepraszam.
Nie jestem tą samą osobą,
która to zrobiła twojemu ojcu.
Rzecz w tym,
że mam to gdzieś.
Nie oglądaj beze mnie.
Nie…
Nie.
Nie!
Proszę pana, kupi pan kasetę?
Specjalna składanka dla pana.
Nie, młody…
Jest tam Too $hort,
a wiem, że lubi pan $horta.
Richie Rich, Tower of Power.
Jak nie rapy,
to jest też Sly and the Family Stone,
The Pointer Sisters,
Sheila E., The Grateful Dead,
Operation Ivy i Metallica,
jeśli woli pan ostrzejszą muzę.
Wymienię za to.
Miło było robić interesy.
RESTAURACJA DICKA
Ale wypas w chuj.
Podoba mi się, dziękuję.
Pewnie.
Kurde!
Lepiej to odłóż.
Spóźniłeś się.
Co to?
Twoje honorarium.
Lekka koperta.
Tak dla smaku.
Chcę danie główne.
Mamy ostatnią robotę.
- Chodzi o Warriorsów.
- Słucham?
Tych koszykarzy.
Tu o tym nie pogadamy.
Wczoraj było ostatnie zlecenie. Ostatnie.
Wykonałem je i koniec.
Pierdol się.
Nie mam na to czasu.
Spóźniłeś się.
Ułatwię ci sprawę.
Masz dwie opcje.
Bierzesz kopertę, dajesz ją Gościowi,
modlisz się, żeby się nad tobą zlitował,
bo wisisz mu znacznie więcej.
Może kupisz sobie dodatkowy dzień.
A jutro zależy od ciebie.
Co zrobi? Każe mi połamać sobie nogi?
Widziałeś młodych w akcji.
Cooper, Tuck.
Oni serio mają wszystko w dupie.
Czerpią zbyt dużo radości z pracy.
Więcej od ciebie.
A mój drugi wybór?
Zabierz tę kopertę
i wykonaj z nami kolejną robotę.
Kolejna robota. A kiedy ostatnia?
Ostatnia będzie,
jak Gość powie, że jest ostatnia.
Nie mówisz o numerze trzy.
Nie ma numeru trzy.
Numer trzy to…
Zobaczymy się w piekle oblani benzyną.
Okej.
Niech będzie numer trzy.
Wiesz, co to oznacza?
Wszyscy są celem.
Ty, rodzinka, pies też, kurwa.
Gość dorwie każdego.
Nie mam psa.
Rodzice zmarli, gdy miałem 15 lat.
Wczoraj zamordowano mi ciężarną żonę.
Gość chce mnie dorwać? Zna adres.
Ale lepiej go ostrzeż…
Nic mi nie zostało.
Ból, Clint.
Śmierć może i ci pasuje,
ale oddasz mu ból, nim odejdziesz.
Dobrze.
Zadałem wiele bólu
wielu ludziom w tym mieście.
Moja kolej trochę pokrwawić.
Mogę zobaczyć?
Na kogo?
Na nazistów.
Celuj w szyję.
SKŁADANKA EAST BAY
Clint Flood?
Zidentyfikuj podejrzanego.
U Warriors w czwartym meczu
obwodowi to Sleepy Floyd i Chris Mullin…
Słabsi wierzą,
że mogą osiągnąć niemożliwe.
Pokonać prześladowcę,
sprzedać tyle kaset, żeby uciec z dzielni,
połamać tyle kości,
żeby spłacić długi ojca.
Dość mam takiej wiary.
Dziś umrę.
Większość ludzi nie wie, kiedy umrze.
Boją się śmierci.
Ale ja mam pewność,
że ten słabszy przeżył już ostatni dzień.
Pogodziłem się z tym.
Nadszedł mój czas.
W porządku.
Słyszałeś, co było w jego aucie?
A co?
Taśma Psytopics.
Psytopics?
Od tych reklam z zielonymi oczami?
Dzięki.
Tak.
Dobra. W takim razie lepiej mu powiedz.
Do ciebie.
- Halo?
- Clint?
Chryste, mówi doktor Seale.
Mam dobre wieści, Clint.
Twoja córka przeżyje.
Jest w stabilnym stanie,
reaguje, żyje.
Żyje?
Tak, do licha. Żyje.
Cholerny cud.
Wracaj do szpitala poznać córkę, słyszysz?
- Tak.
- Wracasz?
Tak.
Muszę tylko…
Muszę zrobić jedną rzecz.
Gratulacje.
Chyba jednak coś ci pozostało.
Numer trzy, podnieś głowę.
Proszę patrzeć dalej.
Na spokojnie. Nie ma pośpiechu.
Numer trzy.
Do przodu.
Stoi przed panem.
To nie on.
Wybaczcie, panowie.
Muszę odebrać córkę ze szpitala
i wybrać inny dzień na śmierć.
Ostatni rozdział…
Legenda Sleepy Floyda.
Larry Smith, Rolling Fork, Missisipi.
Osiem punktów na mecz,
ale zbiórki to jego specjalność.
Zdobył 15 punktów w trzecim meczu.
Bez rodziców w mieście,
ale zaprasza na mecze dziewczynę,
rząd 12, sekcja C.
Wczoraj przyjechał
jego kolega z dzieciństwa.
Nocuje w jakimś gównianym motelu
przy Hegenberger.
Niezły kumpel.
Chris Mullin, trzykrotny zawodnik roku.
Złoty medal na olimpiadzie w 1984 roku.
Ale to duże ryzyko, a nagroda licha
od typa, o którym nikt nie słyszał.
Dopiero drugi sezon,
a on większość kasy wydał na wódę.
Bufon.
Jedyny biały w drużynie,
o ile ma to znaczenie.
Dobra, zdejmij go z listy. Następny.
Purvis Short,
Hattiesburg, Missisipi.
Czemu biorą tylu chłopaków z Missisipi?
Ciekawostka. W 1978 roku
był piątym wyborem do draftu.
A szósty?
Wyglądam jak encyklopedia koszykówki?
Larry Bird.
- O kurczę.
- Larry Bird.
A to ciekawostka.
Czemu te drużyny
tak się boją wybrać białego?
Wybaczcie. Ej, Troy!
Spotkamy się w aucie.
- Tak, tato?
- Co dziś porabiacie, chłopcy?
Pojeździmy sobie. Może pobijemy pedałów.
Świetnie. Czegoś wam trzeba?
- Nie.
- Na pewno?
Dobra.
Dzięki, tato.
Tylko potem zatankuj.
Dobre dzieciaki.
Kontynuuj, proszę.
Purvis Short, nazywają go
Tęczowym Człowiekiem, bo…
Bo jest ciotą!
Bo jest ciotą, tak?
Skacze w wyjątkowy sposób.
Dobra, zatrzymaj się na chwilę.
Szanuję twoją dbałość o szczegóły,
ale od teraz proszę,
żadnych ciekawostek.
Nie muszę wiedzieć,
ile razy Terry Teagle
rzucił w liceum w 1977,
co Chris Washburn palił
w zeszłorocznym drafcie,
czy jak zwą Joe Barry'ego Carrolla,
bo mam to gdzieś.
Chcę tylko wiedzieć, gdzie mieszkają.
Oraz co mają w domu.
Czy coś wartego zabrania?
I czy dom będzie pusty
w wieczór meczowy.
Miej to na uwadze i kontynuuj, proszę.
Eric „Sleepy” Floyd.
Rozgrywający meczu gwiazd. Z Georgetown.
Co ci mówiłem?
Mieszka sam.
Ma ładny dom na Skyline Boulevard.
Jego rodzina przyjechała
z Karoliny Północnej.
Siostra, brat i matka,
wszyscy u niego mieszkają
i wszyscy byli na ostatnim meczu,
więc najpewniej
będą na kolejnym w niedzielę.
Moje źródło twierdzi,
że kolekcjonuje sztukę azjatycką.
Ma w domu ukryty skarbiec
z bardzo rzadkimi,
niezwykle cennymi przedmiotami.
No proszę. A skąd wziął pieniądze?
Zarabia około 200 tysięcy na sezon.
Większość graczy kupuje
samochody, kokę i cipki,
ale on kupuje
dzieła sztuki na aukcjach Christie’s
i mam dokumenty potwierdzające.
Dobrze, dodaj jego nazwisko do listy.
10 MAJA 1987 ROKU
Czasami siedzi tak godzinami,
oczyszcza głowę.
Piątka.
No i co?
Ted mówił o trójce.
Siostra, brat i matka.
Siostra, brat, matka
plus siostra i brat. Co z tego?
Nie lubię błędnych danych.
Chcesz zadzwonić do Teda?
Mecz jest za godzinę.
Jest już w domu Teagle’a.
No to co chcesz?
Jebać. Robimy to.
…A.C. Green i Kareem Abdul-Jabbar.
Gdy ci kretyni
włamywali się do Sleepy’ego
skuszeni sztuką,
jego dziewczyna, matka, brat, siostra
i kolega z Georgetown
szykowali się
na czwarty mecz w East Oakland.
Komu bilety?
Mam dwa miejsca pod koszem.
Ku niczyjemu zaskoczeniu
Lakersi zdominowali trzy pierwsze mecze
i nie zamierzali odpuścić przy kolejnym.
Gdy ta legenda wykonywała ten piękny rzut,
te wąsate skurwysyny rodem z pornola
kradły biżuterię jego dziewczyny.
Do przerwy osiem różnych ekip
obrabowało osiem domów graczy.
Nie wiedzieli,
żeby nie zadzierać z Chrisem Mullinem,
bo zabrali też jego rzeczy,
w tym złoty medal olimpijski z 1984 roku.
A ten skurwiel
zabił beagle’a Terry’ego Teagle’a.
Te typy zaś wreszcie znalazły
tajny skarbiec Sleepy’ego.
Mam go!
Mychal Thompson kontra Kereem.
Kareem rzuca!
Doskonałe zagranie Kareema,
piękne podanie.
Zgodnie z oczekiwaniami
Lakersi dominowali i w drugiej połowie.
Zdobyli 14 punktów przewagi
po trzech kwartach.
W tym czasie mama Sleepy’ego
zaczęła mieć mdłości.
Nic poważnego, ale…
Po co jadłam hot doga?
Mama Sleepy’ego
niedawno została wegetarianką.
A to trudna sztuka w 1987 roku
w małym miasteczku
w Karolinie Północnej.
Od niedawna wprowadzała
małe porcje mięsa do diety.
A dwa hot dogi z hali w Oakland
okazały się zwodnicze.
Ale były dobre.
Dziewczyna Sleepy’ego, Andrea,
postanowiła wrócić do domu
z jego chorą matką.
Słabsi przegrywali 14 punktami,
a kolega Sleepy’ego, Kelvin Quick,
zgodził się wrócić
ze Sleepym
i jego siostrą, Renee, po meczu.
Dalsze wydarzenia
będą obiektem sporów na kolejne lata.
Oto historia, którą znam ja.
O Boże! Sleepy Floyd gra jak w amoku!
Nadal chcesz herbaty?
Chętnie.
Co to za zapach?
Jakby coś się paliło.
Czemu telewizor jest tak głośno?
Ktoś ty, kurwa?
Morda i na ziemię!
Na ziemię!
Kurwa, musimy spadać.
Wracamy do Coliseum,
gdzie mają miejsce rzeczy niespodziewane.
Lakers przy piłce.
Rzut… zabrany przez Floyda!
Jest w tylu miejscach naraz!
Sleepy rusza w stronę kosza…
- Rzuca i zdobywa punkty!
- Niesamowite! Jak nakręcony!
Co za rzut!
Sleepy zdobył 19 punktów w kwarcie.
A ja muszę złapać oddech!
Ja też, Greg.
Wiem tyle, że mama Sleepy’ego Floyda
jest gdzieś bardzo dumna z syna.
WIELKIE BURGERY
Wciąż na haju po rekordowej kwarcie,
której do dziś nikt nie pobił,
Sleepy z ekipą postanowił pójść na burgera
na MacArthur Boulevard.
Wzięli sześć gigantycznych burgerów
i jednego wege dla mamy.
Gdy czekali na zamówienie,
klienci rozpoznali Sleepy’ego
i doszło do małych zamieszek.
Ciekawostka. Byłem tam
z paniami ze Strefy Zagrożenia
i chciałem opłacić jego zamówienie,
ale Sleepy się nie zgodził.
Zamiast tego to on zapłacił
za wszystkich burgery i koktajle.
Co się stało? Ja tu mieszkam.
Bardzo mi przykro.
Nie możemy pana jeszcze wpuścić.
Co się dzieje? Moja rodzina tam jest?
Było włamanie.
Próbowali wwiercić się do skarbca,
ale ktoś im przeszkodził,
zanim się do niego dostali.
Z przykrością informuję pana…
Postrzelili mu brata,
ale żył i był w śpiączce.
Matka żyła, ale zszokowana zemdlała.
Z kolei dziewczyna,
Andrea, zmarła na miejscu.
…Andrea nie przeżyła.
Mówi Chris Mullin.
Uderzyli w nas wszystkich,
ale nie było ofiar.
Podasz Sleepy’ego?
Cześć, Chris.
Dzięki za telefon…
Ale on nie jest gotowy.
Rozumiem. Powiedz mu,
że po prostu czekamy.
Gdy tylko będzie gotowy, to jesteśmy.
Dziękuję, Chris.
Jesteśmy z tobą, stary.
Mów, jak chcesz gadać.
Halo.
Muszę pogadać z Floydem.
- Kto mówi?
- Nieważne.
Dawaj go i już.
Nie wiem, kim jesteś,
ale doszło do tragedii.
Sleepy nie chce gadać.
Mnie będzie chciał wysłuchać.
Mówiłem, że to zła pora.
Zadzwoń później.
Kto to był?
Jakaś laska do Sleepy’ego.
Nie wiem.
- Kto mówi?
- Sleepy Floyd?
- Tak.
- Posłuchaj.
Wiem, kto zabił ci laskę.
Tych dwoje podsłuchało
pokręconą rozmowę w San Leandro
parę godzin temu.
Mamy ostatnią robotę.
- Chodzi o Warriorsów.
- O nich?
Tych koszykarzy. Tu o tym nie pogadamy.
Powiedzieli Sleepy’emu
o „tych koszykarzach”
i że śledzili typa po wyjściu.
Po prostu zabijaliśmy czas.
Tajemnica jak w Blue Velvet.
Nie sądziliśmy, że coś się stanie.
Ale po wiadomościach
postanowiliśmy zadzwonić.
Dali mu adres,
dokąd typa wyśledzili, nim się zmyli,
by zająć się swoją sprawą.
- Już są!
- Kurde, spadamy.
Moje kondolencje.
Dziękuję, że tu jesteście.
Idę spać.
WOJOWNICZKA
Co jest, kurwa?
Zgubiłeś się, chłopcze?
Pan zadał pytanie.
Powiem tylko raz…
Śpisz tam?
Kim ty, kurwa, jesteś?
Kurwa!
Dawaj!
Czy wy to widzicie?
Kurwa jego mać, ale nieźle.
Życie bywa czasem zabawne.
Gdyby siedziała na swoim miejscu
i patrzyła, jak jej facet gra
najlepszy mecz w życiu…
to byłoby moje.
A twoja paniusia nadal byłaby twoją.
Hej.
Dobry mecz.
Proszę pana.
Floyd sieka ludzi mieczem.
Możesz powtórzyć?
Bo zabrzmiało tak,
jakby ktoś u mnie był
i siekał ludzi mieczem.
To właśnie powiedziałem.
Czyli sprawa wyjaśniona.
- Co to za Floyd?
- Ten koszykarz.
Sleepy Floyd.
No pewnie.
Nie wiem, jak on nas znalazł.
Zabiłeś mu rodzinę, Travis.
Wiesz, co to znaczy, prawda?
To znaczy,
że nie ty, kurwa, decydujesz,
kiedy on przyjdzie się zemścić!
To ty jesteś na jego osi czasu.
Rozumiesz?
Czy on nadal żyje?
Ekipa Tucka nieźle go urządziła w vanie.
Nie na długo.
A co z Floydem?
Może byś go zastrzelił?
Wyrzuciłem broń do zatoki, jak pan kazał.
Z prawnego punktu widzenia
tak należało zrobić.
Dobrze…
Nauczmy tego klauna żonglowania.
Chodźmy.
Ej, dupku.
Zepsułeś mi imprezę.
Powiedz mi coś.
Zrobiłeś to sam,
czy masz inne krasnoludki
pochowane w szafie?
Sleepy.
Obudź się i zdychaj.
Nie… Boże.
To boli. Nie rozumiem.
Tato!
Czołem.
Co tu się stało?
Wygląda na to…
że twój tatuś zadarł ze złym Warriorsem.
Nie mogą wybudzić Sleepy’ego!
Sleepy Floyd to Superman!
SLEEPY FLOYD TO SUPERMAN
I… gotowe.
Tło!
Klaps.
Akcja!
Cześć, jestem Sleepy Floyd.
Zdobyłem 29 punktów w jednej kwarcie
przeciw mistrzom, Los Angeles Lakers.
To rekord NBA.
Nie każdy tak potrafi.
W końcu jestem Supermanem.
Ale jeśli się postarasz,
też osiągniesz swoje cele.
Zapraszam w weekend do Oakland
na nauki o wybudzaniu umysłu
sponsorowane przez Centrum Psytopics.
Na warsztatach nauczę cię,
jak ćwiczyć uważność
i relaks w stresujących warunkach.
Licencjonowani instruktorzy
nauczą cię, jak wejść w głąb umysłu,
by bronić się przed demonami
wewnątrz i na zewnątrz.
Na niedzielnej sesji dla zaawansowanych
nauczysz się niszczyć wrogów
w zaciszu własnego umysłu.
Tej niedzieli nie chcesz przegapić.
Zapraszam w weekend osoby w każdym wieku.
A jeśli jesteś nazistowskim śmieciem
i o tym wiesz,
to damy ci jednorazową wejściówkę,
bo Seminarium Sleepy’ego…
Rozwali ci umysł!
Wypożyczalnia kaset. Cześć, Corky.
Oczywiście, że mamy.
Poszukiwacze zaginionej Arki,
mam pięć kopii.
Tylko przewiń tamtą,
bo ci słono policzę. Tak będzie.
Ty też się…
PAMIĘCI ANGUSA CLOUDA I
WAYNE’A „LOC” SHAWA
Przetłumaczone przez: Cezary Kucharski