Poprzednio...
Musimy ustalić, gdzie zamieszkasz.
Ona nie jest złym człowiekiem.
Chętnie wprowadzi się do ciebie.
Jasne.
Przestań!
Przydałaby mi się pomoc.
Nie!
Nie chcę cię nienawidzić.
To miejsce nas wykorzystało.
Musisz mi pomóc.
Potrzebujemy więcej.
Wejdziesz do środka?
I znajdę tatę.
To wędrowanie po historii.
Pisało o tym w książce,
która jest w gruzach domu.
Cholera.
Widzę torbę.
Czytaj tytuły.
Wielki Gooligog , Cromenocla .
Wymyśliłeś coś?
Muszę odblokować wspomnienia.
Henry mówi, że Miranda zaczęła widzieć
to miejsce po zażyciu kwasu.
Skoro zadziałało na nią,
zadziała na mnie.
Gdy tu przybyliśmy, miałeś sen.
- Jezioro Łez.
- Jest tutaj i musisz je znaleźć.
- Jade nam pomoże.
- Jade?
Jezioro czego?
Dlaczego medytowałeś?
Żeby coś sobie przypomnieć.
Musimy znaleźć jezioro.
Victor!
Co się stało?
Wmawiałem sobie, że to nieprawda.
Moja żona Miranda...
malowała rzeczy, które tu widziała.
Jeden z obrazów przedstawiał
mężczyznę w żółtym stroju.
Twierdzicie, że to ten sam garnitur?
Rzadko widujemy tu ludzi
w żółtych garniturach.
- Victor go rozpoznał.
- Rozpoznał i zsikał się w spodnie.
Skoro garnitur jest tutaj,
gdzie jest koleś, który go nosił?
Dawno go tu nie ma.
Garnitur mógł leżeć w lesie od lat.
Tak blisko miasta?
Zauważylibyśmy go.
Może stwory zostawiły go tam,
żeby namącić nam w głowie.
Nie wiemy.
Powinniśmy porozmawiać z Victorem.
- Zrobię to.
- Pójdziemy z tobą.
Porozmawiam z moim synem. Na osobności.
Dobrze.
- To wszystko?
- Tak.
Chłopiec ubrany na biało
powiedział, że kończy nam się czas.
Przez 40 lat
był obrazem w mojej piwnicy.
Ten garnitur i to miejsce też. A teraz...
Chyba wciąż próbowałem udawać,
że to normalne.
Wie o swojej żonie?
O tobie?
Sami nie wiemy, czy to prawda.
To prawda.
Tabitha ma rację.
Musimy być pewni.
Mówiłeś coś Fatimie?
Ma wystarczająco problemów.
Wiemy tylko my.
I niech tak zostanie. Zrozumiano?
Mężczyzna w żółtym garniturze.
Skoro Miranda go malowała,
może wiesz, kim jest.
Chodzi o te jebane grzybki?
Pasuje ci to,
że zje halucynogenne grzybki,
które znalazł w nawiedzonym lesie?
Nie.
Ale nie pasuje mi też
codzienne liczenie ludzi.
A tobie? Przegrywamy.
Tam tego nie powiem, ale tu mogę.
Nie wiem, co to za gra, ale przegrywamy.
Dzieciak w bieli mówi Tabicie,
że kończy nam się czas,
a my wciąż nie znamy zasad.
Jeśli w jego głowie są odpowiedzi,
musimy je zdobyć.
Będę przy nim.
Nic mu nie grozi.
Powodzenia.
Ludzie chcą iść do osady po jedzenie.
Wciąż musimy jeść.
A ty?
Wiesz, że możesz...
nie wrócić z tej podróży?
Tak.
Chodźmy.
Zostawisz nas samych?
Oczywiście.
Proszę.
Obudziłam?
Kiepsko spałam.
Ja też. Na początku.
Ja...
chciałam z tobą porozmawiać.
Dobrze.
Zakładam, że Kenny ci o mnie mówił.
- O tym, co zrobiłam.
- Tak.
To dlaczego chciałaś tu zamieszkać?
Gdy cię poznałam,
wyczułam, że jesteś dobra.
Zrobiłaś coś potwornego,
ale tata mawiał,
że tylko dobrych ludzi
dręczą ich złe uczynki.
Pomyślałam,
że tu będę miała własny pokój.
Zrobię nam śniadanie.
Zaraz zejdę.
Nie! Proszę.
- Błagam.
- Sara?
Co się stało?
STAMTĄD
WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Co robiłeś z Ethanem w lesie?
- Spytaj Ethana.
- Pytam ciebie.
Mówił ci, że widział Jima?
Tak.
Jim kazał mu znaleźć Jezioro Łez.
- Brzmi znajomo?
- Ono nie istnieje.
Wiem, ale on w nie wierzy.
Nie powinienem dawać rad na temat...
Na żaden temat, ale...
niektóre dzieci czują się lepiej
w wyobrażonym świecie.
Uciekają tam, gdy się boją.
Wiara w to, co niemożliwe,
pomaga czasem...
Po prostu pomaga.
Przepraszam za to,
co powiedziałam w stodole.
Niepotrzebnie.
Nie myliłaś się.
Uważaj z nimi.
Wszystko w porządku?
Kiedy ostatnio wszystko było w porządku?
Gotowy?
Ni chuja.
Ethan?
Tato?
Słyszysz mnie?
Odpowiedz, proszę.
Tato!
Tak?
Dlaczego nie mówiłeś mi o Jeziorze Łez?
Dlaczego poszedłeś do Jade'a i Victora,
a nie do mnie?
Musisz ze mną porozmawiać.
Nie mówiłem ci,
bo wiedziałem, że nie uwierzysz.
Kazał mi je odszukać.
Gdy je znajdę,
udowodnię, że ono istnieje.
Tata nie odszedł, wciąż tu jest.
Dobrze. Spakuj się.
- Dlaczego?
- Idziemy na wycieczkę.
PRZYGODY WIELKIEGO GOOLIGOGA
- Znalazłeś coś?
- Nie. To książki dla dzieci.
- Jak nie chcesz pomagać, poradzę sobie.
- Tego nie powiedziałem.
- Co?
- Wędrujący po historii Fred.
Kto?
Kto to?
Daleki kuzyn Wielkiego Gooligoga.
Tu.
"Fred naprawiał windy,
a w weekendy wędrował
po najwspanialszych historiach
naszych czasów”.
Julie?
Ukryj książki.
Tu jesteśmy.
Spakuj się. Idziemy do osady.
Dlaczego?
Ethan uważa,
że musi odszukać Jezioro Łez.
- Magiczne jezioro, o którym mówił?
- Tak.
Ponoć widział twojego ojca
i to on kazał mu je znaleźć.
Widział go? Co to znaczy?
Nie wiem.
Jest w żałobie.
Ale wiem,
że jeśli spróbuję go powstrzymać,
ucieknie i będzie szukał sam.
W ten sposób zapewnię mu bezpieczeństwo.
Dobrze. Do czego jestem ci potrzebna?
Nie zostaniesz tu sama.
Nie zostanę sama. Będę z Randallem.
- Jasne.
- Mamo.
- To nie tak.
- Ani trochę.
Zatrzymam się w klinice
z Kristine i Marielle.
Możemy porozmawiać?
- Mamo!
- Spokojnie.
- Po pierwsze chcę przeprosić...
- Milcz i słuchaj.
- Dobrze.
- Nie znam cię.
Nie wiem, kim jesteś i czego chcesz.
Julie ci ufa.
Przy tobie czuje się bezpieczna,
potrzebuje tego
Spójrz mi w oczy i powiedz,
że rozumiesz, co ci zrobię,
jeśli złamiesz to zaufanie.
Rozumiem.
Cieszę się.
Mamo.
Skarbie.
Co?
- Kocham cię.
- A ja ciebie.
- Obiecaj, że nic ci nie będzie.
- Obiecuję.
Wrócę jutro.
Twoja woda.
- Nie muszę iść.
- Jest twoja kolej.
Donna znajdzie zastępstwo.
Nic mi nie jest,
a Donna potrzebuje tam ludzi,
którym ufa.
Wszystko gra. Naprawdę.
Tommy odpowiada za puszki na drzwiach,
Ella i Jordan sprawdzą okna.
Dwadzieścia minut przed zachodem...
- Mam policzyć ludzi.
- Wiem. Poradzę sobie.
Obserwuj Fatimę.
Dobrze.
Donna?
Możemy iść z wami?
Im więcej, tym przyjemniej.
W drogę.
Idziemy.
I jak?
Idealnie. Dziękuję.
Pomogę ci z resztą,
jeśli powiesz, o co chodzi.
Resztę muszę zrobić sama.
Idź już.
Co robisz?
Sprawdzam, czy drzewa się przesunęły.
Dlaczego miałyby się przesunąć?
Bo wszystko się zmienia.
Najpierw spadł śnieg,
a teraz jest zielono.
To dzieje się za szybko.
Kiedyś wszystko mierzyłem,
a potem stałem się nieuważny.
Powinienem być czujny.
Powinienem być czujny...
Powinienem...
Mogę ci pomóc?
Zobaczymy, czy drzewa się przesunęły.
Dobrze.
Co mam robić?
Zacznij od tej nogi.
Jeden.
Dwa.
Co do chuja?
Cześć.
Wiecie, jak nazywali mnie w wojsku?
Pan Zaopatrzenie.
Boyd!
Co się dzieje?
Czy Kenny jest w tym pomieszczeniu?
Tak.
To już nic.
- Zażył...
- Grzybki, które znalazł w lesie.
- Jasne.
- Potrzebujesz czegoś?
Chodzi o Fatimę.
Przyjdź do domu kolonialnego.
- Pójdę już.
- Zostań.
Proszę.
Tu cię poznałem.
Sporo się zmieniło.
Wciąż ją widzisz?
Kobietę w kimonie?
Nie.
Zrobiłeś, co kazała,
więc zostawiła cię w spokoju?
Coś się stało?
Myślałam, że głosy dały mi spokój.
Że to koniec, ale się myliłam.
Czego chcą?
To nie ma sensu.
Mam iść do baru,
nalać szklankę wody z dzbanka,
wziąć łyk i wlać ją z powrotem.
A potem?
To wszystko.
Brzmi niegroźnie.
Wiem.
Ale zawsze są konsekwencje.
To tylko woda.
- Wszyscy ją piją.
- Co z tego?
Nie wiem, co mi dolega.
Może to infekcja.
Zarażę kogoś
i głosy zaczną go torturować.
Nie życzę nikomu takiego życia.
- A jeśli tego nie zrobisz?
- Jeśli nie zrobię tego do południa,
coś złego spotka osobę,
na której mi zależy.
I będzie ją spotykać,
aż nie wykonam zadania.
Ile kroków?
Dwadzieścia trzy.
Chcę porozmawiać o tym,
co się wczoraj wydarzyło.
Nic się nie wydarzyło.
Możemy...
Nie przerywa się w połowie.
Pogubimy się w obliczeniach.
Przepraszam.
Ale musisz ze mną porozmawiać.
Powiedz mi, co to było
i czego się boisz.
Chyba się przesunęły.
Wmawiałeś sobie, że coś jest nieprawdą.
Chodziło o żółty garnitur?
Opowiesz o człowieku, który go nosił?
Skrzywdził cię?
Proszę cię.
Cokolwiek się stało,
zmierzymy się z tym razem.
Możesz mi powiedzieć.
Victor. Victor!
Chodź. Pokażę ci.
Usiądź i się stąd nie ruszaj.
Proszę.
Mówiłam Kenny'emu,
żeby nie zawracał ci głowy.
Sporo błota.
Tak.
Powiesz mi, co się dzieje?
Robię potwora.
Wielki Gooligog pyta Freda
o wędrowanie po historii.
"Jak wybierasz fragment historii,
który chcesz zobaczyć?”.
I?
"Fred odpowiedział,
że trzeba stworzyć zakładkę.
Zostawiając ją w historii,
można wybrać rozdział,
który chce się odwiedzić”.
Musimy zrobić zakładkę.
To nie ma sensu.
Wiem.
Bo to książka dla dzieci i szaleństwo.
Właśnie.
Może źle do tego podchodzimy.
Może wędrowanie po historii
powstało tutaj.
Co ty pierdolisz?
Wszystko,
co się tu dzieje, jest niemożliwe.
A jednak istnieje.
Żyjemy w niemożliwym miejscu.
Może szalone rzeczy,
które się tu dzieją,
wyciekają do...
Moja mama śniła o tym miejscu,
gdy była mała.
Wtedy nie zdawała sobie z tego sprawy.
Kto wie, ile dzieci, dorosłych
i autorów książek dla dzieci
nieświadomie widziało
to miejsce w snach?
Może ten autor śnił o mnie
i nazwał to wędrowaniem po historii.
Są tysiące książek
o podróżowaniu w czasie.
Dlaczego opowieść o Fredzie
miałaby wszystko wyjaśniać?
Bo mój brat miał ją przy sobie,
gdy tu przybyliśmy.
Może to coś znaczy.
- Może to przeznaczenie.
- Przeznaczenie?
Jeśli mam rację, to może być instrukcja,
jak uratować mojego tatę.
Mam tylko to.
Spróbuję. Z twoją pomocą lub bez niej.
Jakiej zakładki szukamy?
Jakiego potwora?
Nie musisz się o mnie martwić.
Tak twierdzisz,
ale to przeczy twoim słowom.
Mówiłaś Ellisowi, co tu robisz?
Nie próbowałam tego ukrywać.
Ostatnio ciągle się martwi.
Uznałam, że gdy wróci zobaczy, co robię,
łatwiej będzie to wyjaśnić.
Świetnie.
Wyjaśnisz to mnie?
Tam, skąd pochodzę,
wiara była bardzo ważna.
Definiowała nas.
Ale tata opowiadał o różnych wyznaniach.
Doprowadzał mamę do szału,
bo wiedziała, że to niebezpieczne.
A on się uśmiechał
i mówił, że oni się mylą.
"Wszyscy myślą,
że ich droga jest tą jedyną.
Nie rozumieją,
że wszystkie drogi prowadzą do Boga?
Można dotrzeć tam na różne sposoby”.
Fatimo...
Tata opowiadał nam mnóstwo historii,
bajek i mitów,
ale ostatnio często myślę
o jednej legendzie.
Słyszałeś o golemie?
I?
Ona...
Lepi golema.
Co?
Istotę z żydowskiego folkloru.
Olbrzyma zrobionego z gliny,
który chroni ludzi.
Mówi, że to symbol nadziei.
Na razie dajmy jej spokój.
Serio?
Mamy dać jej spokój?
Nikomu nie szkodzi.
Nie o to chodzi.
Widzieliśmy,
jak to miejsce powoli zmienia ludzi,
aż pewnego dnia...
Okazuje się,
że osoby, którą znaliśmy, już nie ma.
To nie jest Fatima, którą znam.
Bądź ze sobą szczery
i przyznaj, że też jej nie poznajesz.
Mogę cię o coś spytać?
Tak.
Co tu robisz?
Nie wiem.
Nie wiem, co robię.
Przepełnia mnie lęk
i czuję, że zaraz wybuchnę.
I cały czas...
zadaję sobie jedno pytanie.
Co mam teraz zrobić?
Jim odszedł.
Szukam go, ale odszedł.
Mam w głowie wspomnienia innych ludzi.
Mogą zawierać odpowiedzi,
ale boję się, że posunę się za daleko
albo za dużo sobie przypomnę.
A jeśli tego nie zrobię...
Wiem, że zawodzę.
Co będzie, gdy Ethan odkryje,
że Jezioro Łez nie istnieje?
Jak sobie z tym poradzę?
Zróbmy krótką przerwę.
W porządku?
Tak, ale musimy odpocząć.
Usiądź.
- Sama sobie nie poradzę.
- Nie jesteś sama.
- Wszyscy tak mówią.
- Może powinnaś ich słuchać.
Nie chcę znaleźć kolejnego listu.
Donna...
Nie każ mi tłumaczyć twoim dzieciom,
dlaczego żyję, a ty nie.
Donna...
Traktuję was jak swoją rodzinę.
Jedyną rodzinę, jaka mam.
I dlatego,
jeśli ktoś ma ryzykować życie,
robiąc głupoty,
będę to ja, a nie ty.
Rozumiemy się?
Spytałam, czy zrozumiałaś.
Tak.
Spójrz na to, mamo!
Chodźmy.
Ma złamane skrzydło.
Pewnie wypadł z gniazda.
Widujemy tu wyłącznie wrony.
Zabierzmy go ze sobą.
Ethan.
Mamo! To znak.
Jeśli jezioro przy osadzie
to naprawdę Jezioro Łez, on wyzdrowieje.
Tak się przekonamy.
Zabierzmy go.
Nie wyobrażam sobie, co przeżywa.
Gdy tu przyjechałam, znalazłam ciebie.
Ona straciła jedyną bliską osobę.
Nie wiem, czy nieźle to znosi,
czy jeszcze się z tym nie pogodziła.
Często się modli.
Może to pomaga.
Nigdy tego nie rozumiałam.
Powierzanie się opatrzności Bożej.
To miejsce pokazuje,
że nikt się o nas nie troszczy.
Rzadko cię tu widuję.
Przyszłam na chwilę.
Możesz zostać tak długo, jak chcesz.
Fajnie, że ponownie otworzyłaś bar.
Chciałam się czymś zająć.
Pracowałaś tu?
Dawno temu.
Gdybyś chciała wrócić,
przyda mi się pomoc.
Nie było mnie tu,
gdy zrobiłaś, co zrobiłaś,
ale zdążyłam cię poznać.
Zasłużyłaś na drugą szansę.
Przemyśl to.
- Bakta?
- Tak?
Możesz to wylać?
Pewnie.
Cholera.
- Czekaj!
- Co się dzieje?
Nie wiem.
Już biegnę. Nie ruszaj się.
Zostań tam.
- Co cię boli?
- Ręka.
Spójrz na mnie.
Oddychaj głęboko. Co się stało?
Stałam na krawędzi
i coś mnie popchnęło.
Coś jeszcze cię boli?
Nie.
Możemy już iść?
Nie. Jeszcze nie.
Bo Fatima lepi potwora z gliny?
Przepraszam. Podsłuchiwałem.
Nie wiem, czy powinienem ją powstrzymać,
czy jej pomóc.
Gdyby nie wspomnienia
i to, co spotkało mnie i Tabithę,
nie zjadłbym tych grzybków.
Do czego zmierzasz?
Do tego, że coś się zmieniło.
Zrozumiałem, że muszę zrobić
coś drastycznego, nim będzie za późno.
Nawet jeśli wszyscy uznają,
że oszalałem.
Może nie powinieneś pytać Fatimy,
czemu to lepi,
ale dlaczego robi to właśnie teraz.
Chryste.
Na żywo są jeszcze straszniejsze.
Jade mówi, że odpędzają złe duchy.
Od razu mi lepiej.
Im więcej jedzenia zbierzemy
przed zmrokiem,
tym szybciej wyruszymy rano.
Zdejmijcie plecaki i do roboty.
Musimy zabrać go nad jezioro.
Chodźmy.
- Julie!
- Tutaj.
Mam, o co prosiłaś.
Co robisz?
Ostatnio jedna z tych istot
złapała mnie za włosy.
To się nie powtórzy.
Gotowy?
Robimy zakładkę.
Składam kartkę papieru,
którą zabiorę ze sobą,
gdy będę wędrować po historii.
Po wylądowaniu w jakimś rozdziale,
narysuję symbol na kartce
i ją tam zostawię.
Jeśli to zadziała, gdy mnie wyciągniesz,
symbol z przeszłości będzie
na kartce w teraźniejszości.
Chciałaś to zrobić,
od kiedy opuściliśmy miasto.
Tak.
Powiedzmy, że to wypali
i wrócisz z zakładką.
Jak nam to pomoże?
W przyszłości będę mogła odwiedzać
dowolny fragment historii.
Na przykład
rozdział przed śmiercią mojego ojca.
Zapiszę to tu, złożę kartkę,
przejdę próg
i zakładka mnie tam zabierze.
Mam patrzeć na kolejny napad?
Wystarczy pięć sekund.
Narysuję symbol i mnie wyciągniesz.
To może wszystko zmienić.
Proszę.
Pięć sekund?
Tak.
Bądź ostrożna.
To ja.
Nic ci nie jest.
Nie!
Kurwa!
Nie udało się.
Daj spokój.
Są w środku.
Przyjechał samochodem jak wszyscy.
Bawił mnie jego żółty garnitur.
Myśleliśmy, że jest taki sam jak my.
Zaakceptowaliśmy go
i się z nim zaprzyjaźniliśmy,
ale różnił się od nas.
Gdy wszyscy zginęli
i znalazłem mamę pod drzewem butelkowym,
on też tam był.
- Pożerał ją.
- O Boże!
Na pewno jest złamana.
Poczekamy, aż zejdzie opuchlizna
i nastawimy kość.
Wiem, że się boisz.
To tylko kolejna próba.
Dlatego tu jesteśmy.
Bóg poddaje nas próbie,
pozwala udowodnić, że w Niego wierzymy.
- Myślicie, że to głupoty.
- Skądże.
Znacie historię Abrahama?
Nie.
Był prostym człowiekiem.
Oddanym i posłusznym Bogu.
Pewnego dnia Bóg poddał go próbie,
każąc mu zabić jedynego syna
jako dowód wiary.
Ale w ostatniej chwili
Bóg go powstrzymał
i dał baranka, którego złożył w ofierze
zamiast chłopca.
Bóg nie chciał,
żeby Abraham zabił swojego syna.
Chciał się przekonać,
czy mógłby to zrobić.
Czy Kenny może wejść?
Wiem, że to wygląda dziwnie, ale...
Dlaczego to robisz?
Już ci mówiłam.
Dlaczego robisz to teraz?
Powiedz prawdę. To miejsce chce,
żebyś bała się ze mną rozmawiać.
Wciąż to czuję.
To coś, co w sobie nosiłam.
- W jakim sensie?
- Jakbyśmy byli połączeni.
Część mnie czuje to, co on.
A golem ma przerwać połączenie?
To działa w obie strony.
On czuje to, co ja.
Czuje, że się boję i jest zadowolony.
Gdy to lepię,
staję się silniejsza.
Strach maleje.
Nie znam innego sposobu, by walczyć.
Jezu!
Myślisz, że to coś może pomóc?
Nie wiem, ale...
przydałby się nam obrońca.
Powiem ludziom, żeby dali jej spokój.
Nie wpuszczaj nikogo do pokoju.
Boyd?
Musimy iść. Teraz.
- Co się stało?
- Daj mi chwilę.
Co?
Nowa kategoria.
Kreskówki w sobotni poranek. Zacznę.
Jetsonowie.
- Flintstonowie.
- Nieźle.
Gotowi?
Spróbujmy.
Wszystko gra?
Co do chuja?
Mamo!
O kurwa.
Wersja polska na zlecenie HBO
Transperfect Media Poland
Tekst: Antoni Regulski