Poprzednio...
Pasuje ci to,
że zje halucynogenne grzybki,
które znalazł w nawiedzonym lesie?
Jeśli w jego głowie są odpowiedzi,
musimy je zdobyć.
- Gotowy?
- Ni chuja.
Lepi golema.
Olbrzyma zrobionego z gliny,
który chroni ludzi.
Wciąż czuję to coś, co w sobie nosiłam,
a ono czuje, że się boję.
Gdy to lepię, staję się silniejsza.
Bawił mnie jego żółty garnitur.
Przyjechał samochodem jak wszyscy.
Ale różnił się od nas.
Gdy znalazłem mamę
pod drzewem butelkowym,
on też tam był.
Pożerał ją.
O Boże,
Nie wyobrażam sobie, co przeżywa.
Już biegnę! Nie ruszaj się.
- Co cię boli?
- Ręka.
To może być instrukcja,
jak uratować mojego tatę.
Kurwa! Nie udało się.
Muszę odszukać Jezioro Łez.
Tata mówi, że tu jest.
Może gdy je znajdę, on wróci.
Mamo.
Mówię wam, że to ciała.
Wyciągnijmy je.
Oszalałaś?
Coś wypływa z dna koszmarnego jeziora,
a ty od razu chcesz
wyciągnąć to na brzeg?
Rządzisz w domu kolonialnym,
ale nie tu.
Musimy tu dziś spać.
Nawet gdybyśmy ruszyli teraz,
nie zdążylibyśmy do miasta
przed zmierzchem.
Poczuję się lepiej, wiedząc,
kto lub co wypłynęło na powierzchnię.
Ona ma rację.
Milczysz.
Co o tym myślisz?
Wyciągnijmy to.
Jeszcze.
Jezu!
Co teraz?
Wciągnijmy to na ląd.
Przepraszam,
że nie zdołaliśmy cię uratować.
Chciałem, żeby to było Jezioro Łez.
Wiem.
Mamo?
Tak.
Poradzimy sobie?
Mam nadzieję.
Boyd?
Boyd.
Grzybki wjechały.
Jade?
Spodziewałem się czegoś więcej.
Jezu!
Jade! Jade!
Niczego tu nie ma.
O Boże.
Może to nie był najlepszy pomysł.
Może pójdziemy do Kristi.
Nie.
Muszę to zrobić,
ale chcę, żebyś był
moją kotwicą i przewodnikiem.
Mów, co jest prawdziwe, a co nie.
Wymyślmy hasło bezpieczeństwa.
Użyjesz go,
gdy przestanę nad tym panować.
Ściągnie mnie z powrotem.
Dobrze. Hasło bezpieczeństwa.
Jak brzmi?
Koziorożec.
Koziorożec? Jasne.
- Tak.
- Dobrze.
Chodźmy zaszaleć.
Od czego zaczniemy?
Idziemy tam.
Oddychaj głęboko.
- Gotowa?
- Może nie musimy tego robić.
Poczekajmy.
Już tak nie boli.
Wiem, że się boisz,
ale jeśli nie nastawimy kości,
źle się zrośnie
i nie będziemy mogły ci tu pomóc.
Dobrze.
Oddychaj.
Zrobimy to na "trzy”.
Weź głęboki wdech. Gotowa?
Wdech.
Raz...
Przepraszam. Ta część jest najgorsza.
Lepiej zrobić to szybko.
Spokojnie.
Masz ortezę?
Jest w karetce.
Zaraz wracam. Byłaś dzielna.
Ostrzygłaś się.
- Ładnie wyglądasz.
- Dzięki.
Długa historia.
STAMTĄD
WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
To lalki.
Jezu.
Co robisz?
Sprawdzam,
czy nie ma więcej niespodzianek.
Dlaczego wrzucono je do jeziora?
Cholera.
Co?
Jak ludzie nazywają duże,
wypchane kukły?
Strachy na wróble.
Stawia się je na polu,
by odstraszały ptaki.
Może były w jeziorze,
żeby powstrzymać coś innego
przed wypłynięciem na powierzchnię.
W porządku?
- Tak.
- Co teraz?
Jade.
- Co?
- Masz plan?
Będziemy chodzić po lesie
i czekać, aż drzewa przemówią?
Czego szukamy?
Masz rację.
- Jak to?
- Nie spytałem.
Musimy zadać odpowiednie pytanie.
Z zamysłem.
Dam radę.
Pokaż mi, co wiedziałem
i czego nie pamiętam.
Pokaż, co jest tutaj
i co pomoże nam uciec.
Słyszysz?
Nie.
O Boże.
Co widzisz?
Coś, o czym zapomniałem.
To ja...
w wieku 12 lat.
Dzień śmierci mojej babci.
Nie rozumiem.
Poprosiła, żebym dla niej zagrał.
Grałem cały dzień.
W pewnym momencie zrozumiałem, że...
Nie ma jej już w pokoju.
Ale nie potrafiłem na nią spojrzeć,
grałem dalej,
bo wiedziałem, że gdy przestanę,
naprawdę odejdzie.
Grałem, grałem i grałem.
Cholera jasna. Nie o to prosiłem.
Chcę sobie przypomnieć,
czemu utknęliśmy i jak wrócić do domu.
- Tego nie potrzebuję.
- Jade.
Spokojnie.
Chcę wrócić.
Po prostu chcę wrócić.
Cholera.
Skąd się tu wziąłeś?
Jade?
Jezu.
Rozmawiaj ze mną.
To ten gość.
Kurwa.
Gdzie on się podział? Był tu.
Anghkooey.
Jade!
Słyszałem.
Przestań grać tę piosenkę.
Jade?
Co się dzieje?
Dupek,
który był przybity do drzewa  za osadą
chce, bym wypił krew z czaszki,
którą nosi ze sobą,
od kiedy się spotkaliśmy.
- I powtarza...
- Anghkooey.
- Czyli "pamiętaj”?
- Tak.
Wypij krew.
Łatwo ci powiedzieć.
Jade...
Ta krew nie jest prawdziwa.
Wygląda jak prawdziwa.
Może tłumaczy ci,
jak znaleźć odpowiedzi.
Anghkooey.
Nie pij jej.
Co?
Jade.
Krew nie jest prawdziwa.
Do diabła.
W porządku?
Merde .
"Cholera”?
Nie ty musiałeś to wypić.
Mówiłem, żebyś tego nie robił.
Nie możesz wybierać swoich wspomnień.
Teraz zobaczysz rzeczy,
których nie chcesz oglądać.
Co jest?
Jade?
Proszę.
Zaczynam...
Dostrzegać kształt.
Potrzebujesz czegoś?
Ja...
chciałem...
przeprosić za wcześniej.
Powinienem cię wysłuchać,
zamiast tak reagować.
Jesteśmy najsilniejsi,
gdy się wspieramy,
a ja tego nie robiłem.
Przestraszyłem się, a mogłem ci pomóc.
To wszystko.
Dziękuję.
Coś jeszcze?
Możesz spytać.
Mówiłaś, że wciąż jesteś
związana z tym czymś.
Jakie to uczucie?
Przerażające.
Nie potrafię tego wyjaśnić.
Każdej nocy...
Podchodzę do okna
i wyglądam na zewnątrz,
wiedząc, że którejś będzie tam stał
i się na mnie gapił.
I co wtedy?
Nie wiem.
Daj znać, gdybyś czegoś potrzebowała.
Dzięki.
Henry.
Cześć.
To z baru?
Tak.
Mam tu zapas. Żeby się rozluźnić.
- Rozumiem.
- Chcesz?
Nie, dziękuję.
Co tak długo?
Znalazłaś ortezę?
Co się stało?
Nic mi nie jest. Musiałam ochłonąć.
Mam.
Wszystko gra.
- Hej.
- Jest dobrze.
- Nieprawda.
- Odpuść.
Nic się nie dzieje.
Czasem myślę o rzeczach,
które stały się dla nas normalne.
Właśnie obciążamy wielkie kukły
kamieniami,
bo zakładamy, że...
Dam ci radę.
Nie zastanawiaj się nad tym.
Pomyśl o czymś innym.
O powrocie do żony.
Te jebane lalki muszą wrócić do wody.
Sądzicie, że w jeziorze jest coś złego?
Wolę się nie dowiadywać.
Dzięki.
Tabitha. Pomożesz mi w czymś?
Tak.
Tutaj.
Widziałam tę minę.
Co się dzieje?
Chodzi o te lalki.
Wyglądają znajomo.
- To dobrze czy źle?
- Nie wiem.
Chyba już je widziałam.
Spróbuj sobie przypomnieć.
Próbuję.
Widzę tylko fragmenty i ich twarze.
Dziwne.
Czy w jeziorze jest coś,
czego powinniśmy się bać?
Nie wiem.
- Możemy je wrzucać.
- Do roboty.
- Łapcie je.
-
Ostrożnie.
Co to znaczy?
Że zobaczę rzeczy,
których nie chcę oglądać.
Odpowiedz!
Boyd, widziałeś...
Boyd?
Nie rób tego. Nie zostawiaj mnie tak.
Nie zostawiłem. Byłem tu cały czas.
Dobrze się czujesz?
Tak.
- Wszystko gra.
- Na pewno?
Możemy to przerwać.
Jeśli to cię przerasta, wróćmy.
Tam.
Jade. Jade.
Boyd.
Gdzie jesteśmy?
Przed domem kolonialnym.
Co widzisz?
Ostrzegałem cię.
Odpowiedzi, których szukałeś,
będą bolesną prawdą.
Tato.
Tato?
Nie powinieneś na to patrzeć.
Po prostu...
- Macie tu jakieś rozrywki?
- Co?
Cały czas martwicie się,
czy przetrwacie noc.
Nie można zapominać o tym, żeby żyć.
Musisz żyć, synu.
Chodźmy.
Wszystko gra.
Tato!
Tato?
Macie karty?
Co?
Karty. Do grania.
- Mogą być w kuchni.
- Co robisz?
Jakie ładne.
Widzisz? Brawo.
- Ci goście dobrze się bawią.
- Nic mu nie jest?
Czy to gra?
- Coś takiego.
- Może się położysz.
Nie chcę się kłaść.
Wolę...
Walizki spakowane
W drogę ruszać czas
Czekam przed twoimi drzwiami
Nie chcę budzić cię, żeby pożegnać się
Pamiętasz?
Pocałuj mnie i uśmiechnij się
Powiedz, że będziesz czekać
Przytul mnie najmocniej jak potrafisz
- Przestań.
- Pamiętasz, jak to graliśmy?
Siadaliśmy przy pianinie.
Grałem jedną nutę, a ty...
Byłeś taki maleńki.
Twoja mama miała piękny głos.
- Pamiętasz?
- Proszę cię.
Daj spokój.
Rozmawialiśmy o tym,
jak będziemy podróżować po świecie
i oglądać piękne rzeczy.
Odlatuję samolotem...
Śpiewaj!
Nie wiem, kiedy wrócę
Nie chcę wyjeżdżać
Pocałuj mnie i uśmiechnij się
Powiedz, że będziesz czekać
Przytul mnie najmocniej jak potrafisz
Henry...
Nie!
Kim jesteś, by mówić mi...
Wiesz, co zrobił?
Co zrobił mojej żonie?
Zaprowadzę cię na górę.
Przepraszam.
Przepraszam...
Chodźmy.
Nie wiesz, co zrobił.
Pokaż mu obrazek, na którym to widać.
Co z tobą?
Pokaż mu, co zrobił.
Po co to ognisko?
Chwila.
Nie zabrałeś pianek?
Nic nam nie będzie?
No pewnie.
Nie chcę, żeby Julie została sama.
Coś ci powiem.
Jak tylko wstaniemy rano, spakujemy się
i stąd zwiejemy.
Zgoda?
Idź do chatki.
Lubię, gdy jesteś blisko.
Mniej się boję.
Posłuchaj mnie.
Chciałaś udowodnić, że to prawda,
ale się nie udało.
Nie chodzi o mnie ani o zakładkę.
Po prostu boisz się tych ruin.
Poważnie?
Jesteś tchórzem.
A ty upartym dzieciakiem,
który nie wie, co się dzieje.
Naprawdę? Co takiego?
To miejsce miesza ci w głowie,
bo wie, że tęsknisz za tatą.
Nie. Mylisz się.
Miałaś dwa napady w dwa dni.
Smażysz sobie mózg.
Co jest bardziej prawdopodobne?
Że zaczniesz podróżować
po rozdziałach historii
czy że któryś napad się nie skończy?
Nie obchodzi mnie to. Podejmę ryzyko.
Jesteś idiotką.
Gdyby twój ojciec żył,
byłby zaszokowany,
że jesteś tak cholernie głupia.
Złościsz się na mnie,
bo wiesz, że mam rację.
- Czuję się dobrze.
- Widzę, że nie.
Miałam chwilę słabości.
Długą chwilę.
- To miejsce nigdy cię nie dopadło?
- Boże.
Nigdy się nie wystraszyłaś?
To nic takiego.
- Mari!
- Daj już spokój.
- Przepraszam.
- Nic się nie stało.
Co widzisz?
Ludzi z moich halucynacji.
Co tu robią? Dlaczego grają ten utwór?
Przecież wiesz.
Są mną.
To życia, które tu przeżyłem.
Część. Jest ich dużo więcej.
Przyjrzyj się uważnie. Co widzisz?
Żaden z nich nie jest rozszarpany.
Nie zabiły ich istoty z lasu.
Zostali zamordowani.
Przez kogo?
To też wiesz.
Rybki w sieci na rekina?
Co to znaczy?
O Boże.
Zamordowali ich mieszkańcy miasta.
Co? Z kim rozmawiasz?
Zawsze jest tak samo.
Gdy odkrywają, kim jesteś
i że to ciebie wzywają dzieci,
najpierw cię obwiniają,
potem nienawidzą
i w końcu zabijają.
A Tabitha?
Ona ma gorzej.
Umieram za każdym razem.
Twierdzisz,
że nie da się wrócić do domu?
To ma mi pomóc?
Co zrobić, żeby to się nie powtórzyło?
- Odpowiedz!
- Jade.
Tyłem.
Dwa, trzy.
Poradzisz sobie?
Tak. Zajmę się nim.
Hej, Victor.
O czym on mówił?
Mężczyzna w żółtym garniturze
pożarł moją matkę.
Niepotrzebnie mu mówiłem.
Co się z nim stało?
Możesz poczekać?
Dlaczego mówiłeś, że ktoś cię morduje?
Tam.
Co robimy?
Dlaczego tu zeszliśmy?
Musisz oczyścić drogę,
żeby zobaczyć ścieżkę.
Pomóż mi.
Boyd...
Widzisz drzwi w ścianie?
Tak.
Proszę.
Dziękuję.
Powiesz nam, co stało się w karetce?
Radio się włączyło.
I?
Usłyszałam ich krzyki.
Czyje?
Wszystkich.
Każdej osoby, która tu umarła.
Tak samo było w komnacie.
Słyszałam i czułam...
cierpienie wszystkich ludzi,
którzy tu zginęli.
Powtarzałam sobie,
że to nie wydarzyło się naprawdę.
Ale gdy włączyło się radio,
ból i przerażenie wróciły.
Jesteś prorokiem.
Co?
Może Bóg wybrał cię,
byś słyszała ich cierpienie.
Nie dam rady.
Poczekaj.
Czekaj.
Już to tu widziałam.
To miejsce mąci ludziom w głowie.
Ale to coś innego.
Jest tu coś starego.
Coś starożytnego.
Żywi się naszym cierpieniem
i to się nie kończy.
Nawet po śmierci jesteśmy tu uwięzieni.
Stąd nie można uciec.
Czasem zapominam,
że jest jeszcze dzieckiem.
Wydaje się taki dojrzały.
Zawsze tak było.
Jim nazywał go "profesorek”.
Był ciekawski i ciągle o coś pytał.
Może odkryje, co jest w jeziorze.
Przestań.
Przepraszam.
Ile do świtu?
Pięć minut mniej,
niż gdy pytaliście o to poprzednio.
Spróbujcie się przespać.
Żartujesz?
Musimy tylko wytrzymać do rana.
Potem wrócimy do koszmaru,
który rozumiem.
Czeka nas długi spacer.
Co to?
Tabitha?
Znam ten dźwięk.
Lalki były mniejsze.
Bawiłam się nimi.
O czym ona mówi?
Mamo?
Co jeszcze?
Mężczyzna był zły.
Zabrał mi je.
Powiedział, że ma przez nie koszmary
i wrzucił je do jeziora.
Gdy umarł...
jego koszmary...
jego koszmary wyszły z jeziora.
- Musimy uciekać.
- Nie możemy.
Nie rozumiesz.
Nie jesteśmy tu bezpieczni.
Na drzwiach jest talizman.
Przed tym nas nie ochroni.
Skąd wiesz?
Uciekajcie!
Szybciej!
Wstań.
- Donna!
- Ellis!
Gdzie Patty?
- Nie z wami?
- Nie.
- Cholera.
- Zostań tu.
Musimy uciekać.
Ruszaj.
Musimy biec.
Cokolwiek się wydarzy...
Donna!
Donna! Jesteś cała?
Tak.
Co to było?
Przypomniałam sobie, jak je zranić.
Ja pier...
Jezu.
Boyd!
Kurwa.
Boyd. Boyd!
Boyd.
Musimy uciekać. Nie możemy tu być.
To nie jest prawdziwe.
Posłuchaj mnie.
Koziorożec. Rozumiesz?
To dzieje się naprawdę.
Prosiłeś, żebym był twoją kotwicą,
więc mnie, kurwa, słuchaj.
Jesteśmy w domu kolonialnym.
Tunele są dużo dalej.
Dalej? Idziemy tym korytarzem od...
Koniec z tym. Wracamy.
Dobrze.
Wywlekę cię stąd, jeśli będę musiał.
Jasne.
Tu składali dzieci w ofierze.
Czy ta wiedza ma nam pomóc?
Próbowałem ratować je z Tabithą.
Wiele razy.
Czy jest tu coś, czego potrzebujemy?
Jak je ocalić, skoro nie potrafimy?
Cześć, Jade.
Mogłeś posłuchać Boyda,
ale nigdy nie byłeś zbyt inteligentny.
Nie!
Odpierdolcie się ode mnie.
Nie.
Anghkooey.
Dobrze się czujesz?
Co my tu, kurwa, robimy?
Jak się tu znaleźliśmy?
Co?
Nie wychodziłeś stąd.
Byliśmy w tunelach.
Siedzisz tu od wielu godzin.
Stałeś przy oknie,
potem usiadłeś
i to wszystko.
Nie.
Wydarzyło się dużo więcej.
Wiem, gdzie są.
Co?
Wiem, co musimy zrobić,
żeby wrócić do domu.
Wiem, jak uratować dzieci.
Wersja polska na zlecenie HBO
Transperfect Media Poland
Tekst: Antoni Regulski