Poprzednio...
- Zdejmijcie to.
- Ciągnij.
Kostka jest skręcona.
Zanieśmy ją do obozu.
Złapię jedno, żeby je lepiej poznać.
Zmusimy je do mówienia.
Zamieńmy się dziś.
- Przenocuję w autobusie.
- Dlaczego?
Chcę obserwować naszych przyjaciół z lasu.
Zbudujemy bazę
i opowiem ci historię.
To nasze zbiory?
Próbujemy zrobić z nich kompost.
Cokolwiek się dzieje,
na pewno minie.
Czy moje dziecko jest zdrowe?
Zobaczymy, co powiedzą karty.
Miranda nazywała je drzewem butelkowym.
Oryginalne jest w innym mieście.
Miranda ją dla mnie zrobiła.
Niemożliwe.
Znalazłam ją w restauracji.
Zatrzymaj się.
Jedziemy dalej.
Gdzie jestem?
Na drodze leży drzewo.
Odbiór?
Tylko szum.
Gdzie są wszyscy?
- O tej porze powinien być ruch.
- Nie odsuniemy drzewa.
Boże!
Drogę blokuje drzewo.
Nic nam nie jest. Odbiór.
Proszę wrócić do pojazdu.
Pojedziemy objazdem.
- Proszę wrócić do środka.
- Nie uda się.
Spokojnie. Pojedziemy inną drogą.
- Musicie mnie wysłuchać.
- Wszystko będzie dobrze.
- Halo?
- Ethan?
Tu Thomas.
Mama ma kłopoty.
Jest w karetce.
Jakiej karetce?
Jest w drodze.
Musisz jej pomóc. Nie bój się.
Kto mówi?
Thomas.
A naprawdę?
Kto dzwoni?
Z kim rozmawiasz?
Twierdzi, że jest Thomasem.
Cześć, Jim.
Zostaw moje dzieci w spokoju.
Nie są już twoimi dziećmi.
Tato?
Co mówił?
Musisz mi powiedzieć.
Że mama żyje,
jedzie karetką
i potrzebuje naszej pomocy.
STAMTĄD
WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Na co czekasz? Podnieś ją.
Sama ją podnieś.
Jest martwa. Czego się boisz?
Wleciała tu przez okno.
Pewnie jest przeklęta. Nie tknę jej.
Naprawdę uważasz,
że wróżenie z kart
w tym miejscu to dobry pomysł?
Przepraszam.
Przestańcie.
Mamy wystarczająco dużo zmartwień.
Wszystko gra?
Tak.
Na pewno?
Nie wiedziałam, że tyle tu się dzieje.
W porządku.
To naprawdę nie jest konieczne.
Nie wygłupiaj się.
Badam każdego pacjenta,
który zetknął się z ptakiem psychopatą.
No i...
dzięki temu nie myślę o Kristi.
Nic jej nie będzie.
Mają schronienie i talizmany.
Wiem.
Ale...
gdyby to był Ellis,
też bym się denerwowała.
Napij się.
Miło znów opiekować się ciężarną.
Wyglądasz dużo lepiej.
Nabrałaś kolorów.
Jesz trochę więcej?
Tak. W końcu znalazłam coś,
czego nie zwracam.
Świetnie. Dziecko musi być silne.
Bawiliśmy się tu,
ale nie w nocy.
Po zmierzchu wszyscy musieli się ukrywać,
bo nie mieliśmy talizmanów.
Za dnia
bawiliśmy się z siostrą w domach.
Udawaliśmy, że znów jesteśmy u siebie.
Ten lubiła najbardziej.
Nie wiem, dlaczego.
Przyjechałeś tu z siostrą?
I matką, ale umarły.
Tak jak Nathan.
Tyle że ich nie zamordowałem.
To wystarczy?
Tak.
Nie rozumiem, co robimy.
Muszę sobie przypomnieć.
Co?
Gdy byłem chłopcem, mama chciała
wszystkich uratować, ale umarła.
A potem umarli inni.
Nie pamiętam, jak
i dlaczego. Muszę to sobie przypomnieć.
Po co?
Dużo się zmienia.
Nigdy wcześniej nie padał tu śnieg.
Chodźmy do piwnicy.
Tu opowiada się bajki,
a tam poznaje tajemnice.
Tu Jupiter 5.
Wciąż jesteśmy w lesie?
- Drzewo było pod miastem.
- Co mówi GPS?
To samo. Dane niedostępne.
Jeździmy w kółko.
Zawrócę.
Nie! Jedźmy przed siebie.
- Spokojnie.
- Jeśli zawrócimy, oddalimy się od miasta.
Jakiego miasta? Szukamy autostrady.
Wiem, ale...
musicie mnie wysłuchać.
Nie można zatrzymywać się tu po zmroku.
Przed nami jest miasto.
Ktoś nam pomoże,
ale proszę jechać naprzód.
Będziesz ich obserwował,
żeby zrozumieć,
jak się poruszają i co robią?
Co to da?
Odkryjesz, jak je złapać?
Coś w tym stylu.
Świetny pomysł.
Co tu robisz?
Jak to?
Proponowałem zamianę.
Mógłbyś teraz spać na posterunku.
Co tu robisz?
Nie twoja sprawa.
I co cię to, kurwa, obchodzi?
Chciałbym wiedzieć,
dlaczego muszę słuchać cię całą noc.
Możliwe, że robisz coś głupiego,
ale jeśli dzięki temu mamy szansę
się stąd wyrwać,
chcę pomóc.
Nagle zaczniesz współpracować?
Gdybyś widział to, co ja,
też zmieniłbyś zdanie.
O czym mówisz?
Co widziałeś?
A jak myślisz?
Tam, gdzie byłem z Julie i Marielle...
Wszyscy boją się śmierci,
ale myślę, że tutaj
może spotkać ich coś gorszego.
Chcę uciec.
Powinieneś się przespać.
Jutro długi dzień.
Obudziłem cię?
Obudził mnie ból w kostce.
Mogę ci jakoś pomóc?
Musimy poczekać, aż opuchlizna zejdzie.
Co piszesz?
Coś dla mamy.
W kulturze chińskiej
w święta piszemy listy do zmarłych.
Dziś nie ma święta, ale...
Byłoby jej miło.
Mówiłam prawdę.
Nie jesteś sam.
Dużo się zmieniło.
Wiem.
Mam poczucie, że nagle...
wszystko, o co walczyłem, zniknęło.
Nie mam już do czego wracać.
Rozmawiałem o tym wyłącznie z tobą
i mamą.
Wciąż możesz ze mną rozmawiać.
Możecie zrobić to rano?
Przepraszam.
Jebać to.
Obudziłem się.
Chcecie usłyszeć szaloną historię?
W noc, w którą wszyscy zginęli,
byłem w ziemiance.
Mama kazała nam tam się ukryć.
Eloise nie posłuchała.
A ja tak.
Zostałem tam do rana.
Gdy wyszedłem,
wszędzie leżały ciała.
Wtedy poznałem chłopca w bieli.
Znasz chłopca w bieli?
Był moim jedynym przyjacielem
przez te wszystkie samotne lata.
Nie zdołałem wszystkich pochować.
Leżeli na ulicach,
a ja nie mogłem ich pochować.
Chłopiec z w bieli
powiedział,
żebym zebrał rzeczy,
które były dla nich ważne
i je zakopał.
Czy dzięki nim
przypomnisz sobie, co się stało?
Chyba tak.
Co tu robimy?
To nasza baza.
Do czego mnie potrzebujesz?
Nie chcę być sam.
Pewnie przypomnę sobie
przerażające rzeczy.
Jesteś najstraszniejszą osobą w mieście,
więc ciebie nie przestraszą.
Zawsze jesteś taki nerwowy?
Coś tu nie gra.
Powinni już tu być.
Naprawdę?
Trzymają się swoich zwyczajów.
To w stroju pielęgniarki
odwiedza mnie co noc.
Staje za oknem i nuci.
Przez dziesięć minut
puka do drzwi i się uśmiecha.
Drugie zawsze siada
na huśtawce i buja nogami.
Inna parka siedzi przy basenie.
Uważnie je obserwujesz.
Nie mam telewizora.
Wy możecie zaciągnąć zasłony.
A ja?
Chodzi o to, że działają
schematycznie i rutynowo.
Powinny robić to w tej chwili.
W tej chwili?
To nie ma sensu.
Znam tę drogę. Przed nami jest miasto.
Ludzie pokierują nas do autostrady.
Musimy jechać tam.
Jesteśmy na miejscu. Proszę się zatrzymać.
Nie zatrzymam się na odludziu.
Cholera!
Co jest, kurwa?
Karetka!
Tak jak mówił.
Mamo!
Wracaj do środka.
Proszę się zatrzymać.
Nie będę się powtarzał.
Cholera.
- Co jest?
- Na drodze leży ciało.
A jeśli tam jest mama?
O czym on mówi?
Głos w telefonie mówił, że jedzie karetką.
Ktoś leży na środku drogi.
To nie jest człowiek.
Proszę się uspokoić.
Nie słuchacie mnie.
Dokąd idziesz?
Nie wysiadaj, bo zginiesz.
Musi się pani uspokoić.
Sama się uspokój. Oni tam zginą!
Chryste.
Słyszy mnie pani?
Pomóż mi ją obrócić.
Nie wyczuwam pulsu.
Ta paniusia świruje.
Co jest?
Boże!
Cofnij się.
Wystrzały.
Już tam są.
O Boże! Henry?
Spokojnie. Nic nam nie będzie.
Muszę tam iść, a wy róbcie, co chcecie.
Zostaniesz w środku.
Martwiąc się o ciebie,
narazimy pasażerów karetki.
- Rozumiesz?
- Tak.
Grozi nam niebezpieczeństwo.
W mieście są istoty, które nas zabiją,
jeśli nie ukryjemy się w domu.
Matko Święta!
Mój Boże! Jim!
Tabitha.
Boże, Jim!
Pomóż nam.
- Gdzie klucze?
- Nie wiem.
Wysiadajcie z karetki.
Co, do...?
Kajdanki.
- Co?
- Daj klucze.
Nie mam.
W autobusie są narzędzia.
Czekaj.
Zostańcie tu.
Ktoś tu biegnie.
Chyba policjantka.
Postrzeliła ją.
- Uderzyła się w głowę?
- Nie wiem.
Przenieśmy ją na kanapę.
Jestem Marielle. Pomogę ci.
Obróćmy ją na bok.
Nie ma rany wylotowej. Musimy usunąć kulę.
Otwierać!
Jestem policjantką!
Co robisz?
To policjantka. Nie zostawimy jej tam.
- Czekajmy na Kristi.
- Wróci jutro. Musimy zrobić to teraz.
Przynieście pęsety, szczypce,
alkohol i ręczniki.
Okrążyły mnie.
- Odsuń się.
- Uwierzcie mi.
Strzelałam na oślep.
Cofnij się, kurwa!
To nie dzieje się naprawdę.
Niemożliwe.
- Czy ktoś ci towarzyszy?
- Co?
- Czy ktoś tam jest?
- Wyjdzie z tego?
- Jak tu przyjechałaś?
- Karetką.
Było drzewo.
Gdzie te klucze?
Cofnąć się, kurwa!
Słyszeliście?
To tak nie działa.
Wracaj do autobusu!
Mam narzędzia.
Musimy ruszać.
Znajdź coś.
Nie widzę kluczyków!
Tych?
Kurwa!
Weź je,
ale Randall jest nasz.
Złaźcie ze mnie.
Nie uratujesz wszystkich.
Musimy uciekać.
Pierdol się!
Skurwysyny.
Boyd?
Zostawiłeś mnie?!
Uciskaj ranę.
Poradzisz sobie?
Tak.
Usiądź tu i trzymaj nogi.
Nie może się ruszać.
Poczujesz pieczenie.
Pokaż.
Zagryź.
Trzymajcie ją mocno.
Zaczynamy.
Wiem, że boli.
Chyba ją mam.
Udało się.
Dobra robota.
W karetce była kobieta.
Nie wiem, co się z nią stało.
Spokojnie.
Już.
- Możesz wstać?
- Tak.
- A ty?
- Chyba tak.
Trzymam cię.
- Mam ich.
- Pomogę mu.
Zamknij drzwi.
W porządku?
Co się stało?
To była długa noc.
Dla wszystkich.
Mówiłam ci.
- Możemy?
- Tak.
Znajdę dla was pokój.
Jesteś cały?
Biedaczka.
Nicky przeżyje.
Nie mówię o Nicky,
tylko o Fatimie.
Ten okropny ptak.
Może to był znak.
Co się stało?
Obudziłem się?
Dokąd idziesz?
Pomóż mi.
Przepraszam.
Widzisz coś?
Nie.
A jeśli nie wrócą?
Nie mów tak.
Wrócą.
Julie?
Co ci się stało?
Jak to?
Zmieniłaś się, od kiedy zasnęłaś.
Na pewno nic ci nie jest?
Wszystko gra.
Nie wierzę. Nie jestem już dzieckiem.
Możesz ze mną rozmawiać.
Powiedzieć ci prawdę?
Bardzo się boję.
Widziałam rzeczy, których nie rozumiem.
Nie pamiętam wszystkiego,
ale nie bałam się tak nigdy w życiu.
Taka prawda.
Nikomu o tym nie mówiłam.
Staram się jakoś trzymać.
Mogę ci pomóc?
Jestem starszą siostrą.
To ja muszę się tobą zajmować.
Jeśli nie wrócą,
zostaniemy sami.
Musimy się o siebie troszczyć.
Oni wrócą.
- Pręt przebijał mu oko?
- Tak.
Ale tylko gdy wisiał na drzewie.
Gdy podszedł do mnie
z zakrwawioną czaszką,
oczodół był pusty.
Chryste.
Tak ostatnio wygląda moje życie.
Kiedy to się zaczęło?
Halucynacje?
Kiedy tu przyjechałem.
Pamiętasz, jak pokazałem ci symbol,
który widziałem na suficie?
Tian-Chen
zobaczyła,
że rysuję ten symbol w kółko.
Podała mi herbatę,
zabrała do magazynu i...
wyciągnęła to.
Skąd wiedziała, że tam jest?
Znała magazyn jak własną kieszeń.
Myślałem, że rozgryzę to miejsce.
Kurwa.
Mama bardzo cię lubiła.
Raczej mnie tolerowała.
Nie.
Krzywiła się na widok ludzi,
których lubiła.
Resztę...
ignorowała.
Dokończ list.
Pozdrów ją od nas.
Jezu!
Czy te istoty, które widziałeś,
na pewno były omamami?
Należał do pana Gerbera.
Zawsze pachniał cebulą.
Rosła dziko,
więc ją zbierał i jadł na surowo.
To zabrałem Dolores.
Często płakała.
Co się stało?
Nic Christophera.
Kim był Christopher?
Naszym przyjacielem.
Był miły, ale zaczął widywać symbol
i stał się przerażający.
Co?
To był błąd. Już nie chcę.
Powiedziałem coś!
Nie!
Spokojnie.
Nie musisz się bać.
Pamiętaj, że jestem najstraszniejszą
osobą w mieście.
Wiem, czego brakuje.
Cześć, Victor!
Nazywał się Jasper.
Zostawiłem go.
Po prostu go, kurwa, zostawiłem.
Boże.
Próbowałem uratować wszystkich, ale...
Co Tabitha robiła w tej jebanej karetce?
Jak ona...
Jesteś pewna, że to ojciec Victora?
Jim.
Byłam w jego rodzinnym domu.
Chryste.
Jego matka, Miranda,
widziała to miejsce, zanim tu przybyła.
Miała obrazy.
Dlatego tam trafiłam.
Chłopiec z wieży chciał,
żebym coś znalazła.
Próbowałam, ale...
Przepraszam.
Nie masz za co przepraszać.
Wróciłaś i jesteś bezpieczna.
Tylko to się liczy.
A jeśli to była jedyna szansa,
by wrócić do domu?
Co z nią?
Krwotok wewnętrzny.
Kula musiała coś uszkodzić.
Zostań ze mną.
Będzie dobrze.
Widzisz, co narobiłaś?
To był wypadek.
Co z tobą?
Gdy coś cię przestraszy,
zaczynasz strzelać na oślep?
- Przepraszam.
- Poważnie?
Przeproś Nicki. Odpierdol się ode mnie!
Za mną.
I to już, kurwa!
Zamknij drzwi.
Nie jestem w nastroju na kazania.
Donna?
Dlaczego to się dzieje?
Ciągle coś.
Nie mogą nam odpuścić?
Dlaczego nie zostawią nas w spokoju?
Nie wiem.
Tak się, kurwa, boję.
Tak się boję.
Jasper należał do Christophera.
Był bardzo zabawny.
Christopher nas rozśmieszał.
Wtedy rzadko się śmialiśmy,
więc to była miła odmiana.
Potem Christopher zaczął widywać symbol
i się zmienił.
Przestał nas rozśmieszać.
Pamiętam, że...
Christopher spędzał
coraz więcej czasu sam.
Pewnego dnia...
Jasper powie nam, dlaczego do tego doszło.
Dziękuję.
Byłam dla niej taka niemiła.
Ostatnio wszyscy są podenerwowani.
Chcę z nią posiedzieć.
- Mam zostać?
- Nie.
Wolę być sama.
Dobrze.
Dzięki.
Za lepsze dni.
Tak jest.
Wersja polska na zlecenie HBO
HIVENTY POLAND
Tekst: Antoni Regulski