Poprzednio...
Miranda malowała rzeczy,
które tu widziała.
Jeden z obrazów przedstawiał
mężczyznę w żółtym garniturze.
Myśleliśmy, że jest taki sam jak my.
Ale nie był.
Gdy znalazłem mamę
pod drzewem butelkowym,
on też tam był.
Pożerał ją.
A może to wszystko jest tylko snem.
Wciąż czuję to coś, co w sobie nosiłam.
Jakbyśmy byli połączeni.
Część mnie czuje to, co on.
Te lalki wyglądają znajomo.
Przypomniałam sobie, jak je zranić.
Tu składali dzieci w ofierze.
Jak je ocalić, skoro nie potrafimy?
Mam zaplanować misję samobójczą,
bo myślisz,
że zakopano tam kości dzieci?
Tak.
Widziałeś ukryte drzwi
w piwnicy domu kolonialnego?
Mam zejść do tuneli?
Więc pokaż mi jebane drzwi.
Cholera jasna.
Musimy opracować plan.
- Udało się?
- Jeszcze nie.
- Rozwalę je.
- Może lepiej, żeby pozostały zamknięte.
- Serio?
- Tak.
Na wszelki wypadek.
Nasze życie jest pojebane.
To prawda.
- Nic?
- Na górze go nie ma.
Może...
- Nieważne.
- Bry wieczór.
- Jest pijany.
- Wiem.
Uważasz, że to dobry moment?
Nie mam wyboru.
- Iść z tobą?
- Poradzę sobie.
- Henry!
- W czym mogę ci pomóc?
Możemy porozmawiać na górze?
- Co się stało?
- Nic.
-Victor jest cały?
- Tak.
Tak, ale muszę coś ogłosić
i chcę, żebyście usłyszeli to pierwsi.
Porozmawiajmy na osobności.
Dobrze.
Nic mi nie jest.
- Na pewno?
- Mam powtórzyć?
Koszule taty?
Tak.
Też czasem lubię patrzeć na jego rzeczy.
Julie wróciła.
Porozmawiajmy.
Ogromne lalki?
Mama jedną zabiła.
Przebiła ją totemem voodoo.
Skąd wiedziałaś, że to zadziała?
Cóż...
Przypomniałam sobie.
Co?
Muszę wam coś powiedzieć.
Długo nie potrafiłam...
tego zrozumieć i w to uwierzyć.
Mamo, po prostu powiedz prawdę.
Byłam tu wcześniej.
Wielokrotnie.
Od samego początku.
Ostatnio jako Miranda.
Byłam matką Victora.
Oszalałeś?
- Henry.
-  Nie będę tego słuchał.
Masz pojęcie, co właśnie...
Jak śmiesz?
- Lepiej usiądź.
- Nie mów mi, co mam robić.
Przychodzisz tu
i wygadujesz takie rzeczy.
Moja żona...
Niemożliwe. Chodźmy, Victorze.
Nie musisz tego słuchać.
Nic się nie stało.
Stało się.
- Spróbujmy...
- Nie!
Nie...
Victor.
Rozumiesz, co powiedziałem?
Nikt nie twierdzi, że Tabitha...
Mówiłem, że była tu wcześniej
i jest twoją matką, ale...
Przestań. Chcę, żebyś zamilknął.
Pójdę już.
Musimy dowiedzieć się więcej
o mężczyźnie w żółci.
A co on ma do rzeczy?
Wszystko.
Jeśli wrócił...
to może się powtórzyć.
STAMTĄD
WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Skoro ty i Tabitha
byliście tu wcześniej,
my też tu byliśmy?
Nie. Nie sądzę.
Więc co tu, kurwa, robimy?
Dzieci, które złożono w ofierze,
wołają mnie i Tabithę,
żebyśmy im pomogli.
Robią to od lat.
Myślę, że i wy słyszeliście to wołanie.
Chwila.
Dowiedziałeś się tego
podczas odlotu po grzybkach.
Czym to się różni
od innych szalonych teorii
na temat tego miejsca?
Znaleźliśmy drzwi w piwnicy.
Za ścianą.
Sam uważałem, że to bzdury,
ale Jade zobaczył coś,
o czym nie mógł wiedzieć.
Skąd pewność, że...
To miejsce mąci nam w głowach.
Też o tym myślałem.
Co cię przekonało?
Śmierć Jima.
Na ścianie był napis:
"Wiedza jest kosztowna".
Możliwe, że Jim zginął przez to...
co przypomnieli sobie Tabitha i Jade.
Ta wiadomość miała nas przestraszyć,
ale mówi nam coś jeszcze.
Pierwszy raz jesteśmy bliscy
zrozumienia tego miejsca.
Gdy wróg ci grozi
i próbuje cię zastraszyć,
sam się ciebie boi.
Myślisz, że to miejsce boi się,
że wykopiemy kości dzieci,
bo dzięki temu możemy wrócić do domu?
Tak.
Powiedziałeś im?
- Henry.
- To nie jest prawda.
Cokolwiek powiedział wam o mojej żonie,
Tabicie i nim,
to nieprawda.
Nie możesz tego robić.
Załatwię to.
Czekaj.
Miranda miała rację.
Nie wymawiaj jej imienia.
Uratowanie dzieci to jedyny sposób,
by wszyscy wrócili do domu.
- Nie.
- Chcemy zakończyć to, co zaczęła.
Nie. To ty mnie posłuchaj.
Myślisz, że pomagasz ludziom
i jesteś wystarczająco inteligentny,
by ich stąd wyrwać,
ale sprawisz, że będą cierpieć.
Nie da się uratować tego, co martwe.
Nawet jeśli uważasz się za geniusza.
Daj mu chwilę.
Zmieni zdanie.
Mamy dużo roboty.
Co robisz?
Nic.
Dym wpada przez okno.
To pomaga mi myśleć. Serio?
Czepiasz się czegoś takiego
po tym, co nam wczoraj powiedziałaś?
Chcesz, żeby Ethan to zobaczył?
Co?
Nic.
Czy Victor jest moim bratem?
Słucham?
Skoro jesteś Mirandą,
jestem bratem Victora.
To nieprawda.
Co?
Mama i Jade myślą,
że rozwiązali zagadkę tego miejsca,
ale się mylą.
To miejsce nie podsuwa nam prawdy.
Podsuwa nam pojebane pomysły.
Wysłuchaj mnie.
Gdybym miała jakiekolwiek wątpliwości,
nic bym wam nie mówiła,
a Jade i Boyd nie powiedzieliby o tym
mieszkańcom domu kolonialnego.
- Powiedzieli ludziom?
- Tak.
- Odbiło wam?
- Dzięki temu wrócimy do domu.
Skończcie z tymi bredniami.
- Dokąd idziesz?
- Tam, gdzie nie zobaczy mnie Ethan.
- Dlaczego?
- Nieważne. Julie!
Co?
Wszystko gra?
Nie.
Ale nie zrobię sobie krzywdy.
Victor przyszedł.
Cześć, Victorze.
Chcę dowiedzieć się czegoś
o mężczyźnie w żółci,
a to oznacza, że muszę zrobić
coś przerażającego.
Pójdziecie ze mną?
Mamy tylko jedną szansę,
więc musimy zadawać
wszystkie możliwe pytania,
a potem zadawać je ponownie.
Kto, poza nami, był w tunelach?
- Victor.
- Tabitha, gdy dom się zawalił.
Świetnie. Coś już mamy.
Musimy zdobyć
informacje o rozkładzie tuneli.
Róbcie mapy i rysujcie. Nieważne.
Chcę wiedzieć o każdym wejściu
i wyjściu z tej komnaty.
Ustalmy, jak długo musimy kopać
i co zrobić, żeby tam nie zginąć.
Pogadaj z Randallem.
- O czym?
- Siedział w autobusie
i patrzył,
jak te istoty wychodzą z lasu.
Niech powie, jak się zachowują
i jakie mają zwyczaje.
A przynajmniej, ile ich jest.
Skoro idziemy do gniazda,
muszę wiedzieć,
z iloma mamy do czynienia.
To miejsce nam tego nie ułatwi.
Będzie stawiać opór.
Coś o tym wiem.
Co z twoją ręką?
Nic.
Powiedzieliśmy ludziom pojebane rzeczy.
Im dłużej będą to trawić,
tym większa szansa,
że ktoś zrobi coś głupiego.
Musimy być sprytni,
ale trzeba się pospieszyć.
Do roboty.
Tak jest.
Prostsze czasy.
- Nie próbowałeś mnie tylko czymś zająć.
- Nie.
Miałem nadzieję, że znajdziesz
coś przydatnego o Tabicie i Jadzie.
Naprawdę myślisz, że oni...
Rozmawiamy o reinkarnacji.
Tak.
Wiem.
W tunelach przyda ci się pomoc.
Porozmawiamy o tym później,
a teraz wracaj do piwnicy.
Nie tylko ty.
Wyślę tam cały zespół.
Drugi przejrzy składzik w barze.
Czego szukamy?
Informacji o mężczyźnie
w żółtym garniturze.
Kto to?
Mam nadzieję, że ty to odkryjesz.
Chcesz zająć ludzi,
żeby nie myśleli o tym,
jakie to popierdolone?
Jeśli mamy to zrobić,
musimy wiedzieć, co tam na nas czeka.
To wszystko?
Mężczyzna w żółtym garniturze?
Przyjechał pod koniec lat 70-tych,
gdy Victor był dzieckiem.
Mam punkt wyjścia.
Prostsze czasy.
- Co z nią?
- Funkcje poznawcze w normie.
Zrobiłam jej USG.
I?
Nie widzę poważnych urazów,
ale przydałaby się
tomografia albo rezonans.
Najtrudniej będzie namówić ją,
żeby odpoczywała.
Wiem.
Możesz ją zobaczyć.
- Kristi!
- Co?
- Daj spokój.
- Mogłeś powiedzieć o Jadzie i Tabicie.
Jesteśmy drużyną.
To prawda.
Masz rację.
- Jak się masz?
- Dobrze.
- A drżenie?
- Jakoś sobie radzę.
- Widzisz rzeczy, które nie istnieją?
- Nie. To zdarzyło się tylko raz.
Odpowiadasz za życie wielu ludzi.
- Wiem.
- Wpadnij do kliniki.
Chcę cię zbadać.
Tak?
Jak się czujesz?
Lepiej niż ty.
Może to ty powinieneś tu leżeć.
Może.
Podobno zorganizowałeś
spotkanie na dole.
Tak.
Uznałeś, że warto opowiadać
ludziom niestabilnym emocjonalnie
o reinkarnacji
i kościach martwych dzieci?
Nie miałem wyboru.
Bo rozwaliłeś moją ścianę młotem.
Czy te drzwi powinny nas martwić?
- Nie zdołaliśmy ich otworzyć.
- Jade mówi, że prowadzą do tunelu,
więc na wszelki wypadek
zostawiliśmy tam talizman.
Pochowaliście Rogera?
Wciąż jest w szopie.
- Jezu.
- Musimy wybrać nowe miejsce.
- Na co?
- Na grzebanie ludzi.
Cmentarz jest przepełniony.
Jim i pastor byli ostatni.
Masz więcej dobrych wieści?
Co wiesz o totemach,
które przynieśliście z osady?
Tabitha użyła jednego, by zabić lalkę.
Wszystko ci opowiedziałam.
Zrób to jeszcze raz.
Dlaczego?
Bo dziś sprawdzę,
czy działają na istoty,
które wychodzą z lasu.
Chujowy pomysł.
Nawet jeśli zabijesz jedną z nich,
one przecież odżywają.
Chcesz, żeby kolejna osoba
doświadczyła tego, co Fatima?
Chcę, żeby nasi ludzie
byli bezpieczni w tych tunelach.
Resztą problemów zajmę się później.
Trzy osoby pójdą z Elginem do baru,
a reszta ze mną do piwnicy.
Bądźcie szybcy, ale dokładni.
Dacie radę.
Co tu robisz?
Coś o nim wiedziałaś?
O Rogerze?
Lubił ogrodnictwo.
Wszystkie nasze rozmowy
dotyczyły jego ogrodu w domu.
Mama mówiła, że gdy ludzie umierają,
przenoszą się gdzie indziej.
Nie wierzyła w niebo ani piekło.
Uważała, że śmierć to przejście
w miejsce, którego stąd nie widzimy.
Gdy umarła,
bardzo mnie to uspakajało.
Ale do tego miejsca...
Roger nie trafi,
bo wciąż jest tutaj.
Wszyscy tu nadal są.
Musimy im pomóc znaleźć te kości.
Wiemy, że chodzą tą ulicą.
Randall twierdzi,
że mają swoje trasy i rytuały.
Wykorzystamy to.
Załóżmy,
że napadniemy jedną z istot tutaj.
Zrobimy to szybko i z zaskoczenia.
Potem pobiegniemy na posterunek.
Nawet jeśli go zablokują,
zostaną nam inne drogi ucieczki.
- A jeśli coś pójdzie nie tak?
- Będziemy improwizować.
Potwory przywykły do tego,
że ukrywamy się w domach,
zamykamy drzwi, opuszczamy żaluzje
i próbujemy je ignorować.
Nie spodziewają się,
że ktoś je zaatakuje.
Totemy mogą je zranić i spowolnić.
Dzięki temu
będziemy bezpieczniejsi w tunelach.
Kto wyjdzie na ulicę z totemem?
Ja.
Czy ktoś jest w domu?
Tabitha?
Muszę z tobą porozmawiać.
Tym samochodem przyjechał
mężczyzna w żółtym garniturze?
Tak.
- Czego szukamy?
- Nie wiem.
Zacznijmy od bagażnika.
Niczego tu nie ma.
Czy to samochód Mirandy?
Tak.
Wsiądziemy?
To nienajlepszy pomysł.
Dlaczego?
Mamo?
Idziemy.
- Znalazłeś coś?
- Musimy już iść.
-  Co znalazłeś?
- Worek z zębami.
- Co?
- Są tutaj.
- Zobacz.
- Nie.
Musi być gotowy.
Na co?
Naprawdę jesteś moją matką?
Przyjechałaś tu
z chłopcem i dziewczynką.
Potem pojawił się
mężczyzna w żółtym garniturze.
Zginęli wszyscy poza chłopcem.
Przeżył, ale był samotny i przerażony.
Nie był gotowy.
Teraz przybyłaś z chłopcem i dziewczyną,
a on wrócił.
- Co to znaczy?
- Nic.
Musisz być gotowy.
Musisz wiedzieć, co cię czeka.
Przestań. Wystarczy.
Co z tobą?
Ethan!
Wejdź.
Nie chciałam przeszkadzać.
Nie przeszkadzasz.
- O co chodzi?
- Ja...
Myślałam o tym, co mówiłeś rano.
O zejściu do tuneli i wykopaniu kości.
Czy to nie jest niebezpieczne?
Jest...
ale możliwe,
że dzięki temu wrócimy do domu.
Jak to?
Jeszcze nie wiemy.
Podobno w tunelach mieszkają istoty,
które przychodzą w nocy.
Zgadza się.
Jeśli kości są ważne,
one nie pozwolą ich zabrać.
Wiem, ale...
chyba mamy coś, co nam pomoże.
Rano mówiłem,
że Tabitha użyła totemu,
żeby zabić lalkę w osadzie.
- Tak.
- Dziś zobaczymy...
co zrobi istotom, które wychodzą z lasu.
Naprawdę?
Dlaczego nie możemy narysować
mapy tuneli?
Wolę plany przestrzenne.
Stosowałem tę technikę,
projektując moją firmę.
Wizualizowałem sobie wymiar tego,
co próbowałem  stworzyć
i przestrzeń,
po której chciałem się poruszać.
Nie projektujemy firmy.
Nieważne. Wykorzystujemy naszą wiedzę.
Czym zajmowałeś się,
zanim tu przyjechałeś?
Co?
Co robiłeś, zanim tu trafiłeś?
Gdzie pracowałeś?
Skupmy się na tym.
Wiesz, co robiłem.
Wszyscy wiedzą, bo ciągle o tym mówisz.
Spróbuję zgadnąć.
- Nie.
- Strażak.
- Kierownik sklepu.
Skąd ten pomysł?
Dużo kabli.
Jesteśmy zajęci.
Nie będę przeszkadzał.
Czym zajmował się Kenny,
zanim tu przyjechał?
Sportem młodzieżowym.
- Byłeś trenerem?
- Administratorem.
- Trener Kenny.
- Przestań.
Skupmy się na mapach.
- Jak wam idzie?
- Kenny był trenerem.
Załatwimy ci gwizdek.
Super. Możemy pogadać na zewnątrz?
Tak.
Co robiłeś, zanim tu przyjechałeś?
To, co teraz.
Zaczniemy tutaj?
Zaraz do was dołączę.
Co robicie?
Szukamy czegoś w składziku.
Mogę usiąść?
Nie miałem okazji powiedzieć,
jak bardzo jest mi przykro
z powodu twojego taty.
Jak oko?
- Pytam o...
- Wiem, o co pytasz.
Kristi mówi, że ładnie się goi.
Powiesz mi, co się stało?
Nie.
Słyszałeś o mojej mamie?
Myślisz, że to prawda?
Ona tak myśli.
Przeraża mnie to.
Dlaczego?
Bo tutaj, gdy ktoś myśli, że ma misję
albo poznał prawdę,
giną ludzie.
- Ale musi być jakaś prawda.
- Dlaczego?
Może to miejsce jest po prostu okrutne
i istnieje tylko po to,
żeby nas krzywdzić.
Chcesz wierzyć, że to jebana wola Boża.
- Zgadza się.
- Super.
Więc dlaczego nie masz oka?
Jesteśmy poddawani próbie.
Twoja polegała na okaleczeniu?
Przepraszam.
Jestem beznadziejna.
Za wszystkim stoi prawda.
To miejsce wygrywa,
bo zasypuje nas kłamstwami,
przez co nie wierzymy w prawdę,
którą mamy pod nosem.
Nie powinniście tego robić.
Już to mówiłeś.
Wmawiacie ludziom bzdury.
Powiedzieliście mojemu synowi,
że jego matka...
Tak nie można.
Rozmawiałeś z Tabithą?
Z kobietą, która twierdzi, że jest
wcieleniem mojej nieżyjącej żony?
Nie miałem okazji.
Nie zastałem jej w domu.
Gdybyś mniej pił...
- Co się dzieje?
- Słyszysz to?
Obudził się.
Henry?
Mrugnij dwa razy, jeśli mnie słyszysz.
Tato.
Cześć.
Zostań ze mną.
Henry!
Co się stało?
Co to było?
Muszę iść.
- Ja to zrobię.
- Co?
- Wyjdę na zewnątrz.
- Zrobiłaś już wystarczająco dużo.
Chcę mieć pewność, że ludzie
będą stać przy drzwiach i mnie wpuszczą,
- gdyby coś się stało.
- Zabiłam brata.
Próbowałam zamordować małego chłopca.
Nigdy nie zrobię wystarczająco dużo.
Dziś masz wolne.
Pomożesz mi, gdy zejdziemy do tuneli.
Uważaj na siebie.
Pamiętaj, żeby stanąć przy drzwiach.
Czas się zabawić.
Dokąd idziesz?
Na jogę. A jak, kurwa, myślisz?
Wracaj do łóżka.
Proszę.
Dobrze.
Ochujeję przez to.
Co tu w ogóle robisz?
Myślałam, że jesteś na górze
i pracujesz nad swoim projektem.
Brakuje nam ludzi.
Ellis i Kenny
pomagają Boydowi w mieście.
Nie mogę tu dłużej leżeć.
Musisz.
Przynajmniej na razie.
- Przykro mi.
- Nieprawda.
Masz kiepskie podejście do pacjenta.
Słyszałaś o Jadzie i Tabicie.
Dużo tu przeżyłaś.
Naprawdę chcesz umrzeć,
zanim wrócimy do domu,
bo jesteś zbyt uparta,
by poleżeć chwilę w łóżku?
Nigdy nie byłaś taka pyskata.
Urodziłam potwora.
Ludzie się zmieniają.
To prawda.
- Spędzisz tu noc?
- Mogę?
Słyszałam, co planuje Boyd
i wolałabym nie zostawać w mieście.
- Te istoty mnie przerażają.
- Nie tylko ciebie.
- Witaj w domu kolonialnym.
- Dziękuję.
Przekazał ci plan?
Tak.
Rozmawiałem z mieszkańcami domów.
Jesteśmy gotowi. Szykujmy się.
Odczekamy godzinę od zmierzchu.
Niech tu przyjdą
i myślą, że to normalna noc.
Tato.
Co się dzieje?
Ja powinienem tam wyjść.
Nie.
Tak będzie rozsądniej.
- Dlaczego?
- Jestem twoim zastępcą.
Powinienem robić takie rzeczy,
żebyś ty nie musiał.
Doceniam to, ale plan jest mój.
Sam zaryzykuję.
A jeśli coś się stanie?
- Nie możemy cię stracić.
- A Kenny'ego możemy?
Nie o to chodzi.
Koniec rozmowy.
- Tato!
- Nie będę o tym rozmawiał.
Nie możesz tego zrobić.
Nie będziesz tam bezpieczny.
Nie w tym stanie.
- Co?
- A jeśli noga znów odmówi posłuszeństwa
i nie będziesz mógł wstać?
Słuchajcie mnie uważnie.
Nie wyślę tam kogoś,
by ryzykował życie, a sam...
Przestań.
Cholera jasna. Przestań.
Proszę cię.
Proszę.
- Nadchodzą kolejne.
- Gdzie?
Tam.
Widzisz?
Tak.
Jeśli nie będziesz mógł
wrócić na posterunek,
uciekaj ulicą.
W każdym domu
ktoś czeka na ciebie przy drzwiach.
Jeśli odetną ci drogę,
w kościele, autobusie, barze i stodole
są talizmany.
Znajdź najbezpieczniejszą trasę
i uciekaj.
Rozumiem.
Spójrz na mnie.
Nic mi nie będzie.
Idą dwie kolejne..
Może ten?
Za daleko. Poczekaj, aż się zbliży.
Jest wystarczająco blisko.
Reszta odeszła.
To dobry moment.
Jestem gotowy.
Szybko i z zaskoczenia.
Dźgasz i uciekasz.
Nie czekaj na efekty.
W porządku?
- Tak.
- Trzy, dwa...
- Udało się.
- Świetnie.
Żartowałem.
Uciekaj stamtąd!
Blokują drzwi.
Kiepsko ci idzie.
Chyba masz problem, Kenny.
O nie!
Zabiłem twojego ojca.
Wydawał takie śmieszne odgłosy.
Też je wydajesz?
Stój!
Drzwi!
O, Boże!
Nie rób tego, Roger.
Wiem, że tam jesteś.
Wciąż jesteś w środku.
Co tu się odpierdala?
Wersja polska na zlecenie HBO
Transperfect Media Poland
Tekst: Antoni Regulski