Poprzednio...
To miejsce miesza ci w głowie,
bo wie, że tęsknisz za tatą.
Miałaś dwa napady w dwa dni.
Złościsz się na mnie,
bo wiesz, że mam rację.
Gdy znalazłem mamę
pod drzewem butelkowym,
on też tam był.
Pożerał ją.
Co z tobą?
Pokaż mu, co zrobił.
Te lalki wyglądają znajomo.
Musimy uciekać.
Donna!
Co to było?
Przypomniałam sobie, jak je zranić.
Grzybki wjechały.
Pokaż mi, co wiedziałem.
To ja w wieku 12 lat.
Musisz oczyścić drogę.
Tu składali dzieci w ofierze.
Jak je uratować, skoro nie potrafimy?
Cześć, Jade.
Nie!
Anghkooey.
- Jade!
- Jak się tu znaleźliśmy?
Nie wychodziłeś stąd.
Wiem, co zrobić, by wrócić do domu.
Wiem, jak uratować dzieci.
- Żartujesz?
- To jedyny sposób.
Żeby wszystkich zabić?
Chcesz zejść do tuneli,
w których są te istoty,
bo myślisz,
że zakopano tam kości dzieci.
Tak.
Robi się późno. Prześpijmy się.
Rozumiem,
że to wydaje się trochę niepewne.
"Trochę niepewne”?
Tak byś to opisał?
Postanowiliśmy zaryzykować.
Jeśli będziesz odrzucał moje odkrycia,
przez to jak do nich doszedłem,
po co w ogóle to robiłem?
Dobrze.
Zapomnijmy, że widziałeś to wszystko
po zażyciu grzybków.
Spróbujmy...
o tym przez chwilę nie myśleć.
Nawet jeśli masz rację
i kości naprawdę tam są...
co z tego?
Jak pomogą nam wrócić do domu?
Jeszcze nie wiem.
Posłuchaj.
Znamy wiele przykładów
kultur i wyznań,
które oddają cześć szczątkom zmarłych.
Po co Egipcjanie
mumifikowali swoich władców?
To jebane miejsce,
w którym utknęliśmy, zostało zbudowane...
Na ofierze.
A jeśli to kości
trzymają tu duchy dzieci?
Dlaczego te istoty
nie wychodzą z tuneli w dzień?
Może chronią rzeczy,
które umożliwiają istnieje tego miejsca.
Dlatego mówiłem,
że wszystkich zabijesz.
Chyba że zrobimy to jak należy.
Opowiedz mi o swoim planie.
Tu liczyłem na ciebie.
Wiem, że masz w głowie rzeczy,
które mogą okazać się ważne,
ale spójrz na to z mojej perspektywy.
Mam zaplanować misję samobójczą
przez coś, co zobaczyłeś
podczas grzybowego odlotu.
Co mam zrobić,
żeby udowodnić ci, że to prawda?
Nie wiem.
Drzwi.
Co?
Poszliśmy do piwnicy domu kolonialnego.
- Mówiłem ci, że nigdzie nie poszliśmy.
- Zgadza się.
Nigdy nie byłem w tej piwnicy,
więc nie powinienem wiedzieć,
jak wygląda.
Opisanie piwnicy w domu kolonialnym
nie udowodni...
Odkryłem ukryte drzwi.
Widziałeś jakieś drzwi w tej piwnicy?
Nie.
Jeśli tam pójdziemy i znajdziemy drzwi,
uwierzysz, że historia o kościach
jest prawdziwa?
Od czegoś trzeba zacząć.
Jesteśmy na miejscu.
Czemu wasze pokolenie uważało,
że to dobra zabawa?
- Nie mieliśmy telefonów.
- Ciekawe.
Media społecznościowe
z epoki kamienia łupanego.
To piwnica, którą widziałem.
Jest bardziej uporządkowana.
Chcemy poznać ludzi,
którzy byli tu przed nami.
Może coś przeoczyliśmy.
Boyd znalazł mi zajęcie,
bo wie, że chcę się zabić.
- I jak ci idzie?
- Jeszcze nie podcięłam sobie żył.
- Czyli dobrze.
- Czego szukasz?
Ukrytych drzwi,
które widziałem po zażyciu grzybków.
Ludzie mówią tu dziwne rzeczy.
Bingo!
Pomóż.
Dawaj.
Powinny tu być.
Cała reszta wygląda identycznie.
Spokojnie.
Jade.
Powinny tu być.
STAMTĄD
WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Może drzwi były tylko metaforą.
Może kości są metaforą.
Nie.
Rozumiem, że masz wątpliwości.
Też bym je miał.
Wiem, że to, co sugeruję,
jest ryzykowne.
- To pierdolone samobójstwo.
- Może dla niektórych.
Może dla niektórych.
Może 12? Jaki jest limit?
Ile ludzi zginie,
jeśli będziesz siedział na dupie?
Ilu już straciłeś?
Coś ty, kurwa, powiedział?
Powtórz.
- Śmiało.
- Boyd...
Odwaga i dobre intencje nie wystarczą,
by tu przetrwać.
W pewnym momencie coś się zmieni
i stracisz całe miasto.
Nie prowokuj mnie.
To nasza szansa.
Szukałem odpowiedzi i je znalazłem.
Musimy spróbować.
Co się stało?
Chodźmy na zewnątrz.
Jade myśli, że wykopanie kości
pomoże nam wrócić do domu?
O ile w ogóle tam są.
Tak. To jego teoria.
Jade i Tabitha
mają te wspomnienia dzięki...
- Reinkarnacji.
- Tak.
Co o tym myślisz?
Pytasz kogoś,
kto miał robaki pod skórą
i znalazł w lesie magiczne kamienie,
które chronią nas przed potworami.
Nie chciałem tego przed tobą ukrywać.
- Po prostu...
- Wiem. Ostatnio dużo się dzieje.
Właśnie.
Pamiętasz stare, dobre czasy?
Gdy liczyliśmy noce bez wypadków.
Wtedy tego nie docenialiśmy.
Jest coś jeszcze.
Spójrz.
Co on robi?
Co się dzieje?
- Victor wszedł na dach.
- Co?
-Shit.
-What the...
Szlag!
Ładny widok.
Co tu robisz?
Gdy byłem chłopcem,
ktoś stąd skoczył.
Nienawidził tego miejsca...
i ciągle się bał,
więc pewnego dnia skoczył.
Umarł dopiero po kilku dniach.
Chciał wszystko naprawić,
ale się nie udało.
Jesteście tu przez to,
co powiedziałem tacie?
Tak.
Żałuje, że to zrobiłem.
Mężczyzna w garniturze
przybył tu jak inni.
Pamiętasz coś jeszcze?
Spróbuję sobie przypomnieć.
Dobrze.
Wracajmy do środka.
Sara.
- Julie.
- Cześć.
Po co ci farba?
Chciałam zrobić coś miłego dla Sophii,
żeby poczuła się jak w domu.
Nathan mawiał, że świeża warstwa farby
rozwiązuje wszystkie problemy.
Nie wiem, jakie kolory są w puszkach.
Chciałam cię przeprosić.
Nie rozumiałam, co przeżyłaś.
Teraz już chyba wiem.
Przepraszam.
Chcesz pomóc?
Mam dodatkowy pędzel.
Wejdź do środka.
Powiedziałeś tacie,
że mężczyzna w żółci
przybył do miasta jak inni.
Bawił nas jego garnitur.
Wydawał się miły.
- Przyjechał sam?
- Tak.
Nie jestem pewny.
Jakim samochodem przyjechał?
Dużym.
Brązowym.
Potem wywiozłeś go do lasu?
Nie chciałem na niego patrzeć.
Pokażesz nam, który to samochód?
Nie będę cię do niczego zmuszał.
Chcemy zdobyć jak najwięcej informacji.
Musimy ustalić, czy powinniśmy
przejmować się tym mężczyzną.
Zależy nam na bezpieczeństwie.
Pomożesz mi?
jesteś tam, Boyd?
Już wróciliście?
Chodź do szopy.
Wszystko w porządku?
- Widzieliście Victora?
- Jest w swoim pokoju.
Gdzie Ellis?
Nic mu nie jest. Poszedł do Fatimy.
Odstawiliśmy Patty do kliniki.
- Jest ranna.
- Dlaczego?
Wejdźmy do środka.
Ja pierdolę. Kto to?
Roger.
Nie wiem, jak powiedzieć to inaczej.
Zaatakowały nas ogromne lalki,
które wyciągnęliśmy z jeziora.
A to nie są jedynie ozdoby.
Tabitha użyła tego,
żeby zabić jedną z lalek.
Przebiła sukę na wylot.
Reszta odeszła.
Niestety...
wcześniej zdążyły dopaść Rogera.
Rano znaleźliśmy jego ciało.
Jezu.
Zostawiliśmy tam jedzenie,
żeby przynieść totemy.
Uznaliśmy, że są wartościowsze
od kilku worków rzepy.
Ktoś musi się napić?
Poza mną?
- Powiedz coś.
- Muszę to przetrawić.
Nie jestem szalona.
Wiem.
To miejsce cię skrzywdziło.
I wciąż krzywdzi.
Nie rozumiem, co się dzieje.
Powinienem robić więcej, żeby pomóc.
Czuję, że cię zawodzę.
- Nieprawda.
- Nie mówię tego, żebyś zaprzeczała...
Tylko...
pomóż mi zrozumieć.
Gdy dorastałam, często się bałam.
Często czułam się bezsilna.
Ale historie o dżinnie,
Wisznu i Krysznie, praskim Golemie...
Teraz rozumiem,
dlaczego ojciec je opowiadał.
Świat był przerażający.
Ale wiary w te magiczne postacie
nikt nie mógł mi odebrać.
Widzieliśmy tyle ciemności.
Żyliśmy w takim strachu.
Muszę wierzyć w magię.
Victor?
Co robisz?
Próbuję... Przypomnieć sobie złe rzeczy.
Chodzi o garnitur,
który znaleźliśmy w lesie?
Dlaczego tak się przestraszyłeś?
Nie powiem ci.
Dlaczego?
Bo powiedziałem tacie
i bardzo się zdenerwował.
Dlaczego?
Mówiłem już, że ci nie powiem.
Więc ja nie powiem ci,
co wydarzyło się w osadzie.
Trudno.
Mogę z tobą porysować?
Tak.
W jeziorze były potwory.
Jakie?
Wielkie lalki.
Naprawdę?
Co zrobiła twoja mama?
Jedną zabiła.
Twoja mama jest twarda.
Wiem.
Moja mama też była twarda.
Zawsze się uśmiechała.
Nawet gdy się bała.
Wiedziała, że gdyby tego nie robiła,
my byśmy się bali.
Tata nie jest taki silny.
Przepraszam. Widziałeś szeryfa?
Nie.
Sprawdź w domu kolonialnym.
Dzięki.
Jesteś Henry?
Tak.
Wyglądasz na zatroskanego.
To był ciężki dzień.
Przepraszam.
To znowu ty.
Po co robić bar na stacji benzynowej?
Mam lepsze pytanie.
Po co stacja benzynowa w mieście,
z którego nie da się wyjechać?
Racja.
Kto wytwarza alkohol?
Słyszałem, że kiedyś był tu barman.
Oczywiście już nie żyje.
Mogę się przyłączyć?
Nie chciałam przeszkadzać.
Usiądź. Nie chciałem być niemiły.
Rozumiem. Naprawdę.
Nie mogę uwierzyć,
że ludzie potrafią tu
normalnie funkcjonować.
Za siłę ludzkiego ducha.
Bądźmy silni razem.
Chętnie.
Ile masz lat?
Wystarczająco dużo,  by pochować tatę
i być z żałobie.
Racja.
No dobra.
Mówisz,
że istoty, które was zaatakowały...
Przepraszam. Co właściwie mówisz?
To były moje lalki z dzieciństwa.
Odebrał mi je mężczyzna,
który się ich bał.
Twierdził, że ma przez nie koszmary,
więc wrzucił je do jeziora.
Gdy umarł,
one ożyły.
Nasze lęki stają się częścią lasu.
Co?
Gdy pojawiły się cykady,
że Nathan zawsze się ich bał.
Sara powiedziała,
Sądziła, że lęki i koszmary ludzi,
którzy tu umarli,
stają się częścią lasu.
Chyba miała rację.
Cholera jasna.
- Donna--
- Jak mamy powiedzieć ludziom,
że poza uśmiechniętymi istotami,
które przyłażą w nocy,
są jeszcze koszmary,
przed którymi
nie potrafimy ich ochronić?
Ile jeszcze muszą znieść, zanim...
- Usiądź.
- Nie.
Muszę przemyć twarz zimną wodą.
Powiedz coś. dezwij się.
Sprowadź Kristi.
Weź samochód.
Potrafisz sprawdzić puls?
Tak.
- Znalazłam maść.
- Świetnie.
Niewiele zostało.
Będzie piekło,
ale oczyści ranę.
Oddychaj. Wiem.
Świetnie sobie radzisz.
Oddychaj głęboko.
Nakleję opatrunek.
Kristi!
Donna miała zawał.
Co?
Zostań ze mną.
Z drogi.
Ma puls?
Nie.
- Ile minęło?
- Pięć, siedem minut.
Nie wiem.
Od razu zacząłeś uciskać?
Tak.
Odsuńcie się.
Kontynuuj uciskanie.
Dawaj.
Sprawdź puls.
Nie ma.
Uciskaj dalej.
Sprawdź puls.
Nic.
Odsunąć się.
Dawaj.
Obudź się.
Sprawdź puls.
Nie ma.
Co?
Spróbuj jeszcze raz.
Słyszysz?
To nic nie da.
Spróbuj jeszcze raz. Nie rób tego.
Nie umrzesz bez mojego pozwolenia.
Nie umrzesz, dopóki ci nie pozwolę.
Otwórz, kurwa, oczy.
Widzieliście?
Tak.
Puls wrócił. Jest słaby, ale wrócił.
- Słyszysz mnie?
- Co z nią?
Nie wiem,
potrzebujemy monitora z karetki.
Już biegnę.
Do czego go podłączymy?
Zajmę się tym, a wy zajmijcie się nią.
Słyszysz mnie?
- Nie widziałem tego od lat.
- Jade!
- Gdzie kable?
- Co?
Gdzie są kable z wieży radiowej?
- Co się stało?
- Donna przeszła zawał.
- Gdzie te jebane kable?
- W szopie.
- Co jest?
- Był wypadek w osadzie.
- Kto to?
- Gdzie kable?
Tam.
Pomóż mi go przenieść. Gotowy?
Raz, dwa, trzy.
Dobry Boże! Kurwa.
Później ci wszystko wyjaśnię.
Musisz mi pomóc.
Donna cię potrzebuje. Weź się w garść.
- Dobrze.
- Dziękuję.
Bierz kable.
Uwaga.
Co się dzieje? Wyjdzie z tego?
Mamo?
- Co się stało?
- Myślałam, że jesteś na zewnątrz.
Czemu wszyscy czekają
przed pokojem Donny?
Donna miała zawał.
Ale nic jej nie jest.
- Prawda?
- Jeszcze nie wiemy.
Wszyscy robią, co w ich mocy.
Czuła się dobrze.
- To przez osadę?
- Nie.
- Przez lalki?
Takie rzeczy
czasem przytrafiają się ludziom.
- Chcę ją zobaczyć.
- Ethan.
Chcę zobaczyć ją, zanim umrze.
Nie mów tak. Ona nie umrze.
Umrze.
Wszyscy tu umierają.
Pozwól mi się pożegnać.
Proszę.
Już prawie.
Udało się.
I?
Parametry życiowe są stabilne.
To dobrze.
Dlaczego się nie budzi?
Mów prawdę.
Nie wiemy,
ile trwało niedotlenienie mózgu.
Obudzi się?
Kristi?
Nie wiem.
Tabitha pyta, czy może wejść z Ethanem.
Jest zdenerwowany.
Tak, ale tylko na chwilę.
Donna?
Nie zapomnę tego, co mi powiedziałaś.
Strach sprawia, że zostajemy bohaterami.
Obiecuję, że zawsze będę dzielny.
Kocham cię.
- Nie będzie lepiej.
- Nie będzie.
A butelka jest pusta.
Otwórzmy kolejną.
Nie będę protestował.
Ja przyniosę.
- Mogę cię o coś spytać?
- Wal.
Dlaczego gapiłeś się na ten garnitur
w biurze szeryfa?
Przepraszam. Nie chciałam być wścibska.
Spokojnie.
Mężczyzna, który nosił ten garnitur,
zrobił coś mojej rodzinie.
Coś okropnego.
Masz tu rodzinę?
Teraz tylko syna.
Przyjechał tu z moją żoną i córką
40 lat temu.
Gdzie jest ten mężczyzna?
Mam nadzieję, że gnije w piekle.
Wypijmy za twoją rodzinę.
I za twojego ojca.
Za mojego tatę.
Czekaj.
Na pewno jest tu coś,
z czym można to zmieszać.
Nie ma.
Szukałem.
Może niezbyt dokładnie.
Co się stało?
Stłuczone szkło.
Nie wygląda tak źle.
Gdzieś musi być jakaś czysta szmatka.
Zamknięte? Co jest grane?
Idę gotować
dla mieszkańców domu kolonialnego.
- Dlaczego?
- Donna miała zawał.
Cholera.
- Wyjdzie z tego?
- Jeszcze nie wiemy.
Pomóc ci?
- Byłoby miło.
- Wezmę to.
Dziwnie robić coś normalnego.
Prawie zapomniałam, jak to jest.
Czego brakuje ci najbardziej?
Nie pytam o to, co oczywiste.
Brakuje mi słodyczy.
Miałam do nich słabość.
- Co?
- Nic.
Wyobraziłam sobie,
jak siedzisz na kanapie
i zajadasz się czekoladkami.
Wolałam żelki.
Dżdżownice, miśki i całą resztę.
A ja lubię donuty.
Donuty?
Zapomniałam o nich.
Gdy byłam mała, tata zabierał mnie
do sklepu z donutami.
Tylko ja i on.
Głupia tradycja taty i córki.
Któregoś dnia...
powiedziałam mu,
że nie chcę tam dłużej jeździć,
bo wolę spędzać czas z przyjaciółmi.
Chciałabym...
Mogę cię o coś spytać?
Pewnie.
Powiedziałaś,
że rozumiesz, co przeżyłam.
Jak to?
Coś przekonało mnie,
że wciąż mogę pomóc tacie.
Że mogę cofnąć się do tamtego dnia
i go ocalić.
Ale to niemożliwe.
Prawda?
Przykro mi, że to cię spotkało.
- Jakieś wieści?
- Jeszcze nie.
Rozmawiałeś z Fatimą?
Tak.
I?
Moja żona buduje potwora w pokoju
pełnym błota,
ale wydaje mi się,
że właśnie tego jej teraz trzeba.
Obudziła się?
Jeszcze nie.
Jak chcesz, możesz z nią posiedzieć.
Zostawię was.
Daj znać, jeśli coś się zmieni.
Będę na zewnątrz.
Przestań świrować i otwórz oczy.
Chcę...
żebyś mnie posłuchała.
Dobrze?
Nie poradzę sobie...
Nie poradzę sobie bez ciebie,
więc lepiej się obudź.
Słyszysz?
Mamy jeszcze dużo do zrobienia.
Nie żegnam się z tobą.
Rozumiesz?
Nie żegnam się, kurwa.
Co zrobisz, jeśli się nie obudzi?
Co to za pytanie?
Rozsądne.
Plasterki mają być cienkie.
Obiecałem, że pomogę, a nie obetnę
sobie palce, żeby trafiły do potrawki.
Jest bardzo smaczna.
Mogą być grubsze.
Na co się gapisz?
Chodź tu i pokrój warzywa.
- Nie chciałem...
- To nie była prośba.
Przystojna z nas para.
Pamiętasz wieczór, w którym
przyjechałem do miasta z Abby i Ellisem?
Tak.
Abby chciała, żebyś mnie zastrzelił.
Przestraszyłeś nas.
Wyszedłeś na środek ulicy jak obłąkany.
Potem zaprowadziłeś nas do ziemianki.
Spotkaliśmy tam Donnę i Dale'a.
Pamiętasz pierwsze pytanie,
które zadała mi Donna?
Nie.
"Czy któreś z was chrapie?”
Nie wiedziałem, o co jej, kurwa, chodzi.
Słyszeliśmy piski potworów w lesie,
wczołgaliśmy się do jakiejś dziury,
a ona gadała o chrapaniu.
Spojrzała na mnie spokojnie
i powiedziała,
że znajdą nas, jeśli będziemy chrapać.
Pamiętam przerażenie i niedowierzanie.
Prawie narobiłem w gacie.
Ale instynkt podpowiadał mi,
że ona potrafi przetrwać
i może sobie poradzimy.
Dzięki temu przeżyłem tamtą noc.
Najstraszniejszą noc mojego życia.
Ona pomogła mi wytrzymać.
Nigdy jej tego nie mówiłem.
Na początku ciągle się kłóciliśmy.
Nie ukrywała, że w ogóle mnie nie lubi.
Ani trochę.
Co się zmieniło?
Wmawiam sobie, że...
Lepiej się poznaliśmy.
Ale tak naprawdę nie mam pojęcia.
O czym?
Pytałeś,
co zrobię, jeśli się nie obudzi.
Czas zabrać tych ludzi do domu.
Może to nieodpowiednia chwila,
ale Jade wytłumaczył ci,
co musisz zrobić.
Zignorujesz to,
bo nie znaleźliście drzwi?
Masz rację.
To nieodpowiednia chwila.
Boyd?
Spokojnie.
Wszystko gra.
- Boyd?
- Jesteś tu. Kristi!
Jesteś z nami.
Zajmij się nią.
Nic ci nie jest
- O Boże.
- Wiem. Możesz na mnie spojrzeć?
Oddychaj.
Ściśnij moją dłoń.
Tato?
Obudziła się.
Powiesz wszystkim?
Dziękuję.
Obudziła się.
Słyszałeś?
- Lepiej z nią?
- Tak.
Zaraz wracam.
Proszę bardzo. Jak nowa.
- Prawie.
- Wypijemy moje zdrowie?
Czemu nie?
Mocne.
Wiesz, co sobie pomyślałam?
Nie,
ale na pewno zaraz mi powiesz.
To dziwna myśl,
ale nie potrafię jej odegnać.
Utknęliśmy w mieście,
z którego nie możemy uciec,
a w nocy z lasu wychodzą potwory.
Nic nie wydaje się rzeczywiste.
A może to wszystko jest tylko snem.
Cieszę się z powodu Donny,
ale szkoda, że straciliśmy Rogera.
Nie dasz mi chwili spokoju?
Przepraszam.
Nie spiesz się. Wszystko gra.
Krwiożercze lalki
nie wyszły przecież z jeziora
i nie zaatakowały twoich ludzi.
Tabitha powiedziała,
że po śmierci nasze lęki i koszmary
stają się częścią lasu,
czy to prawda?
Myślę, że tak.
To dopiero początek.
Co?
Martin powiedział mi kiedyś,
że istoty, które przychodzą w nocy
to dopiero początek.
- Czy w tunelach są kości dzieci?
- Nie wiem.
- A co, kurwa, wiesz?
- Że kończy ci się czas.
Mam sprowadzić ludzi do tuneli,
choć nie wiem, czy Jade mówi prawdę?
Niektóre rzeczy trzeba przyjąć na wiarę.
Nie w tym przypadku.
Bawisz się ze mną?
Poddajesz mnie próbie?
Co jest?
Igrasz ze mną?
Chcesz, żebym wszedł do tuneli?
Chcesz, żebym narażał ludzi?
To pokaż mi jebane drzwi.
Cholera jasna.
Musimy opracować plan.
Wersja polska na zlecenie
HBO Transperfect Media Poland
Tekst: Antoni Regulski