Poprzednio...
Weź je, ale Randall jest nasz.
Przynieście czyste ręczniki.
Zostawiłeś mnie, kurwa!
Ellis jest taki szczęśliwy.
Nie mogę powiedzieć mu,
jak bardzo się boję.
- Próbuję być cierpliwy.
- Nie możesz mi pomóc.
Tylko tego nie zwracam.
Coś jest nie tak z dzieckiem.
- Co się stało?
- Nic Christophera.
Kim on był?
Naszym przyjacielem.
Potem zaczął widywać symbol
i wszyscy umarli.
Jasper powie nam dlaczego.
Wmawiałem sobie, że oni nie żyją.
Przez ten cały czas mój synek był tutaj.
Kim trzeba być,
żeby przekreślić swoją rodzinę?
Victor.
Nie wiedziałem, jak wrócić do domu.
Co się wczoraj stało?
Tabitha wróciła.
Co?
Przeszedłeś przez drzewo?
Oddalone.
Można tam wrócić bez drzewa?
Nie wiem.
- A butelki? Zauważyłaś coś wyjątkowego?
- Kilka zdjąłem.
W środku były kartki
z zapisanymi liczbami.
Kontaktowałaś się z kimś?
Nie uwierzyliby mi.
Miałaś szansę, jakiej nie miało
żadne z nas, ale ją zmarnowałaś.
- Wróciłam z niczym.
- Myślałem, że nie żyjesz.
Twoje dzieci też.
One cię potrzebują.
Co robisz?
Miałam zły sen.
Chcesz o tym porozmawiać?
Nie.
Wracaj do łóżka.
Mogłam zrobić więcej.
Gdy tam byłam.
Zrobiłaś tyle, ile mogłaś.
Skąd wiesz?
- Co?
- Po co tak mówisz?
Nie wiesz, co mogłam zrobić.
Próbuję...
Kłamiesz, żeby mnie pocieszyć.
Nie rozumiem tego.
Wolałabyś, żebym cię krytykował
i mieszał z błotem?
Nic z tego.
Chcę, żebyś był szczery.
Chcesz, żebym czytał ci w myślach
i zawsze mówił to, co chcesz usłyszeć.
Mam być tym złym?
Zgoda.
Ale to ja zostałem tu
z dziećmi, a ty uciekłaś.
Brzmisz, jakbym pojechała na wakacje.
Przecież poprosiłam cię o pozwolenie.
Próbowałam ratować naszą córkę.
Nie wpadłaś na to,
że mogliśmy zrobić to razem?
Nie, bo wszystko chcesz robić sama.
- Dlatego...
- Co?
- Dlatego co?
- Nic.
Powiedz.
Wracam do łóżka.
Nie bądź jebanym tchórzem i mi powiedz.
Dlatego chciałaś rozwodu.
Łatwiej było uciec
i radzić sobie ze śmiercią Thomasa samemu,
niż próbować scalić naszą rodzinę.
A ty byłeś ideałem.
- Podejmowałeś same dobre decyzje.
- Tego nie powiedziałem.
Myślałeś, że chciałam się rozwieść,
żebym została sama?
I tak byłam sama.
- Nieprawda.
- Skupiałeś się na pracy.
Nie widziałeś,
jak dzieci budziły się zapłakane
i siedziały w pokoju Thomasa,
gapiąc się na jego zabawki.
A teraz jesteś zły,
bo musiałeś zajmować się nimi
przez te kilka dni, gdy mnie nie było?
Opiekowałam się nimi przez rok,
gdy ty robiłeś bóg wie co.
Nieprawda!
- Dokąd idziesz?
- Na dół.
STAMTĄD
WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Długo spałaś.
Gdzie tata?
Poszedł nad jezioro,
żeby przynieść resztę jedzenia.
Wyszedł?
Wraca jutro.
Powiedz Ethanowi, że robię śniadanie.
Robimy sobie wycieczki nad jezioro?
Ludzie potrzebują żywności.
Nie chodzi o wczorajszą aferę?
Przepraszam, że musiałaś tego słuchać.
Słyszeli was ludzie w domu kolonialnym.
Posłuchaj...
Rozumiem.
Już słyszałam tę mowę.
Cieszę się, że wszystko wraca do normy.
Pójdę po Ethana.
Twierdzisz, że to jakiś szyfr?
Albo algorytm.
Kto wie? Tabitha została zepchnięta
z latarni morskiej
i wylądowała
przy szlaku turystycznym w Maine.
Nie zabrzmię kontrowersyjnie,
mówiąc, że to niemożliwe.
Chyba że doświadczyła
albo wpadła w tunel czasoprzestrzenny,
dzięki czemu przeniosła się
z lasu do Maine.
A może
latarnia morska jest w tym samym
miejscu co Camden
i to nie był tunel,
tylko szczelina między wymiarami.
Ludziom to się myli,
ale tunel jest skrótem
między czasoprzestrzenią, a szczelina...
Przestań.
Co?
Mówiłeś, że chcesz pokazać mi
coś ciekawego.
Tak.
Rozumiem, że możesz być sceptyczny.
Też jestem,
ale czuję, że to coś znaczy.
Drzewo butelkowe było ważne dla Mirandy.
Tabitha twierdzi, że jako jedyna
była powiązana z tym miejscem,
- zanim tu trafiła.
- Sprawdzałeś butelki z drugiego drzewa?
Tego w Maine?
Nie.
Znalazłem podobne drzewo,
gdy poszedłem do lasu z Sarą.
Nie miało portalu, ale na gałęziach
wisiały butelki z listami.
Jeden z nich zawierał datę.
1864.
1864?
Gdzie jest drugie drzewo?
Przepraszam.
Szukałem cię.
Pomyślałem, że poczekam.
Dawno nie widziałem czegoś takiego.
Należała do pani Davis.
Po co jej taka zabawka?
Kupiła ją dla swojego chorego syna.
Zobaczył samochód na okładce czasopisma.
Pojechała daleko,
by znaleźć jedyny sklep,
w jakim wciąż go sprzedawali.
Synowi zostało mało czasu.
Wiedziała, że samochód go...
uszczęśliwi.
Gdy wracała do domu, zobaczyła drzewo.
Umarła dawno temu.
Jej syn też już pewnie nie żyje.
Oprowadzisz mnie dziś po mieście?
Muszę załatwić coś bardzo ważnego.
Mogę ci towarzyszyć?
Kiepski pomysł.
Rozumiem.
Nie będę ci przeszkadzał.
To bardzo niebezpieczne.
Nie chcę cię narażać.
Ale możesz mnie odprowadzić.
Chętnie.
Skończyłem opróżniać karetkę.
- To ostatni karton.
- Super. Dziękuję.
Potrzebujemy tego.
Zaniosę to na dół.
Mogę ci pomóc.
I tak dużo zrobiłeś.
Wracaj do domu i odpocznij.
Przyszedłeś czy wychodzisz?
- Wychodzę.
- Dobrze się czujesz?
Tak.
Wszystko gra.
- Kenny...
- Nic mi nie jest. Naprawdę.
Nie chcę o tym teraz gadać.
Boyd?
Nie powinnaś leżeć w łóżku?
A czy ty pozwalasz sobie na odpoczynek?
Cóż...
Lepiej z nim.
Chciałem sprawdzić.
Karetka była dobrze wyposażona.
Mieli nawet przenośny ultrasonograf.
- Naprawdę?
- Tak.
Powiedz Fatimie, żeby mnie odwiedziła.
Będzie mogła obejrzeć malucha.
Pewnie.
Nie mów mu, że wpadłem.
Oczywiście.
Cieszę się z tego ultrasonografu.
Powiedz coś.
Musimy iść do Kristi.
Nie mogę.
Na pewno da się to jakoś wytłumaczyć.
Wątpię.
Nie chcę, żeby wszyscy patrzyli
na mnie tak, jak ty teraz.
Jakbyś się mnie bał.
Nie boję się ciebie.
Cokolwiek się dzieje, to nie twoja wina.
Chcę ci pomóc.
Może mi przejdzie.
Samo.
Po prostu minie.
Kto tam?
Tata.
Mam dobre wieści.
Chwila.
Spójrz na mnie.
Też się boję,
ale sami nie damy sobie rady.
Przychodzę w złym momencie?
Nie.
Co się dzieje?
Wejdź.
Słyszałam, co się stało. Przykro mi.
Byliście blisko?
Zatruwał mi życie przez prawie dwa lata,
ale miał swoje momenty.
Rozbawiłoby go to, że taszczę
te kamienie przez całe miasto.
Ale jeszcze bardziej ucieszyłby się,
gdybym dała mu gnić
i psuć ludziom śniadanie.
Widziałam, jak przeszedł.
Próbował pomóc.
Rzucił jakąś chamską uwagę na pożegnanie?
- Trzymasz się?
- Tak.
Wczorajsze spotkanie musiało być trudne.
Ludzie oczekiwali,
że będę miała odpowiedzi.
Zawiodłam ich.
Zawiodłam własną rodzinę.
Zawiodłaś?
Twoje dzieci myślały, że nie żyjesz.
Nie oczekiwały odpowiedzi.
Chciały, żebyś wróciła.
A jeśli ludzie mieli rację
i zmarnowałam
jedyną okazję, jaką mieliśmy?
Widzisz Dale'a?
Przeszłaś przez to samo drzewo.
To mogłaś być ty.
Wiem.
Nie zgrywaj bohaterki.
Idź do swoich dzieci.
Masz szczęście, że wciąż tu jesteś.
Nie bierz tego za pewnik.
Skończyłam.
Współczuję straty przyjaciela.
Wracajmy do pracy.
- Pozdrów swoje dzieci.
- Dobrze.
Chcesz zejść do tuneli,
w których mieszkają te istoty?
Nie chcę, ale muszę.
Bo jest tam coś, co pomoże ludziom?
Ocali ich.
Ciebie też.
Jesteśmy na miejscu.
Powinieneś już iść.
Wiesz, jak wrócić?
Nie wracam.
- Idę z tobą.
- Kiepski pomysł.
Dopiero cię odzyskałem.
Nie stracę cię ponownie.
Jeśli musisz to zrobić,
będę ci towarzyszył.
Po co ci one?
Żebyśmy się nie zgubili.
Trzymaj się blisko.
I bądź cicho.
Widzieliśmy tu rzeczy,
które nie mają sensu.
Może to łaknienie...
Może...
Może to miejsce wpływa tak na ciążę.
Nie mamy pewności, że coś dolega dziecku.
Jasne.
Kristi ma ultrasonograf.
Co?
Był w karetce, która wjechała do miasta.
Przyszedłem, żeby wam powiedzieć.
Nie.
Nie chcę.
Dasz nam chwilę?
Oczywiście.
Fatima.
Nie chcę go oglądać.
Nadzieja, że będzie lepiej, to za mało.
Błądzimy w ciemnościach.
Wiem. Zrobimy to jutro.
Fatima.
Chcę, żeby było zdrowe.
Już dobrze.
- Chcę, żeby było zdrowe.
- Wiem.
Przepraszam.
Obudziłeś się.
Czego, kurwa, chcesz?
Muszę zmienić opatrunki.
Nie trzeba.
Sprawdzę, czy nie doszło do zakażenia.
Nie chciałbyś tego tutaj.
Więc je zmień.
Usiądź.
Mogę?
Tak.
I?
Nie ma objawów zakażenia.
Szwy trzymają,
ale będziesz posiniaczony i obolały.
Chcę zobaczyć.
Zostawisz mnie samego?
Nie spiesz się.
Co robisz?
Powiesz moim rodzicom?
Jeśli cię nakryją, mnie tu nie było.
Zgoda.
- Chcesz?
- Nie przeginaj.
Szukałem śrubokręta.
Mama miała szufladę z gratami w kuchni.
Tata sprząta, gdy się denerwuje.
Mógł go przełożyć.
Przepraszam.
Był bardzo przejęty zniknięciem mamy.
To tylko szuflada z gratami.
Przepraszam.
Nie ma za co.
Poważnie.
Sprawdzę w salonie,
a ty się ukryj.
Daleko jeszcze?
Tędy.
Powinien tu być.
Widziałem go tu.
Komnata była pełna rzeczy,
a teraz jest pusta.
Może źle skręciliśmy.
Nie.
Jasper siedział tam.
Obok stał zegar i wózek inwalidzki.
Złe istoty spały.
Powinniśmy wracać.
- Zgubiłeś się.
- Wiem, gdzie jestem.
Musimy wejść głębiej.
- Nie wiem, czy to dobry pomysł.
- Nie wyjdziemy bez Jaspera.
To ważne.
Poradzimy sobie.
Tędy.
Zaraz przyjdzie.
Daj jej chwilę.
Dzięki.
Uśmiech.
Znalazłem to z Julie w piwnicy.
Zrobimy album ze zdjęciami mieszkańców.
Nie możemy żyć wyłącznie strachem.
Później je rozwieszę,
żebyś mogła obejrzeć.
Gotowa?
Nie chcę mówić nic Kristi.
Chyba że będę musiała.
Idziesz z nami?
Jak chcecie.
Świetnie.
Zostało ich dwóch.
Kurwa mać.
Co za ironia.
Pijak szukający odpowiedzi
i drzewo obwieszone butelkami.
Dlaczego wycierasz szklankę?
Tak już mam.
Naprawdę myślisz, że czegoś się dowiesz?
Myślę, że to miejsce jest uporządkowane
i nic nie jest przypadkowe.
Może w tym problem.
Co to znaczy, martwy Tomie?
Natura lubi porządek,
a to nie jest natura.
Ktoś je tam powiesił.
Mogą coś znaczyć.
Może ktoś zrobił to,
bo myślał, że to coś znaczy.
Ktoś podobny do ciebie,
kto szukał odpowiedzi
i chwytał się wszystkiego.
A teraz próbujesz rozgryźć
drzewo butelkowe,
jakby było częścią oryginalnego porządku.
Nie.
Miranda widziała to miejsce
i drzewa w swoich wizjach.
Nie masz wizji rzeczy,
które nic nie znaczą.
A twoje wizje?
Żołnierze z wojny secesyjnej?
Gość zmiażdżony przez głaz?
One są inne.
Zupełnie inne.
Dlaczego?
Zgoda.
Może to bzdury i strata czasu.
Pomożesz mi je ściągnąć?
Gdy skończę.
Ja pierdolę.
Wkurzyłeś się?
Trochę.
Popracuj nad tym.
Jade, który stworzył firmę wartą
miliony dolarów, choć mu to odradzali,
miał grubszą skórę.
Chcesz wygrać z tym miejscem?
Wytrzeźwiej
i zadzwoń do tego gościa.
Mógłbyś być milszy.
Cześć.
Co to?
Należała do Tian Chen.
Nauczyłeś się czytać po chińsku,
gdy mnie nie było?
Nie.
Gdzie twoja siostra?
Poszła na spacer.
Myślisz, że Tian Chen jest teraz
ze swoim mężem?
Mam nadzieję.
Myślisz, że byli szczęśliwi,
gdy brali ślub?
Przepraszam, że słyszałeś
naszą wczorajszą kłótnię.
Naprawdę się staramy.
Gdy tu przyjechaliśmy, było lepiej.
Baliśmy się tak bardzo,
że nie mieliśmy czasu na złość.
Szkoda, że znów nie może tak być.
Co Jade robi w barze?
O to się kłóciliście?
Jade próbuje rozwiązać zagadkę.
Jaką zagadkę?
Ktoś jest na górze?
Nie.
Na pewno?
Co się dzieje?
Czekaj tu.
Co tu robisz?
O Boże. Próbowałam wam pomóc.
Próbowałam! Dajcie nam spokój.
Mamo!
Wszystko w porządku?
Nic się nie stało.
Spokojnie.
Wszystko gra.
To te dzieci?
Tak.
- Możemy wyjść na zewnątrz?
- Tak.
Miło, że to dla niego robisz.
Wkurzyłby się.
Sterta kamieni? Tylko tyle?
To nie są tylko kamienie.
To godność.
Każdy na nią zasłużył.
Masz rację.
Nie musisz mi towarzyszyć.
Przeszedłeś wystarczająco dużo.
Zastanawiałem się, czy masz
miejsce w domu kolonialnym.
Dla mnie.
Tylko dzięki niej
czułem się tam jak w domu.
Wolałaby, żeby mieszkała tam rodzina.
Dla ciebie zawsze znajdzie się miejsce.
Wciąż organizujesz te orgie?
Spakuj rzeczy, zanim się rozmyślę.
Tak jest.
Możemy wejść?
Jestem zajęty.
Pomożemy ci rozwiązać zagadkę.
Jasne.
Lubisz zagadki?
Tak.
To dobrze, bo ta jest coraz ciekawsza.
Jak to?
Znalazłem kolejne drzewo butelkowe.
Istnieją dwa?
Liczby w butelkach są takie same.
Inaczej je rozmieszczono
i te na drugim drzewie zapisano kursywą.
Ale to te same liczby.
Niektóre się powtarzają.
Co to znaczy?
Nie mam pojęcia,
ale zaczynam wierzyć, że w tych liczbach
kryje się klucz
do czegoś, co musimy zrozumieć.
- Pomożesz mi go znaleźć?
- Tak.
Stosuj to przy każdej zmianie opatrunku.
Już mówiłaś.
Jeśli dojdzie do zakażenia...
Wiem.
Możesz iść.
Dlaczego udajesz, że nic ci nie jest?
Mówisz o Nicky?
Wiesz, o czym mówię.
Zmieniaj opatrunki.
Możesz udawać,
ale oboje tam byliśmy.
A jeśli to nie koniec?
To, co nas spotkało...
Nie było prawdziwe?
A co jest prawdziwe?
Pewnie łatwo ci się tu żyje.
Nie zasypiasz sama.
Udajesz, że wszystko gra.
W autobusie jest inaczej.
Nie mogę udawać.
Kurewsko się boję.
Nie wracaj do autobusu.
Mamy wolny pokój. Idź po swoje rzeczy.
Poważnie?
Tak.
Nikt nie powinien być tu sam.
Pogadam z Kristi.
Ilu ich masz?
Damy radę.
Ostrożnie.
Myślę, że powinniśmy zawrócić.
Już niedaleko.
Skąd wiesz?
Jeśli się tu zgubimy...
Nie zgubimy się.
Możemy tu wrócić.
Opracujemy plan.
Nie!
Czekaj.
Spójrz.
Musimy tam wejść.
Nie!
Czekaj.
Chodźmy.
To należało do twojej matki.
Musimy uciekać.
Jeśli będziesz tu przychodził,
pewnego dnia każemy ci zostać.
Biegiem!
Wyprowadzasz się?
Tak.
Znalazłem fajne mieszkanie.
Serio?
Widok na ocean, siłownia.
Brzmi fajnie.
A tak naprawdę?
Marielle pozwoliła mi
zamieszkać w klinice.
Jak ona się ma?
Zachowuje się, jakby nigdy nic.
A co u ciebie?
Dużo jaram.
To pomaga.
Masz coś przy sobie?
Wejdź do środka.
Ostrożnie.
Usiądź.
To coś...
Ten głos.
Spokojnie. Jesteśmy bezpieczni.
Skąd mają rzeczy twojej matki?
Nie wiem. Lubią zabierać różne rzeczy.
Dlaczego?
Nie mam pojęcia.
Co to za miejsce?
Przychodzę tu, gdy robi się za głośno.
Ukrywałem się tu,
zanim pojawili się ludzie.
W nocy?
Ukrywałeś się tu?
Tak.
Bo byłeś sam.
Mój Boże.
Już dobrze.
Wszystko jest w porządku.
Znaleźliśmy Jaspera.
Będziemy mogli uratować ludzi.
Jak?
On dużo wie.
Słyszałem, jak opowiadał
Christopherowi o tym miejscu.
Musi opowiedzieć ją ponownie.
Victor...
Przecież to zabawka.
Sprawimy, że znów ją opowie.
Zobaczysz.
Podniosę koszulkę.
Mam żel.
Dziękuję.
Jest zimny.
To dopiero początek ciąży,
więc płód dopiero się kształtuje.
Jest wielkości żołędzia.
Jeśli nam się poszczęści,
zobaczymy ręce i nogi.
Nie oczekujcie zbyt wiele.
Gotowi?
To twoja macica.
Co się dzieje?
Niczego nie widzę.
Jak to?
Nie jesteś w ciąży.
Niemożliwe.
Sprawdź jeszcze raz.
Pospieszyłaś się.
- Szukaj dalej.
- Przykro mi.
Nie chcę, żeby było ci przykro.
Sprawdź ponownie.
- Już dobrze.
- Nie jest dobrze.
Spojrzymy razem.
Dziecko powinno być tutaj,
ale niczego tam nie ma.
Mam coś w sobie.
Musisz to znaleźć.
Nie ma gdzie.
Musimy im powiedzieć.
O czym?
Pomóż mi.
Mogę cię ocalić.
Mogę ocalić was wszystkich.
Pomogę wam wrócić do domu.
Dobrze się czujesz? Dziwnie wyglądasz.
Nic mi nie jest.
Ładne zdjęcia.
Niektóre liczby się powtarzają.
Musi być jakiś wzór.
Dwójka jest odwrócona.
Siódemka też.
Nie zawsze są odwrócone.
- Dlaczego?
- Nie wiem.
Dlatego musimy odkryć wzór.
Potem ustalimy kształt.
Do roboty.
Te dzieci nie zrobią ci krzywdy.
Skąd wiesz?
Chcą, żebyś im pomogła.
Nie wiem.
Może.
Swoją wiedzę opieram na wizji
sprzed 40 lat.
Co to?
Znaleźliśmy je w osadzie.
Pewnie miały ją chronić.
Co się stało?
Trzy czerwone kamienie.
Co?
Widziałeś je?
Trzy duże czerwone kamienie tworzące krąg.
Skąd o nich wiesz?
Gdy byłam dziewczynką,
miałam nawracający koszmar.
Miranda nie była jedyna.
Też widziałam to miejsce,
ale nie zdawałam sobie z tego sprawy.
Wersja polska na zlecenie HBO
HIVENTY POLAND
Tekst: Antoni Regulski