IDĘ NA RANDKĘ.
JEŚLI SIĘ NIE ODEZWĘ
DO PÓŁNOCY, DZWOŃ NA POLICJĘ.
ŻARTUJĘ. WIDZĘ CIĘ.
MÓW, JAK BYŁO.
ŁÓŻKO, ŚLUB CZY MORD?
F*** MARRY KILL
ZNALEZIONO CIAŁO
We wtorek rano znaleziono szóstą ofiarę.
To 24-letnia absolwentka uniwersytetu.
Dobijcie mnie.
Serio. To koszmar!
EVA. SINGIELKA (POWIEDZMY,
ŻE OD NIEDAWNA). LUBI TRUE CRIME
Kocham was.
Ale ty miałaś lepszą trzydziestkę.
Lepszą od tej?!
KELLY. TURBO MĘŻATKA.
LUBI FILM ZE SWOJEGO ŚLUBU
Zrobimy ci wielkie święto.
ANTHONY. WIERNY CHŁOPAK.
LUBI: MARZYĆ O HAREMIE
Jak dla mnie jest idealnie.
ROBIN. SINGIELKA I TO BARDZO.
LUBI: ETYCZNĄ POLIAMORIĘ
A teraz przemówienie!
Dobrze, tylko cicho!
No więc: myślałam, że to będzie
marny rok na trzydziestkę.
Po ośmiu nędznych latach kop
w tyłek od Jake'a.
Zero sukcesów zawodowych...
Praca u mnie to sukces!
- ... i zero osobistych.
Ale teraz,
wśród przyjaciół,
widzę, że...
miałam rację! Jest do dupy!
- Mówiłam ci, że cię kocham?
- A ja ciebie.
W tym roku poznasz swojego męża.
Po prostu to wiem.
Będziemy miały razem dzieci i...
Patrz na mnie!
Tak samo je nazwiemy
i będziemy razem leczyć zdarte brodawki.
Taka prawda.
Mówię to niechętnie, ale coś w tym jest.
- Ty? Przeciwniczka małżeństwa?
- Minęło już ile?
- Osiem miesięcy?
- Przecież nie liczę! Osiem za trzy dni.
Ściągnij appki,
olej Jake'a i wskocz na konia.
Żadnych appek, póki nie złapią mordercy.
Też słuchasz "Mark My Murder"?
No chyba! Niech ktoś zginie,
to będzie nowy odcinek!
- Przesadziłem?
- Tak.
- Bardzo! Ale niech zginie.
- Typ zabija singielki z appek randkowych.
Nie skisnę w domu z powodu
mikro ryzyka, że ktoś mnie ukatrupi.
A ja się za bardzo boję
kolejnego zakompleksionego
narcyza z wąsikiem.
JAKE. BYŁY EVY.
LUBI: GŁÓWNIE SIEBIE
Nie na mnie!
Odwróć się!
- No już.
- Jezu...
Kel? W porządku?
To nie w twoim stylu.
Zaraz mi przejdzie.
Lubiłam te buty.
Chodź.
Witajcie, słuchacze!
Miejsca zbrodni wciąż łączy jedno:
brak jakichkolwiek śladów włamania.
Wpuszczały go?
W końcu byli na randce.
Szykuje się nowa moda:
randka przy świadkach!
A że każdy poważny morderca
musi mieć ksywkę, ochrzciliśmy go.
I to zacnie!
Uwaga! Appka-Men.
Głupie wąsy.
Valerie?!
VALERIE. ŻONA I MATKA.
LUBI: CZARNE SCENARIUSZE
Niespodzianka!
Zgłupiałaś?! Mogłam cię zabić!
Jak mnie poznałaś?
Po zapachu dziecięcych wymiocin
i olejków eterycznych.
Odurzające!
Przyszłam z kartką,
- ale dodałam nauczkę.
- Jasne.
Sztuczny kamień z kluczem?! Oszalałaś?!
No co? Ciągle gubię klucze.
- To maska specjalnie do włamań?
- Do autobusu. Odstrasza złodziei.
- Dziwne.
- Ale skuteczne.
A propos przestępstw...
"Triceratops też ma trójkę z przodu"?
Tylko taką miałam. Otwórz!
"Montaż systemu alarmowego
firmy Na Straży"?
Są najlepsi! Nie ma za co.
Zapomnij. Nie potrzebuję alarmu.
Potrzebujesz, bo nie ma Jake'a,
a jest Appka-Men.
- Słuchasz "Mark My Murder"?
- Pewnie.
Kiedyś byłam profilerką.
Co?! Weryfikowałaś dane
dla firmy ubezpieczeniowej.
No i?
Mieszkaj sobie sama,
ale bierz pod uwagę ryzyko.
Zło czyha.
Natychmiast przestań sprzątać.
To przejściowe.
Jake przejdzie fazę udawania,
że lubi jogę, zaliczy parę baristek
- i doceni, co stracił.
- Nie kontynuuj.
- Bo co?
- Tego się spodziewałam.
Czego?
- Kto to?
- Przewiń.
Co z nią robi Jake?
Co?!
Zaręczyli się? Jakim cudem?!
To tylko osiem miesięcy! Skąd ją wziął?
Ze swojej ekipy.
- Ekipy? Jak się nazywa grupa policjantów?
- Dranie.
Bez polityki.
Co ze mnie za idiotka.
Spędziłam prawie dekadę z mięczakiem,
który się w ciągu
ośmiu miesięcy zaręczył?!
Tak.
Wyparłam się siebie.
Nie podróżowałam, bo bał się latać.
Nie mam samochodu, bo mówił,
że to pewna śmierć.
Nie zostałam pielęgniarką,
bo mi wmówił, że się boję krwi.
Absurd, wiem!
I nigdy nie miałam kolesia na jedną noc.
Ja miałam jednego.
A teraz mam trójkę dzieci,
mini vana i wieczny "remont piwnicy.
- Podjęłaś lepsze decyzje.
- Nie!
Ja nie podjęłam żadnych!
Dryfowałam z gównianym prądem.
I już nie mam 20 lat!
Dziękuję za prezent
i system alarmowy,
ale teraz się pożegnamy.
Kocham cię. I zadzwonię!
Założymy profil!
Właź, zanim zmienię zdanie.
ŁÓŻKO
Teraz zdjęcie.
Już.
- Twarzy!
- Nie wiem, co jest teraz modne.
Uśmiech. Od lat '30.
Ciut wyżej.
- Już.
- Pokaż.
- Wyglądam jak świruska! Wykasuj.
- To teraz modne.
- Więc zostaw.
- I jeszcze
"O mnie".
O mnie...
Coś uroczego i niewinnego.
Mroczna fantazja seksualna?
Nie tak od razu.
Co?
To kwartet seksu. Tu jest wszystko.
"Wyjścia do klubu BDSM
z dominatorem przebranym za klauna"?
Raczej nie.
"Zdjęcia stóp od księgowego w pieluchach"?
Jakoś też nie.
"Podwójna penetracja przez współlokatorów
przedstawiających się
jako przyrodni bracia"?
Jak konkretnie.
No dobra. Mamy to.
- Gotowa?
- Nie wiem,
nie wiem...
- Możemy poczekać.
- Tak...
Nie możemy!
Nie stracę kolejnych 10 lat.
Jestem panią swojego życia!
Publikuj! Wciskaj!
I już! Niech się dzieje!
- Nie ja powinnam to robić?
- To taki myk.
Wybierasz wszystkich i masz tonę zgłoszeń.
Dobre, ale zwolnij.
Cicho bądź i ciesz się kwartetem seksu.
- Sekstetem minus dwa?
- Nie wpadłam na to!
Dużo tego...
No dobrze.
Jesteś piękna!
Dziękuję.
Stoi mi od patrzenia.
Miło cię poznać! Masz zdolność kredytową?
W Australii jest 13 milionów kangurów.
Tak?
Kojarzę go ze szkoły?
Kyle C.?!
Eva V.?!
Szukasz tatuśka?
Kyle? Gdzie jesteś?
PROFIL USUNIĘTY
Co?! Nie! Przed chwilą tu był!
Na kolana!
To nie marketing.
Pokazać ci penisa?
U ciebie czy u mnie?
Coś nowego?
Może się znać na technikach
kryminalistycznych,
bo nie zostawia śladów.
- Jakich?
- Włosów, odcisków, krwi, spermy...
Wystarczy.
Druga ciekawostka: lubi różowe wino.
W domu każdej ofiary była pusta butelka.
Nosi je z sobą?
Moja mama zawsze jedną ma.
Nie było kieliszków,
więc go nie sączą razem.
Może on pije z gwinta i ściera odciski,
patrząc na zwłoki?
Okropne to wszystko.
Wyobraź sobie: jesteś na randce,
pijesz z kimś wino...
Gdzie to jest?
U MNIE. LAWRENCE AVENUE 269
No dobrze.
Dasz radę.
Mitch?
MITCH. MIIIIITCH!
NIEMY ZACHWYT
Co? Inaczej niż na zdjęciach?
Nie! Tak, zdecydowanie.
Ale umówiliśmy się u ciebie.
Witaj.
Właśnie kupiłem ten bar.
Dobry tekst!
Masz długą linię miłości...
Czekaj.
Nie masz opuszek palców?
W kuchni nie ma dnia bez oparzeń.
Ryzyko zawodowe.
No więc, linia miłości łączy się
z linią seksu...
Linia seksu?
Zaczyna mi to śmierdzieć ściemą.
Ja w to wierzę.
- Nie chciałam...!
- Żartowałem.
- Ale czy to ważne?
- Nie...
Nie!!!
Przepraszam na momencik.
Cześć, Valerie.
Szukałam tej czapki. Co tu robisz?!
To modne miejsce.
- Być może masz appkę śledzącą.
- Znów?!
Wczoraj się dziwnie zachowywałaś, więc...
Ty nie przekraczasz granic.
Przebiegasz je!
- On nie ma odcisków palców!
- Słuch ci się wyostrzył?
Według statystyk, ryzyko, że mój
pierwszy typ będzie mordercą,
- jest niewielkie.
- Jakich statystyk?
Z Wikipedii.
Wszystko gra?
- Znasz tę kobietę?
- "Tę kobietę"?!
Jestem jej siostrą. Młodą.
Miło cię...
Wychodzę. Przestań!
A ty idziesz ze mną.
- Nie!
- Tak!
Obcy facet z internetu,
którego znam od godziny!
- Chcesz wpaść?
- O nie!
O tak. Spadamy stąd.
- Ja zamykam bar...
- Musiałeś?! Daj komuś klucze.
A ty już nigdy, przenigdy tego nie rób.
Przestań. I wracaj do domu.
Sama wracaj!
- Bez niego.
- Drink na koszt firmy.
Przepraszam. Walnęło cię?
Było bosko! Wytrzymałeś tak długo!
- 10 minut?
- I myślałeś o mnie!
Jakie to miłe!
I to coś na końcu? Rany!
Mógłbyś już iść?
Za wcześnie na wspólne spanie.
Chrapię, pocę się,
a już lęki nocne to hardkor.
Nie ma sprawy.
Zadzwoń,
gdybyś chciała to powtórzyć.
Może.
Dobra.
Niech będzie może.
Wezwać ci auto?
- Nie trzeba.
- Tak się dzisiaj mówi?
Wyobraź sobie, że żyję.
Kyle wrócił!
Bierz pod uwagę ryzyko. Zło czyha.
Cholera. Idę!
Cześć. Wejdź.
Norman z firmy Na Straży.
Ja na pomiar wnętrza.
NORMAN. MONTER ALARMÓW.
NA POMIAR ZEWNĘTRZA.
Wejdź. Choć już podjęłam pewne kroki.
Trochę to ulepszymy.
Zwykle mam porządek.
To nic.
Mam mały kryzys życiowy.
Nie ma sprawy.
Mrowisko!
Wszystkie nie żyją.
- Szkoda.
- Ale kupię nowe!
- Znalazłam hodowczynię i wysłałam mail.
- Łatwizna.
Pewnie...
Morderca napędza wam interes?
To potwór, ale interes kwitnie.
Chętnie bym wpadł na miejsca zbrodni.
Jestem na kursie kryminalistycznym.
Chcę badać zbrodnie, nie tylko utrudniać.
- Będziesz detektywem?
- Patologiem.
Uroczo!
Zaczynamy?
Co...?
Ocenę wnętrza.
- Może chcesz pić?
- Dzięki.
- Co robisz?
- Mierzę okna i planuję układ systemu.
Jakby co, jestem obok.
Kolonia tych mrówek składa się
tylko z samic, które się klonują.
- Kto by tam chciał samca?
- Ja.
Na szczęście.
Dla ogółu płci męskiej.
Prześlę wycenę twojej siostrze
do akceptacji i może czwartek?
Idealnie.
Świetnie.
To rażąco nieprofesjonalne,
więc może spotkamy się po instalacji?
Na randce?
Na randce.
- Chyba. Zawsze. Co ja gadam?!
- To znaczy "tak"?
Tak. To tak.
A więc: do czwartku.
Zamknij za mną.
Nadal mam moc.
Jedno mnie dręczy:
pierwsza ofiara została uduszona.
Fakt.
A pozostałe zadźgał.
Może to jak z fetyszem i potrzeby rosną?
Najpierw dusisz, potem dźgasz...
A jeśli...? Może nie on ją zabił,
a różowe wino miała przypadkiem?
To zmienia postać rzeczy.
Jak to?
Kurczę. To para czy matka z synem?
Jak tam Mitch? To...
... bóg seksu? Mało powiedziane!
- Czy to materiał na męża!
- Jeszcze nie wiem.
To ta niespodzianka dla Brada?
Spodziewałam się aktów, ale spoko.
Czasem mu przypominam,
jaki to był piękny dzień.
Niech też pamięta.
- Ile masz albumów ślubnych?
- Rób!
Nigdy mi nie pozwalasz,
ale co może pójść źle?
To co z tym Mitchem?
Jest boski w łóżku...
Jak mogłaś?!
- Z łatwymi nikt się nie żeni!
- Co to, Średniowiecze?
A z Valerie się ożenił.
Skąd ona wzięła ciążową suknię ślubną?!
A propos: dostałam od tej histeryczki
system alarmowy. Monter...
- ... to słodziak!
- Nie!
Co?
- Dennis Rader też montował alarmy.
- Przypadek.
A pamiętasz ze szkoły Kyle'a?
Dłubał w nosie.
Spiknęła nas appka.
Pracuje jako weterynarz,
był długo we Francji
- i jest wdowcem.
- Czyli to singiel!
Właśnie! Mamy dzisiaj randkę.
To ten jedyny. Czuję to!
Na emeryturze kupicie
z nami domek nad jeziorem.
- Oddychaj.
- Daj mu szansę!
- Już rozkładam ramiona.
- I niczego więcej nie rozkładaj.
- Seks na trzeciej randce. Tak?
- Nie ma sprawy.
Żadnych obciągnięć, palcówek, niczego.
Rozumiem.
To pokaż zdjęcia.
Bedą boskie.
Może to?
ŚLUB
JESTEM
PRZY BARZE, W GARNITURZE
Cześć.
Sheryl?
Wyglądasz inaczej niż...
Sheryl to ja.
Wyglądasz lepiej niż...
Złączyłam was na wieki.
Eva?
- Kyle!
- Eva Beva!
Nikt tak do mnie nie mówił.
- Ja mówiłem.
- Dlaczego?
Inaczej cię zapamiętałem.
KYLE. MIŁY CHŁOPAK.
WDOWIEC (PÓKI CO). 1,77 M.
- To dobrze, że inaczej?
- Pewnie!
Też dobrze wyglądasz.
To dobrze. W końcu minęło
z 525 tysięcy minut...
- Jakoś tak...
- Od czasów liceum, głupolu! Skup się!
Nie no, pamiętam...
Nosiłem aparat.
Masakra.
Ale teraz mam włosy na klacie.
Gratuluję...
Lubisz?
Różnie bywa.
Zaryzykuję.
Mógłbyś pleść warkoczyki.
Wybacz.
Dziwnie by to wyglądało.
Siadamy?
- Jesteś weterynarzem?
- Tak.
Fajnie.
Kochasz to?
Pewnie. Zwierzęta są takie uległe.
- Tak...?
- Wystarczy narkoza i jedziesz!
Wybacz, branżowy żart.
Każde zwierzę zasługuje
na najlepszą opiekę.
Buongiorno. Drink na początek?
Wymawia się bonjour.
Różowe wino?
Może być?
Tak! Świetnie.
Butelka rose.
Lubisz je?
Te randkowe appki to koszmar.
Taaaak.
Usunąłem profil
i wróciłem tylko dla ciebie.
- Naprawdę?
- Tak.
Ale koniec z tym.
Chciałem sprawdzić, co będzie.
I...?
Nie narzekam.
Bonjour.
Załapała.
Lubię pomagać ludziom.
Masz tu coś.
Grazia.
Rozszalała się!
- Może na pół?
- Nie ma mowy. Weterynarze dużo zarabiają.
A poza tym...
- Nieźle.
- Jestem iluzjonistą-amatorem.
- Naprawdę?
- Idę na zawodowstwo.
Ale, dość o mnie.
Było bardzo miło.
Chętnie bym to powtórzył.
Tak...
- Ja też...
- To może wpadniesz
do mnie?
Seks na trzeciej randce.
Nie. Przepraszam,
ale nie śpieszmy się.
Też lubię powoli.
- Jeszcze raz dzięki za kolację.
- Zajmę się tym.
Było świetnie. Te wysokie stołki...
Upewnię się:
na pewno nie pójdziemy do mnie?
Na sto procent.
Nie zwracaj uwagi.
- Zaskoczyłaś mnie.
- Dlaczego?
- Myślałem, że to jednorazowa akcja.
- Za kogo ty mnie masz?!
Jednak odbiorę.
Eva?
- Wreszcie!
- Lepiej, żeby to było ważne.
Znaleźli odcisk palca, ale nieczytelny,
bo, cytuję, "skóra jest zabliźniona".
Od początku mi się nie podobał.
Dziwne.
Ale Mitch nie pije różowego wina
i nie interesuje się zbrodniami.
- Żartuję.
- Jestem na kursie kryminalistycznym.
Nie masz opuszek?
Jesteś tam?
- Mamo, chcę lody!
- Mamusia jest zajęta!
Nie zniosę tego.
Uważasz, że mam paranoję
i przesadzam, wiem.
Ale nie poznaję cię i to nie jest fajne.
Umówmy się tak: ja ci będę zdawać relacje,
a ty przysięgnij na swoje ulubione
dziecko, że koniec szpiegowania.
Przysięgam na Jonah.
To obejmuje także appki śledzące.
Jezu, dobrze! Obiecuję.
Super.
Może pójdziesz z nami jutro do baru?
Z twoją paczką?
Craig!!!
Odwołaj paletki, mamusia idzie w miasto!
Jeszcze coś:
ktoś na mnie kiedyś mówił Eva Beva?
Przez B?
- To ważne?- Nikt.
Tak myślałam. Pa.
Idziesz?
Tak...
Fajity!
Ale ubaw!
Daj telefon, strzelę parę selfiaczków.
- Gorąca mamuśka!
- Możesz coś zrobić?
Nic, uwierz.
- Wyślę je do siebie.
- Wyjątkowo dziś promieniejesz.
To od seksu.
Wiem!
Ale z Mitchem czy z Normanem?
- Jakim Normanem?
- Od systemów alarmowych.
Wiem, to nic złego.
Sama chciałaś! Ale Normana mam w czwartek.
To blask od Mitcha.
- A co z Kyle'em?
- Nic. Mitch był po nim.
Nie poznasz go,
jeśli będziesz sypiać z Mitchem.
Jest miły, ale się nie obrażę,
jeśli mnie nie weźmie na stojąco.
Jak to ostatnio bywa.
Oby tak dalej!
Ludzie potrafią zaskoczyć.
Brad wydawał się słodkim misiem,
ale się okazało, że dzidzia lubi klapsy.
Dzidzia?!
Klapsy dostawać czy dawać?
Wy gadacie o seksie z obcymi,
a ja się kocham z mężem.
Kochasz się? Błagam!
- Ktoś to jeszcze robi?
- Ja jem!
To Kyle cię zaprowadzi do ołtarza.
A Mitch do łóżka.
- Czyli Norman jest do odstrzału?
- Jesteś w trójkącie "łóżko, ślub, mord"!
Wszyscy słyszą?!
Nie wierzę! Muszę pomyśleć.
Czyli tak: do zabicia Kyle,
do pieprzenia Norman, a do ołtarza Mitch.
Zabij Normana, zanim on zabije ciebie.
Lubi martwe ciała.
Jesteś zboczona! Wcale nie!
- Skąd wiesz?
- Że co?
- Gość chce zostać patologiem.
- To szlachetna praca.
A może tak:
Pieprzysz weterynarza, zabijasz Mitcha...
... bez palców...
... a wychodzisz za montera.
Sprytnie. Może być.
Boże. Kolejne morderstwo.
Dajcie mi to.
"Kobieta, 31 lat,
brunetka mieszkanie w East Side".
Niedaleko ciebie!
"We krwi został częściowy odcisk buta
Ferro Calde w rozmiarze dziesiątym".
- Jaką stopę ma Mitch?
- Pewnie dużą...
A Norman?
Nie wiem, nie pytam o to od progu.
Wy sobie robicie jaja,
ja jestem super wyczilowana,
ale każdy z nich może być mordercą.
Moje nowe życie zbiega się
z serią morderstw,
więc jako że dobrze jest tak,
jak jest, wykasuję appki.
Umówię się z Kylem...
I znów się bzyknę z Mitchem.
Może nawet dziś. Kilka razy.
O kilka za dużo.
- Normana nie odwołam.
- Moja krew!
A poza tym udowodnię - zwłaszcza tobie -
że to żaden z nich.
Jak?
Wezmę ich na Kopciuszka.
Jeśli dziesiątka nie pasuje, są wolni?
Tak jest!
Idziemy do mnie czy...?
A może dziś zaczniemy intymniej?
Faceci tak zawsze. Powiedz wprost!
Ale co?
Nie chodzi ci o anal...?
- Nie...
- Mnie też nie.
Ugotowałbym ci coś smacznego,
a potem sobie porozmawiamy.
Jasne.
To chodź.
Na deser może być anal.
O mojej pracy wiesz wszystko. Twoja kolej.
Muszę?
Trochę wstyd, bo pracuję
w zakładzie foto przyjaciółki.
Brzmi dobrze.
Bo myślisz o Annie Liebowitz,
a tu są pary w takich samych swetrach
i w dziwnych pozach.
- Tak się jeszcze robi?
- O tak!
Uczyłaś się fotografii?
Nie, ja tylko pomagam.
Retusze, rekwizyty...
Sam widzisz, że jestem kobietą sukcesu.
Chodzi o to, że moja mama chorowała.
W zeszłym roku umarła.
Rany...
Dzięki Kelly mogłam się nią opiekować.
Ona stawia na rodzinę.
To jest przyjaźń!
Żadnemu z facetów
o tym nie mówiłam. Tylko tobie.
Ciekawe. Tak pozytywnie!
Facetów? Kilku?
No tak.
To randki z appki.
Tak to działa.
- Teraz nie wiem, co myśleć. Uraziłam cię?
- Nie.
Jest okej.
Nie czepiam się.
Wszystko gra.
Ale kolacja może zaczekać.
Zdecydowanie może.
W sypialni po prostu rządzisz!
Tak?
W kuchni też.
Coś nie tak?
Nie.
Już prawie gotowe.
Jutro wcześnie wstaję.
Idę, bo głód mi przeszedł.
Tak sobie myślę, choć może przesadzam...
Czy tobie chodzi tylko o seks?
Nie...
To dobrze, bo...
... byłbym bardzo, bardzo zawiedziony.
No co ty! Jasne, że nie tylko!
To pa.
ŁÓŻKO...
MORD.
MIAŁAŚ RACJĘ.
MITCH MOŻE BYĆ GROŹNY.
A WIDZISZ?! NIE TO, CO KYLE!
Z NIM RANDKA W PARKU.
PRZY LUDZIACH.
I...
Rany, Kyle!
Bez przesady!
- Znów przegiąłem?
- Nie, nie!
Jest pięknie! Bagietki,
szampan, deska wędlin...
Ja na to mówię "mięcho".
Ciut oślizgłe.
Leży tu od rana,
bo musiałem wszystko przygotować.
A to kto?
Zapomniałem o nim.
To Stewart.
Tak się trzyma psy?
Skąd! Taki odruch
od mierzenia psom temperatury.
Od tylca.
Niech biega.
Szampana?
Chętnie!
W porządku?
Co?!
Chryste!
Ej, kolego!
Cicho, Stewart!
- To nic. Możemy się przenieść.
- Potrzymaj.
Załatwię go.
Załatwisz?!
Trochę ci gitara nie stroi...
Dziesiątka...
Cholera.
Załatwione. A silny był!
Na czym stanęło?
Dokończymy kiedy indziej.
- Tak? Nie przez to?
- Skąd!
Miałam za dużo emocji.
- Zobaczymy się jeszcze?
- Na razie!
Możemy kiedyś pogadać.
Wezmę Stewarta.
MORD
JAK BYŁO?
ZADZWONIĘ.
A gdyby appka z nikim go nie spiknęła?
Będzie losował?
Nie wrzeszczcie tak! Wypadła ci.
Dzięki. Są drogie...
Nie wszyscy zabijamy.
Ale niektórzy tak.
Mało brakowało.
Co tu robisz?
Postanowiłam sprawdzić,
czy po randce z Kylem
nie robisz brzydkich rzeczy.
Mam dość tego seks-patrolu.
Nie potrzebuję przyzwoitki.
Mamy różne wizje szczęścia.
Za czasów Jake'a były takie same.
Jake był głupkiem.
Tak, wiem.
- A ja się zmieniłam.
- A możesz nie sypiać z kim popadnie?
Mam dość. Idę.
Wiesz, że cię kocham?
Ofiary miały po kilku wybranków,
ale nie ma żadnego wspólnego.
To może być każdy. Choćby twój tata.
Znasz go. On nie może wejść po schodach!
Ale fakt, trzeba zachować
większą czujność.
Zwłaszcza wobec tych niepozornych.
Seryjni mordercy nie rzucają się w oczy.
Z wyjątkiem Teda Bundy'ego.
On by nie potrzebował appki.
Nie masz opuszek palców?
Bundy był wyjątkiem.
Bo już Dennis Rader nie miał szans.
Ale wchodził, gdzie chciał.
Bo montował alarmy.
Gdy go rozpoznacie, będzie za późno.
Ja w każdym razie nie wpuszczam obcych.
Cześć...
- Mam prezenty.
- Kabelki!
Ładnie wyglądasz.
Zdejmiesz buty?
Czuj się jak w domu.
Nie.
- Ale mam ochraniacze.
- Nie trzeba.
- Chodziło mi o ciebie.
- Czuję się świetnie.
Zaraz będę gotowa.
Więc działam.
- To pa.
- Pa. Do zobaczenia.
Teraz śpij spokojnie.
Już mi raźniej.
Teraz zaszalejemy?
Na kabarecie?
Może.
W sumie...
- Co to? Dlaczego pika?
- Mamy 30 sekund na wyjście.
Dziękujemy, że przyszliście!
A teraz poprosimy ochotnika.
Może pan?
I temat...
Pierwsza randka.
Start!
Cześć. Jestem Norman.
Miło cię...
zabić!
To była aluzja do Appka-Mena.
- Ambitnie.
- Przesadziłem.
Brawa dla pana!
Laska koło mnie zbladła.
Wybacz.
Ale to było szalone.
Ciut bez wyczucia, ale doceniam zapał.
Tak się zastanawiam...
Skąd ta pasja do zbrodni?
Jak się stwierdza,
że chce się zajmować zwłokami?
Chcę być bohaterem.
Znajdować odpowiedzi.
I mam deczko niezdrowej ciekawości.
Fajnie, że masz pasję.
A co pasjonuje ciebie?
- Cholera.
- Co?
- To moja siostra.
- Masz siostrę?
Coś się stało?
- Przepraszam, muszę lecieć.
- Może...
Wybacz.
Pójść z tobą?
Pa...
Dziwne.
Brad?
- Dwa high life'y.
- Brad!
Kopę lat.
Jak się trzyma Kelly?
Twoja żona?
Kurde.
Nie powiedziała ci?
Chyba nie...?
Widocznie nie chce, żeby ktoś wiedział.
Zaczynam się bać. Mów.
- Odpoczywamy od siebie.
- Co?!
Za głośno, wiem.
- Mieliśmy kryzys, a ja...
- Ty...?
Zraniłem ją
i to ona poprosiła
o parę miesięcy przerwy.
No i tak to.
Tak...
Już wiem, czemu się dziwnie zachowuje.
Tęsknię za nią.
To na razie.
Gdzie twój ochroniarz? Mów!
Słuchaj.
Dostał SMS. Podobno od siostry.
Jak zwykle siostra?
Zrobił się dziwny i wybiegł.
Podejrzane.
Może by tak...
... jechać za nim?
Wleczemy się.
On nie patrzy.
Ograniczenie jest do 50, więc jedź 80.
- Pierwszy raz kogoś śledzę.
- Ja nie.
Przez osiem lat byłam z policjantem.
Padnij!
On tu mieszka?
Mówił, że przy wzgórzach.
To co tu robi?
Wszedł?
Zgasił światło.
I zapalił!
Dziwne.
Układa ciało! Zobacz! To zwłoki!
Bardzo w stylu Appka-Mena.
- Znam ten dźwięk. Ćwiartuje ją!
- Musimy wezwać policję.
Przecież nic nie widziałyśmy.
Ja widziałam dość.
Wychodzi.
Co robi?
Cicho!
Już?
Wlecze wory.
Jeden na tułów, drugi na kończyny?
Ciało jest ciężkie.
Ale on jest silny...
To tułów, jak nic.
Uspokójmy się.
Nie dajmy się ponieść.
Idziemy tam.
W życiu!
Może trzeba komuś pomóc.
I musimy być pewne, nim wezwiemy policję.
Chodź i nie marudź.
Nie możemy zadeptać miejsca zbrodni!
Nie mów do siebie.
Otwórz.
Cholercia, zamknięte.
Jest!
Boże.
Właźże!
Przepraszam?
Co tu robicie?
Przykro nam.
Słucham?!
Nie, nie dlatego! Włamałyśmy się.
Ale jesteś tu! Bardzo się cieszymy!
Nie zamknęłam drzwi?
Dopiero się wprowadziłyśmy
i zawsze chętnie pomożemy.
Dziękuję. Ale nie musicie aż tak czuwać.
Chyba czuwamy w sam raz.
Mam wsparcie.
Właśnie wyszedł mój brat.
- Brat?
- Teraz?
Wywaliłam korki i musiał się
dostać do pstryczka.
A przy okazji naprawił młynek do resztek
i zabrał śmieci. Jest najlepszy.
Jakby co, wiesz, gdzie jesteśmy.
Właściwie to nie wiem.
Jestem podła.
W 10 minut zrobiłam z niego mordercę.
Zawodowy perwers dałby mu pół godziny.
To on!
- No i?
- Co teraz?
Odbierz!
- I co powiem?
- Że jesteśmy u jego siostry.
- Czołem!- Cześć.
- Co robisz?
- Co robię?
- Czilujesz.
- Medytuję z kumpelą w samochodzie.
- Fajnie. Jeszcze raz przepraszam.
- To nic.
- Dokończymy randkę?
- Będę za chwilę.
- Dziękuję.
- To ja dziękuję.
Łatwa to ty nie jesteś.
Jesteś cudowna, ale...
- Zaprosiłeś mnie, żeby mnie spuścić?!
- Nie, Boże!
Ale mogłem cię uprzedzić...
- Masz dziewczynę?!
- Nie!
Mam lęki związane z siostrą.
Co to znaczy?
W dzieciństwie przeżyliśmy dramat.
Ona jest niezależna i rzadko o coś prosi,
więc spanikowałem.
- Przepraszam.
- Nie musisz.
Też mam siostrę,
która wywołuje we mnie niepokój.
Oprowadzisz mnie?
To jadalnia.
Pięknie!
Masz air-fryera?
Jasne.
I wypasiony blender.
Darujmy sobie wycieczkę.
- Mały kryzys życiowy.
- Jasne.
Czyje to?
- Pewnie siostry. Zawsze o czymś zapomni.
- Siostra na wózku nosi szpilki?
Arogancka opinia. Może nosić, co chce.
Masz rację. Przepraszam.
I skąd wiesz, że jeździ na wózku?
Mówiłeś mi.
Na pewno nie.
Na pewno tak.
Wiesz co...
Dokończymy kiedy indziej.
Bo spytałam o but?
To pierwsza randka. Mogę mieć czyjeś buty.
Czyli nie jest siostry? Kłamałeś.
Już późno.
Jasne. Bardzo późno.
Na razie.
MORD, STANOWCZO
Rozmiar 43...
Cholera!
Pomogę ci.
Dziękuję.
- Coś się stało?
- Nie...
Ale z udanej randki zrobił się koszmar.
Znam to. Uważaj na siebie.
Ty też.
Oj dobra. To prawie lek.
Uwaga! Appka-Men znów zaatakował.
Ofiara, Tara Leon,
miała na stopie jedną złotą szpilkę.
Podobno nie wracała z randki,
tylko z balu kostiumowego.
Czyżby nowe zasady mordercy?
A może wygodna okazja?
Zaczyna się lenić?
- Albo mu odbija.
- Nie wiem, co gorsze!
Miałaś rację, Valerie. To morderca.
MORD. MORDERCA
ANALIZA BADAWCZA APPKA-MENA
Kurczę...
Bardzo szczegółowe.
Zabieraj łapy i skup się.
Tak jest.
Zniosłaś bana na guglowanie ludzi,
więc oto mam.
Ktoś się do nich włamał. Rodzice zginęli,
a siostra została
częściowo sparaliżowana
w wyniku postrzału.
Napastnicy uciekli, gdy wrócił Norman.
- I co?
- Dlatego tak się o nią boi.
I dlatego może być mordercą.
A czemu zabija tylko kobiety?
Może była tam włamywaczka.
Chce być śledczym,
więc zna się na odciskach palców.
Nosi rozmiar dziesiąty
i co najbardziej obciążające,
mógł być ostatnią osoba,
która widziała Tarę żywą.
Wiesz, co robić?
- Dzwonić na policję.
- Dzwonić do Jake'a.
Nie!
Numer ogólny to za mało.
Nie zadzwonię do niego.
Prochy?
Nie. Seryjny morderca.
Błagam, nie.
Cześć, tu Kyle.
Chciałem ci powiedzieć,
że kupiłem temu gościowi nową gitarę.
Słodko.
Ładniejszą niż tamta, ale nieważne.
Chodzi o to, że...
... chcę cię przeprosić.
Wtedy w parku mi odbiło,
bo chciałem ci zaimponować.
Zapomniałem, jak być sobą.
I jeszcze coś...
"Przepraszam, Evo...
... że tak nam spaprałem tamten dzień...".
Przydałoby się więcej słów.
Dziwnie urocze.
Aresztujcie ją!
Skradła mi serce!
JAKE. WĄSIK. FUJ.
- Nie jesteś zaręczony?
- Właśnie! Chodź tu, Winnie.
- Uwielbia mnie.
- Ty fiucie.
Luz! Sama do mnie zadzwoniłaś.
Bo na linii ogólnej nikt nie odbiera!
Tak, bo laski myślą,
że każdy facet z netu to morderca.
Kobiety są dziwne.
No nic. Co tam?
Mój facet z netu jest mordercą.
- Zamknij się.
- Żartuję. Chodź.
Feministka...
Każdy myśli, że jest detektywem,
ale tu coś śmierdzi.
Dowód jest mocno poszlakowy.
Wiem.
Ale mam przeczucie.
Może moglibyśmy go powstrzymać.
Co masz jeszcze? Oprócz "przeczuć"?!
Co mam...
Nie pije wina, ma palce...
Ale chce być śledczym.
- Nie słuchaj tego podcastu!
- Bo?
- Bo to pierdoły.
- Podcast mnie nie zdradził. Nie zdradzał.
Wino tam było, bo kobiety je piją,
szykując się na randkę.
- Nie wszystkie.
- A odcisk był zwyczajnie rozmazany.
Więc co jest pewne?
Rozmiar stopy.
I nie tylko Tarze zabrał but.
Robił to za każdym razem.
Może to jego trofeum?
Ale o tym nie mówimy.
- Przez ten podcast.
- Czekaj. Cicho!
- Przeszukaj jego dom. Widziałam tam but!
- Damski?
Czarną szpilkę.
- Może inne ma w szafie albo w piwnicy.
- Siadaj.
Usiadłam, bo sama chciałam.
Nie dostanę nakazu,
bo moja była widziała but.
Trzeba go powiązać z ofiarą.
Znaleźliśmy małe ślady DNA,
ale nie ma ich w bazie.
Ty nie masz próbki?
- Jeszcze z nim nie spałam.
- Nie chcę tego słuchać!
Jesteś zaręczony!
To i tak boli.
- Nie...
- Wiem!
Nie ma mowy!
Nie idź po próbki. To ryzykowne.
Zerwanie ma tę zaletę,
że nie muszę cię już słuchać.
- Do widzenia, Winnie.
- Mówiłem to jako policjant!
- Niespodzianka!
- Jezu Chryste, Mitch,
prawie dostałam zawału!
Co tu robisz?
Nie oddzwaniasz, nie odpisujesz.
Uciekłaś i mnie olałaś.
Byłam zajęta...
Błagam nie.
Ty płaczesz?
Staram się być męski,
ale czuję do ciebie coś więcej.
Przestań. Nie znasz mnie.
A ja wtedy uciekłam, bo myślałam,
że jesteś Appka-Menem.
Choć nie jesteś,
bo jest nim mój inny facet.
Ale lubię seks z tobą. Baaardzo lubię.
Jesteś genialnym kochankiem,
dowartościowałeś mnie,
ale nie wejdę w to na serio.
Może gdy się otrząsnę, znów się bzykniemy?
Koniecznie! To pa!
Dam radę.
Eva!
Co tu robisz?
Wiem, że bez uprzedzenia,
ale zgubiłam kolczyk.
Będę mógł cię przeprosić.
Nie ma za co!
- Porozmawiamy o tym?
- Za moment.
To kolczyk mojej prababci,
muszę go znaleźć. Sekundka.
Gdzie może siedzieć DNA?
Evo?
Tak?
Dałabym sobie rękę uciąć, że go tu miałam.
To pamiątka rodzinna...
Możesz zrobić przerwę?
Proszę.
Tak.
Jasne.
- Taką przerwę?
- Nie do końca...
Bez paznokci, dobrze?
No nie wiem. Mam na ciebie ochotę.
Jest!
Nie wierzę!
Co za ulga.
Chętnie bym została,
ale muszę dać znać siostrze.
Udało się!
Włos?
Jest.
Obrzydliwe.
Skóra...
Jest. I to kurde jak!
Dowody!
Myślałam, że to...
Jake! Twoja była!
Mam imię. Eva.
Dowody.
- Ta kiecka wiele ułatwiła.
- Masz tu próbki, oblechu.
Zbadamy je. To on ci instalował alarm?
Więc nie nocuj w domu.
Gdybyś spytała, poleciłbym ci kogoś.
A może jakieś: "Brawo!".
"Ocaliłaś miasto!".
"Schwytałaś bestię, Evo!".
Masz gdzie nocować, Evo?
- Tak!
- Tak?
Mam mnóstwo miejsc, o to się nie bój.
Dupku.
Mnóstwo...?
Szkoda.
Cześć, tu Val.
Jestem zmęczona, wiesz, co robić.
Cholera jasna!
- Portrety u Kelly...
- Zgłupiałyście?!
Mówi Robin.
Nie odbieram, bo korzystam z życia.
To ja, Anthony, nagraj się, paaaa!
Przestańcie się czaić! Nie zbliżaj się.
- Chcę porozmawiać.
- Odsuń się.
Nie podchodź, bo wezwę policję.
On jest niebezpieczny!
Dziękuję. Do zobaczenia w klubie książki.
Cholera.
Jakim cudem nie odbierasz akurat teraz?!
Wróciłam do domu i przyszedł Norman.
Spanikowałam, bo zna moje kody do alarmu.
Muszę gdzieś przenocować. Oddzwoń, błagam.
Boże.
Ostatnia szansa.
Eva! Cześć!
Szybko!
Posłuchaj, mam wielką prośbę: mogę wpaść?
Jasne!
Super, dzięki. Przyślij mi adres.
Jeszcze raz wielkie dzięki.
Nie wiem, gdzie są moja siostra i Kelly,
ale pewnie zaraz oddzwonią.
Nie ma sprawy.
- Gdzie Stewart?
- Kto?
Twój pies.
A, tak! W pokoju gościnnym.
To trening klatkowy,
tylko że klatka jest duża i z łóżkiem.
Uwielbia to.
- Mówiłaś, że ten twój Norman to morderca?
- Tak myślę.
Spotykaliście się?
Nie na poważnie.
Trochę to dziwne,
że z naszej randki uciekłaś,
bo mnie ciut poniosło,
a nie zauważyłaś, że koleś jest mordercą?
Przepraszam. Niefajnie to zabrzmiało.
Miałaś ciężki dzień,
więc może wskoczysz do wanny?
- A ja zamówię jedzenie.
- Od dawna marzę o kąpieli!
- Nie mam wanny.
- No tak.
Iść na górę?
W szafie jest mięciutki szlafrok,
tylko dla ciebie. Czuj się jak u siebie.
Mi casa es su casa, tak?
HEJ, KELLY. JESTEM U KYLE'A,
BO U MNIE JEST NIEBEZPIECZNIE.
ODBIERZESZ MNIE? WYSYŁAM ADRES.
Przeciw-psychotyczne...?
Nie, przeciwhistaminowe.
Fakt, wygląda na alergika.
Muszę mieć wannę.
- Valerie?!
- Dzięki Bogu.
Nagrałam się milion razy.
Przepraszam, ale...
- Coś jest nie tak.
- Co?!
Kyle nie mówi prawdy,
a ona jest z nim sama.
Nie odbiera, więc się nagrałam.
Nie sprawdzałam go,
bo się przecież znamy, ale...
Kyle ma żonę,
a weterynarzem jest jej brat,
który wyjechał na lato.
Kyle jest tylko psią-nianią!
Był oskarżany o napaści
i przyjechał tu dwa dni
przed pierwszym atakiem Appka-Mena.
To nie Norman jest mordercą,
tylko Kyle! Uciekaj!
Moja ulubiona koszula!
Rozgościłaś się?
- Dasz mi telefon?
- Nie!
Ty masz moją koszulę,
ja mam twoją komórkę.
- Chyba, że się rozbierzesz?
- Świnia!
Nie rozumiem cię, serio.
Myślałem, że jesteś inna,
ale ty też nie lecisz na miłych gości.
A ja jestem najmilszy.
Wydepilowałem sobie klatę woskiem!
Dla ciebie!
Tylko kawałek.
- Masz pojęcie, jak to bolało?!
- Wyobraź sobie, że tak.
- Wypuść mnie.
- Teraz nie chodzi o mnie.
Pora na Kyle'a.
Zrobiłem to wszystko dla ciebie,
a ty mnie i tak odpychasz?
Dlaczego?!
Byłoby najmilej, gdybyś dał mi wyjść.
Zachciało ci się miłego gościa?
Za późno.
Mili nie dostają tego, czego chcą.
A czego ja chcę?
Chcę ciebie.
Idiota!
Już to zrobiłaś!
Puść mnie!
Jesteście takie same! Bawicie się mną.
Ja się z tobą tylko nie przespałam,
pieprzony psycholu!
One też nie powinny za to umierać.
Jakie "one"?
Kelly!
Uratowałaś mi życie!
Wyciągnij nóż!
Jak to?!
- Zanim on to zrobi!
- Nie chcę!
Musisz! Bądź dzielna! Zadźga nas!
Obrzydliwe.
Wymarzona pielęgniarka!
Nienawidzę krwi. Jake miał rację.
- Jake! Trzeba dzwonić na policję.
- Najpierw wyjdźmy.
Nie mogę na to patrzeć.
Wrócę tam, zetrę twoje odciski,
zadzwonię na policję i przekonam ich,
że to była samoobrona.
Zabiłaś seryjnego mordercę!
Właśnie.
Zostań tu.
U MNIE NIE, PROBLEMY Z ŻONĄ, LOL.
SUPER! WŁÓŻ SZPILKI.
JUTRO U MNIE AKTUALNE?
Tyle kobiet...
I tyle komórek!
Co robisz?
Zapomniałaś zabrać.
Dzięki. Chciałam posprzątać,
zanim zadzwonię.
A to?
Jakaś Amber pyta cię o randkę.
Kto to?
Brad mnie zdradza.
To jego tajny telefon.
Wiem, że się rozstaliście.
Chwilowo. To nic.
Patrz, co miał w szafie.
Ferro Caldesy, dziesiątka.
Nie było ich w szafie.
I buty!
Też były w szafie!
Udało nam się! Zabiłyśmy mordercę!
Znaczy, zabiłaś go ty, wyciągając nóż.
Policja nie mówiła o butach.
Nie wierzysz mi?
Uważasz, że kłamię?
Kelly? Co robisz...?
Coś ty zrobiła?!
Ja?!
Ja?
Ocaliłam masę małżeństw!
Co?!
Przejrzałam wiadomości Brada
i okazało się, że ma dziewczynę.
Zdobyłam jej adres, a potem patrzyłam,
jak ta lubieżna sucz kradnie mi męża!
Włożyłam buty Brada, na wszelki wypadek.
- Zaplanowałaś to.
- Nie!
Nie chciałam zostawić śladów,
gdyby coś się stało.
I stało się?
Tak! I należało jej się!
To byłaby kara dla Brada!
A że mordercy czasem biorą trofea,
więc wzięłam but,
żeby go podrzucić
do jego żałosnej kawalerki...
Ale olśniło mnie,
że mogę oszczędzić bólu tylu ludziom!
Szukałam kobiet w portalach dla zdrajców
i udawałam żonatych mężczyzn.
Teraz już poznaję je po butach.
Wiesz, kto nosi szpile? Szmaty!
Ale dlaczego one?!
Do zdrady trzeba dwojga!
Chciałam wrobić Brada!
Ale zadzwonił, powiedział,
że tęskni i żałuje...
Nie wiedziałam, co dalej,
aż tu nagle Kyle sam mi wpadł w ręce!
- Więc cię uratowałam!
- Nie, Kelly!
Wszystko się ułoży:
on jest Appka-Menem,
ja spalę resztę butów,
Brad do mnie wróci
i wszystko będzie jak dawniej!
Jak dawniej, psychopatko?!
Miało być inaczej!
Mogłyśmy być zawsze razem!
Byłabym świadkową na twoim ślubie!
Bo twój był do dupy!
Z tą żałosną kiecką...
... i zaciekami po sprayu opalającym.
Pieprzoną szpilką?!
Siekłaś ją zawodowo.
Taa...
Podziękuj siostrze, że do nas zadzwoniła.
Skąd wiedziała, gdzie jestem?
Adres podałam tylko Kelly.
Ostatnio w knajpie
zainstalowała jej appkę śledzącą.
Całej reszcie też.
A gdy namierzyła adres szwagra Kyle'a,
wysłała go nam. Siedem razy.
- Jezu.
- Powinna być gliną.
Mamy szczęście, że żyjesz.
Wygłosiła morderczy monolog.
Wszystko wyjaśniła. Jak wariatka.
Nie wiem, dlaczego,
ale Winnie zerwała zaręczyny.
Nie może być.
- Może przez to, jak ze mną flirtowałaś?
- Odczep się.
Cześć, Winnie.
Pomyślałem, że może byśmy tak
do siebie wrócili?
- Zapomnij.
- Nawet na bzykanko?
Nie ma mowy.
Skoro tak...
Tego DNA nie ma w bazie,
więc gadałem z tym twoim Normanem.
Nie!
Tak.
To porządny gość.
Masz moje błogosławieństwo.
Nie potrzebuję go...
Ale dziękuję. I doceniam.
Eva?!
Tutaj!
Miałam rację! Mogłaś zginąć!
I kto teraz ma paranoję? Co?
- Czy ona...?
- ... calutką drogę.
A spytała kogoś, czy żyję?
Valerie?
Kocham cię. Dziękuję.
Proszę.
- Dłużej nie wytrzymam bez pracy.
- Na pewno nie.
Wszystko dobrze?
Czy ja wiem...
Wbiłam przyjaciółce but między żebra...
Ale żyję.
Ale że Kelly...?
Proszę, proszę.
Ja tam się nie zdziwiłem.
Obstawiałbym ją.
Ja bym postawiła wszystko na Valerie.
Cześć!
Lila...
Zwracam ci but.
I bardzo cię przepraszam.
Za co?
Że mnie śledziłaś i włamałaś się tu?
Czy za to, że ukradłaś moje DNA
i dałaś policji?
Dam wam chwilę. Powodzenia.
Za jedno i drugie.
Za wszystko.
Przepraszam.
To była paranoja. Nawet jak na mnie.
Dałam się ponieść.
Monter alarmów rozumie.
Ale przyszłego śledczego rozczarowałaś.
Te dowody DNA nie przeszłyby w sądzie.
Mam kolejny szalony pomysł do kolekcji.
Jak to świruska.
Ale niegroźna!
Może zaczniemy od nowa? Zapomnimy o tym.
Pójdziemy na normalną randkę.
Z tobą nigdy nie będzie normalne.
Ale podoba mi się to.
Czyli "tak"?
A wyrywanie włosów było fajne.
Moja specjalność!
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Julia Wolin
Witamy w pierwszym odcinku
trzeciego sezonu
"Mark My Murder'!
Dusimy inne podcasty!
Wykańczamy je!
Kastrujecie.
Czy to królowa gier słownych?
Autorka bestsellera i nasza nowa
współprowadząca, Eva Vaugh!
Spełniliście moje marzenie.
Nie mogę się doczekać śledztwa.
A propos marzeń: kupcie najnowszą
powieść Evy, "Laski górą".
Było true crime, była fikcja...
Co podbijesz teraz?
Podcasty!
Ten już podbiłam.
A więc, jedziemy!
Mamy na linii twoją fankę.
Nie każmy jej czekać.
Rozmowa na koszt odbiorcy
z więzienia we Florence, w Kolorado.
Kelly?
Ty suko...