Dzień przyjęcia na uniwersytet
był najlepszym dniem w moim życiu.
POPRZEDNIO
Nasze dzieciaki z przeszłością jak twoja…
- Annabeth?
- Zabiłaś ich.
…trafiają do ośrodka w Elmirze.
- Jordan!
- Co jest?
A co z „nie jestem wam nic winna”
i „dajcie mi spokój”?
Podobają ci się?
Czy chcesz, by wasze usta się stykały?
Podobają mi się.
O kurwa!
Jestem popaprany.
Powinnaś być z kimś, kto nie jest.
A może chcę być z tobą.
- Sam, pomóc ci?
- Tak.
Przestań czuć.
Zaryzykowałam dla ciebie wszystko.
Zrobiłabyś wszystko, żeby każdy cię lubił.
Nie jesteś bohaterką.
Co do kurwy?
Tato, ocknij się!
Kiedy pański tata używa mocy,
powstają mikrouszkodzenia synaps.
Wiedziałem o Lesie.
Milczałem, żeby cię chronić.
Przepraszam za wszystko.
W szkole jest klinika Mengele.
Thomas Godolkin zbudował to miejsce,
by lepiej poznać supki.
Chcę Marie.
Nie rozumie, jaka jest potężna.
Masz zajebiste moce.
Wyczuwasz rzeczy we krwi.
Zabiliśmy supka.
Czyli wirus zadziałał?
Co wy odwalacie?
Chce nas zmieść
z powierzchni ziemi.
Uwolnimy Las.
Jesteście od nich lepsi.
Pora to udowodnić.
Teraz.
Musisz to powstrzymać.
Próbuję cię ocalić.
Lubisz atakować swoich?
Nie podchodzić!
Nie ma drzwi.
Gdzie my jesteśmy?
DLA CHANCE'A
Panowie, zaczynamy.
Czekajcie!
Nie jest gotowe!
Nie.
O nie.
Czujecie coś?
O Boże! Moja dupa!
VOUGHT
NAZWISKO – DR T. GODOLKIN
W kraju ogarniętym chaosem,
podziałami i gniewem,
superbohaterowie są atakowani.
PAMIĘCI QUEEN MAEVE
Victoria Neuman padła ofiarą
spisku państwa w państwie
uknutego przez zdrajców,
Roberta Singera i Starlight,
którzy pozostają na wolności.
Ale Victoria Neuman nie zginęła na próżno.
Jej śmierć zainspirowała prezydenta,
by powierzyć bezpieczeństwo superbohaterów
samemu Homelanderowi.
Uniwersytet Godolkina to miejsce,
gdzie możesz dołączyć do walki.
Kampus, w którym uwolnisz się
od ludzkich ograniczeń i ideologii woke
i będziesz z dumą prezentować swoje moce
u boku innych studentów takich jak ty,
pod przewodnictwem supersprawnej kadry.
To miejsce, w którym możesz być sobą.
Kimś wyjątkowym.
Dołączcie do nas jesienią
i stańcie się bohaterami,
których świat tak bardzo potrzebuje.
CIPHER – SUPERBOHATER I DZIEKAN
CENTRUM REHABILITACJI DOROSŁYCH ELMIRA
Na kolana.
Na ziemię! Już!
Czekajcie.
Dokąd mnie zabieracie? Co jest, kurwa?
- Jordan!
- Emma.
Cześć.
Nic ci nie jest?
Mnie? To ty wyglądasz okropnie.
Co tu się, kurwa, dzieje?
Dokąd nas zabierają?
To już koniec,
prawda?
Nie.
Nie ma mowy.
Nigdy nie umiałeś kłamać.
Zostań za mną.
Cześć wam!
Co jest, kurwa?
Witajcie z powrotem.
Wyjdźcie.
Wszystko gra.
Naprawdę.
Co się dzieje?
Wyciągnęłam was.
A gdzie Andre?
Jakbyś, kurwa, nie wiedziała.
Czego nie wiedziała?
- Gdzie jest Andre?
- Czytaj mi w myślach, pizdo.
- Musimy wracać!
- Andre! Nie!
O mój Boże.
Nie.
Co?
Ale…
Kiedy to się stało?
Pierdol się!
Nie wiedziałam.
- Nigdy bym nie…
- Pierdol się!
Gdzie Marie?
Przyjechali.
Co za miłe spotkanie.
Pstryk.
UNIWERSYTET GODOLKINA
- Wróciliśmy do szkoły?
- Brawa dla Cate.
Weszła w dupę
pierdyliona ludzi w Voughcie,
żebyście wyszli na czas rozpoczęcia.
Stacey Ferrara, kierowniczka
ds. życia studenckiego.
Nie zdjęli wam ich? Cate? Ziemia do Cate!
Dowiesz się, kto ma klucze?
Co tu się odwala?
Będzie szybka prasówka.
Tu macie oświadczenia.
Zerknijcie, jak będą was malować.
Nic nie zrobimy i nic nie powiemy.
Więc wracacie do furgonetki?
Chcecie się najpierw wysikać?
Powiemy to.
Wszystko mi jedno. Nie wrócimy do Elmiry.
Świetnie, chodźcie za mną.
Co to, kurwa, jest?
Fiut ci z dupy wystaje.
Uważaj na żądło.
Lepiej go nie prowokować.
Umrzesz w okropny sposób, a potem ja też.
LOL!
Co, kurwa?
Dotknij mnie, to cię zajebię.
My tylko…
Cieszymy się, że wyszliście.
Ale ulga, nic wam nie jest.
Lewy profil masz lepszy.
Broda w dół, oczy w górę.
Emma. Chodź.
Wymiatasz, Emma!
Dzięki niestrudzonej pracy
Komisji Godolkina
świat wie, jaką naprawdę rolę
odegraliśmy w tragedii Lasu.
Uwolniliśmy naszych rówieśników
z sadystycznego więzienia
i tortur z rąk Indiry Shetty
i jej okrutnej ludzkiej administracji.
I choć wspaniale jest być oczyszczonym
z zarzutów po niesłusznym oskarżeniu,
nadal będziemy kwestionować,
dlaczego znęcano się
nad tymi młodymi bohaterami.
Dziękuję.
Gdzie pozostała dwójka?
Gdzie Andre Anderson?
I Marie Moreau?
Musimy już kończyć.
Dziękuję. Strażnicy muszą
wprowadzić się do akademika.
Pytam serio. Gdzie jest Marie?
Wiem tylko, że uciekła.
Dawno temu. Vought jej nie znalazł?
Zniknęła.
Nie mówiła ci, dokąd chce się udać?
Przecież czytasz mi w myślach.
Jordan, próbuję tylko pomóc.
- Pieprzysz.
- Mówię poważnie.
Jeśli zostaniecie na kampusie,
to nic wam nie grozi.
Taki zawarłam układ.
Marie coś grozi, więc jeśli się odezwie…
Pieprz się, Cate.
Wyciągnęłam was!
Gdyby tylko zaczekali, gdyby Andre tylko…
Chodź!
PUNKT KONTROLNY A – UNIWERSYTET GODOLKINA
WEJŚCIE DLA LUDZI
PRZEKRACZAJ GRANICE
AMERYKA ZNÓW BĘDZIE SUPER
GU
WITA DZIEKANA CIPHERA
Jestem Cipher, wasz nowy dziekan.
Nazwijmy rzeczy po imieniu.
Poprzednia administracja była gówno warta.
Niech mnie piorun w dupę strzeli.
O ile mi wiadomo,
bezpieczne miejsca
to nie tajne laboratoria tortur
pracujące nad wirusem,
który ma zmieść nas z powierzchni ziemi.
Ale dzięki naszym dzielnym
Strażnikom Godolkina
program został ujawniony i zamknięty.
Na szczęście wirus
został doszczętnie zniszczony.
Ale nie możemy już polegać na szczęściu.
Ludziom też nie można ufać.
Dlatego, jako wasz nowy dziekan,
przygotuję was do tego nowego,
wspaniałego świata,
bo najwyższy czas,
by ludzie i zdrajcy rasy
pokroju Starlight dowiedzieli się,
że w naszych żyłach płynie
prawdziwie błękitna krew Voughta.
Nie widziałaś Ciphera w jebanej Elmirze?
- A wy tak?
- Więcej niż raz.
Był lekarzem, a teraz jest dziekanem?
Kurwa, co to za gość?
Sprawdziłam. Spędził kilka lat
w biurze Voughta w Meksyku.
Z wcześniej nic nie znalazłam.
- Jakie ma moce?
- Nie wiem.
Mówię ci, nie ma o typie informacji.
Imię „Cipher” nie jest zbyt subtelne,
a Cate nie załatwiłaby nam wyjścia z paki.
Myślicie, że to on nas tu ściągnął?
Co to wszystko ma znaczyć?
Trafiliśmy z deszczu pod rynnę.
Gdzie Marie, gdy jej potrzebujesz?
Dlaczego?
Nie potrzebujemy jej.
Więc…
Jedno z nas
powinno powiedzieć tacie Andre.
No nie wiem.
On myśli, że jego syn gnije w więzieniu.
Nie mieszaj się w to.
To się źle skończy.
Jak możesz tak mówić?
Bo takie są fakty.
Widzę, że sobie pogadaliście.
Zgaduję, że nie masz nic na Marie Moreau.
- Wiedziałeś o Andre?
- Andre Andersonie? Tak.
Przyjaźniliśmy się.
Czemu mi nie powiedziałeś?
Zawsze możesz zajrzeć mi do łba
i się dowiedzieć.
Ale ostrzegam, może ci się nie spodobać
to, co tam znajdziesz.
Jak zginął?
Już jesteś na krawędzi.
Lepiej, żebyś nie wiedziała.
Dziś urlop od diety.
Powiedz, co się stało.
Myślisz, że możesz mi rozkazywać
tylko dlatego, że
Zamianka
zarobiła
19 milionów w weekend otwarcia?
Garfield
was załatwił.
To może wezwę Homelandera?
Dajesz.
Chętnie bym to zobaczył.
Przestań! Puszczaj!
Puszczaj!
Będziesz mnie naciskać?
Nie, przysięgam!
Cate, lubię cię,
ale nie zapominajmy, kto kogo kontroluje.
W porządku?
A teraz wybacz,
ale przerwa obiadowa
to mój jedyny czas dla siebie.
I…
jeśli naprawdę chcesz pomóc…
znajdź Marie Moreau.
VOUGHT
ROPA
PETARDA
PAŁECZKI WOLNOŚCI
Brakuje dwóch dolców.
Proszę.
Nie musisz…
Daj spokój.
Potrzebujesz tego batonika z Maeve.
Ostrzegam, tyle błonnika
może spowodować niewydolność nerek.
Dziękuję.
Mówi Vanessa
z Nowojorskiej Opieki Społecznej.
Shirley z EEOC.
Susan z Urzędu Skarbowego.
Chodzi do was Annabeth Moreau?
Szukam Annabeth Moreau.
M-O-R…
Nie ma jej w aktach?
Nie ma jej w aktach.
…E-A-U.
Jest?
Więc miałaby…
84 lata. Nie.
Nie tej Annabeth szukam. Dziękuję.
W świecie, w którym przeciwieństwa
się nie przyciągają,
Sam nie miał żadnych perspektyw.
Dopóki nie zainterweniował los.
KOCHANKOWIE
I doszło do
Zamianki!
Już dostępny w…
Ważna wiadomość z Uniwersytetu Godolkina.
Jordan Li i Emma Meyer
zostali ponownie przyjęci na studia
po oczyszczeniu z zarzutów
przez Komisję Godolkina.
Uwolniliśmy naszych rówieśników
z sadystycznego więzienia
i tortur z rąk Indiry Shetty.
I choć wspaniale jest być oczyszczonym
z zarzutów po niesłusznym…
Patrzcie, to zasrani Starlighterzy.
To kraj Homelandera. Nic tu po was.
Nie chcemy kłopotów.
Wątpię. Przecież popieracie
poszukiwanego terrorystę i pedofila, nie?
To boli. Puszczaj!
Jesteście potworami.
Pewnie kąpiesz się w adrenochromie.
Zostawcie ich i idźcie do domu.
Odpierdol się!
Mówię poważnie.
Nie chcesz tego ciągnąć.
Nie…
Czekaj.
- Ty jesteś…
- Jestem nikim.
Halo!
Pan Anderson?
Proszę, jestem Emma Meyer.
- Przyjaźniłam się z Andre.
- Wiem.
Już pan wie, prawda?
O Andre?
Mam jeszcze kilku przyjaciół w Voughcie.
Jeśli to wszystko, dziękuję, ale…
chciałbym zostać sam.
- Tak mi przykro…
- Zostaw mnie!
Cipher tam był!
Nowy dziekan.
Był w Elmirze.
Jordan go tam widzieli.
A teraz jest w Godolkinie
i coś się dzieje, ale nie wiemy co.
Słyszał pan o nim?
- A może zapyta pan kogoś z Voughcie?
- Mam to gdzieś!
Mówiłem Andre, że jest ze stali,
ale był z krwi i kości.
Z mojej krwi i kości.
To ja wepchnąłem go
do tej jebanej machiny Voughta.
A teraz mam się martwić o szkołę?
To nie pana wina.
Tylko wina Voughta.
Dać ci radę?
Zostaw tę szkołę
i trzymaj się jak najdalej od Voughta.
Ode mnie też.
Ale może pan coś zrobić. Razem możemy…
Miałem tylko jego!
A teraz wypierdalaj!
Proszę.
Może nie znałam Andre zbyt długo…
ale wiem, że on by się nie poddał.
Cześć, piękna.
Oziębła suka.
Psi Chwost?
Uwielbiam twój program.
„Dosiadam suki w imię sprawiedliwości!”
Musisz za to zapłacić, stary.
Wyrzucili nas z kampusu w 2014 roku
po tym, jak jakaś frajer
zatruł się alkoholem.
No ale który supek nie dałby rady
wypić 40 drinów w godzinę?
Ale wróciliśmy.
- Nie wierzę.
- Mamy zajebisty ilne-up.
Mamy Golfistów i tenisowe szmaty,
Prezesów i biurowe szmaty,
Kowbojów i indiańskie szmaty.
I morze piwa.
PRZEWODNICZĄCY
Gotowy do służby!
Do dna, do dna!
Dawajcie węża!
Mógłbyś nie wciągać całego piwa dupą?
Odpierdol się.
Moje oczy! Wleciało mi do oczu!
Dostanę zapalenia spojówek.
Emma?
O mój Boże!
Emma!
Jak się masz?
Świetnie wyglądasz.
Nadal robisz…
Zabawne.
Może wystąpisz w
Po prostu Justine?
To mój podcast na Voughtify.
Głównie mówię o modzie
i o
Tego lata stałam się piękna,
ale dzięki twojej obecności
wskoczyłabym na nowy poziom.
Spoko.
- Ale…
- Nie dotykaj mnie!
Co jest, kurwa?
Przepraszam.
Co z tobą nie tak?
Co ze mną nie tak?
To ty oszalałeś i mordowałeś ludzi,
a my za to zapłaciliśmy. I po co?
Żebyś zagrał w filmie o zamianie ciał
i zerżnął tę pizdę?
Nie masz nic do powiedzenia?
Zabawne, bo ostatnim razem
zwaliłeś na mnie całą winę,
więc co się z tobą stało?
Przepraszam za to, co cię spotkało, ale…
to nie ma ze mną nic wspólnego.
Może zawrzemy rozejm
i zapomnimy o przeszłości?
Kurwa, jaja sobie robisz?
Andre nie żyje, Sam.
- Co ty pieprzysz?
- Zapytaj Cate.
Kurwa!
Andre nie żyje?
Kto tak powiedział?
Co jest, kurwa?
To przez nas?
Przez to, co zrobiliśmy?
- To, co ja…
- Sam,
- pomóc ci jeszcze raz?
- Nie.
Nie, chcę, żeby to wszystko…
Chcę, żeby to wszystko się skończyło!
Chcę wrócić do domu.
To jest nieważne.
Nic się nie liczy.
Przestań czuć.
Poszukam Justine.
Potrzebujesz czegoś?
Spoko.
Skup się, Emma!
Przeszłaś przez więcej gówna
niż jakiś dupek,
który próbuje cię poniżyć.
No dalej!
Jesteś odważna.
Jesteś silna.
Właśnie.
Patrz na to.
A teraz rośnij.
Kurwa!
Odpierdolcie się!
- Dalej.
- Hej!
Otwieraj, bo wyważę drzwi.
Dobra. Kto następny?
Kto chce mną rzucić?
Świerszczyk to pieprzona legenda!
Dajemy.
Zdecydowanie za mało wypiłam.
Hej, Marie.
Nie wierzę, że jestem ze Starlight.
Mów mi Annie.
Jak mnie znalazłaś?
Ktoś nagrał, jak bijesz tych Hometeamerów.
Musisz działać sprytniej.
Zwłaszcza że Psi Chwost cię ściga.
Chodź.
Dzięki, że go załatwiłaś.
Na ich liście płac
jest jeszcze ze 20 supków Voughta.
Nie możesz wiecznie uciekać.
Ty dajesz radę.
Marie, śpię w kompletnych dziurach.
Cały czas zastanawiam się,
czy Vought wpadnie
i zabije wszystkich niewinnych ludzi,
którzy mi pomogli.
Nie mam wyboru.
Jasne?
- Ale ty masz.
- Jak to?
Musimy iść.
Dobra, więc Vought…
Vought zaproponował twoim przyjaciołom
układ, który zaproponują też tobie.
Musisz go przyjąć i wrócić do szkoły.
Po co mam tam wracać?
Bo to dla ciebie najbezpieczniejsze.
No i…
Musisz mi pomóc.
Ja mam ci pomóc?
Co wiesz o Thomasie Godolkinie?
Był białym facetem, który założył GU.
Był prawą ręką Fredericka Voughta.
Ambitny gnojek.
Prowadził program badawczy
o nazwie Projekt Odessa.
Sądzimy, że to główny powód,
dla którego założył szkołę.
Co badali?
Nie wiemy.
Ale nasze źródło mówi,
że Vought wznawia program.
Musisz się tego dowiedzieć,
żebyśmy mogli to powstrzymać.
Jacy „my”?
Nie mogę mówić.
Podsumujmy.
Mam oddać się w ręce złej korporacji,
która więziła mnie przez wiele miesięcy,
wrócić do szkoły,
gdzie torturowano dzieciaki,
żebym mogła szukać w ciemno Odessy,
o której nic nie wiemy.
Jesteśmy zdesperowani, tak.
Ale to jest wojna, Marie.
A jeśli to pieprzona atomówka Homelandera?
- Powinniśmy go powstrzymać.
- Annie!
Doceniam twoją pomoc,
ale nie dam się znów w to wciągnąć.
Chcę tylko znaleźć siostrę.
Przykro mi.
Marie…
Wiesz, dlaczego nie mogłaś
po prostu zostawić tych Starlighterów?
Bo taka nie jesteś.
Jesteś dobra.
Jesteś bohaterką.
Ale…
nie możesz wiecznie unikać tej walki.
Czytałem jego kwestie z offu
z Sydney Sweeney.
Lordi takich rzeczy nie gra,
więc to byłem ja.
Kurde, sorki, Jacob Elordi.
- Ja mówię mu Lordi.
- Spoko.
Mówiłeś, że masz ketaminę?
Twierdzi, że mam talent.
Pracuje nad
Saltburn 2: Saltburnt.
Ma dla mnie rolę.
A gdybyś ty się zmniejszyła,
ale twoje cycki nie?
Musisz to zobaczyć.
To pojebane. Zaatakowano Hometeamerów.
- Mogę zobaczyć?
- Leżeli tak na ulicy.
Tyle tu krwi. Karetka już jedzie.
- Marie.
- To Starlighterzy.
Pieprzone pedofile.
Gdzie mój telefon?
Przepraszam!
Jordan!
Gdzie jest Jordan?
Hej, Jordan.
Tutaj!
Co się dzieje?
Nagranie.
Na TikToku.
To Marie.
Widzisz krew? To Marie.
Są w Weehawken.
Kurwa! To jakieś 40 minut stąd.
Zadzwonię po Ubera,
ziomek z bractwa na dole postawi.
Dlaczego?
Żeby ją znaleźć.
Marie odeszła.
Widzisz krew? Jest w niebezpieczeństwie.
Emma!
Ona odeszła.
Zostawiła nas i Andre.
Może gdyby nie ona,
nie zrobiłby tego, co zrobił.
Miała szansę uciec, to ją wykorzystała.
- Nie wróciła po nas.
- Nie wiesz tego!
Dobrze.
Ja to zrobię.
Pojadę sama.
Bo wszyscy mówią, żeby nic nie robić.
Więc ja coś zrobię.
- Andre by tu nie siedział.
- I jak skończył?
Andre jako pierwszy we mnie uwierzył.
Uważał, że na coś zasługuję.
Że mogę pomagać ludziom, być bohaterką.
Więc znajdę Marie.
Dla Andre.
Szlag by to.
Zaczekaj.
Jadę z tobą.
SUPKOWE PORNO
POZNAJCIE NOWEGO DZIEKANA!
Widział ją pan?
Biła się z Hometeamerami.
Była tu wczoraj. Dużo kupiła.
Wie pan, dokąd się wybierała?
Skąd miałbym wiedzieć?
Kurwa.
Czy to nie ona?
Marie!
Kurde. Widzieliście nagranie.
No.
Wszędzie była krew. Nic ci nie jest?
- Muszę iść.
- Oczywiście.
- Zaczekaj.
- Nie martwcie się o mnie.
Macie swój układ ze szkołą.
- Nie mamy układu.
- Wyszliście z Elmiry.
Zostawiłaś nas.
Siedzieliśmy w tym razem,
a ty nas zdradziłaś.
Dostrzegłam szansę.
A wy co byście zrobili?
Wrócilibyśmy po ciebie.
Jasne. Bo to byłoby takie proste.
Andre nie żyje!
Co takiego?
- Jak?
- Po twojej ucieczce
powiedział, że dowiodłaś, że można uciec.
I znalazł jakąś metalową rurę.
Ale nie poszedłby sam.
Czekał, aż wszyscy będziemy mieli szansę.
Ale do tego czasu ktoś zamurował rurę.
Nie mógł jej otworzyć.
Byli tam strażnicy, psy i światła.
Zamiast tego próbował rozerwać
ogromne stalowe drzwi.
Ale te ani rusz.
Nie miał wystarczających mocy.
Błagaliśmy go, żeby przestał.
Naprawdę.
Ale był taki uparty.
Więc próbował dalej,
aż dostał udaru, upadł i umarł.
Dlaczego nie przestał?
Bo chciał być tobą.
Nie, chciał być Andre.
- Co, kurwa?
- Zabraliście ją ze sobą?
- Nie.
- Chcę, żeby wszyscy byli bezpieczni.
Zawsze tylko tego chciałam.
Nie mogę stracić kolejnej osoby.
Pierdol się. To przez ciebie to się stało.
Nie. Chciałam was tylko chronić.
- Marie, musisz wrócić do szkoły.
- Nie ma mowy!
Marie, uwierz mi,
tam jesteś bezpieczniejsza.
Jak my wszyscy.
Chwila.
Widziałaś Starlight?
Musisz mi pomóc.
- Co to jest Odessa?
- O czym ona mówi?
Zawiadom Vought.
Jeśli się dowiedzą, że rozmawiałaś
ze Starlight, nie wiesz, co zrobią.
- Błagam cię.
- Widziałam to na własne oczy.
Nie tylko cię zabiją,
ale będą cię torturować.
Nieważne, ile to potrwa.
Wiem, bo robiłam to dla nich.
Nie mogę.
Przykro mi.
To dla twojego dobra.
O mój Boże.
Nie chcieliśmy.
Czemu to nie działa?
Ma pękniętą czaszkę!
Krew się wylewa, ja…
- Muszę ją ucisnąć.
- Czekaj.
Nie pozwól jej się dotknąć.
Emma.
Emma, pomóż mi.
Chodź.
Cate Dunlap została brutalnie zaatakowana.
To zbrodnia z nienawiści.
Przeciwko najbardziej prześladowanej
mniejszości w historii.
Superbohaterów.
W TYM SEZONIE
Nie wszyscy z nas są kuloodporni.
Jeśli ludzie zorganizują się
przeciwko nam, mamy przejebane.
Moim zadaniem jest maksymalne
wykorzystanie waszych mocy.
Dzień dobry, gnojki.
Co jest, kurwa?
Cate jest w szpitalu.
Gdy się obudzi, dowiesz się pierwsza.
Królowa powróciła.
Dobra. Zróbmy burzę mózgów.
- Dokończymy robotę?
- Pojebało cię.
Powiedz jej, że ją pojebało.
Obie was pojebało.
- Co to jest?
- Trening, Marie.
Jeśli mnie posłuchasz,
będziesz najpotężniejszym supkiem
w historii Voughta.
No tak. Potężniejszym od Homelandera.
Cipher cos knuje.
Nikt nie wie, kim jest, ani jakie ma moce.
Musimy się dowiedzieć, co wie o Odessie.
Potrzebujemy pomocy kogoś
silnego i szalonego.
Cipher uważa mnie za potężną broń.
Poznajmy naszych zawodników.
Co on chce osiągnąć?
Nie masz pojęcia,
z czym masz do czynienia.
Marie! Wiem, czym jest Odessa.
Przekonamy się za tydzień.
Napisy: Anna Kurzajczyk
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Zofia Jaworowska