Serio, kochani.
Przez chwilę było ciężko.
Po tym, co się stało,
musiałam skupić się na sobie
i przepracować traumę.
Ale teraz doszłam już do siebie,
dlatego jaram się, że wróciłam do GU.
Naprawdę.
Moja podróż, moja mentalna podróż,
moje zdrowie, mentalne…
Pieprzę to!
Cięcie!
Nie dam rady.
To było dobre ujęcie.
Całe bez płakania.
I wystarczyła tylko godzina.
Dobra, od początku.
Dasz radę.
Gotowa? Dawaj!
I co potem?
Wrzucimy te bzdury
o zdrowiu psychicznym na socjale,
a ja pójdę na kampus,
udając, że nikogo nie zamordowaliśmy?
Ta szkoła to teraz dla mnie
najgorsze miejsce.
Ta szkoła to teraz dla ciebie
najbezpieczniejsze miejsce.
Sława to twoja jedyna obrona.
Jak się pokażesz,
Vought nie sprzątnie cię bez śladu
i nie oskarży o zabawę w Gypsy Rose.
Możesz tak nie mówić?
Nie powiążą cię z Cate.
- Genialny plan? Nie.
- Nie.
- Przeciętny plan? Też nie.
Jedyny plan, jaki mamy?
Tak, i dlatego zadziała. Kręcimy od nowa.
Nie, powinniśmy uciekać.
Tak daleko, jak się da.
I jeszcze dziś wrócimy do Elmiry.
Dla Marie to nie problem.
Znowu sobie ucieknie.
Jordan, nie wiedziałam, że Andre tak…
Gdybym wiedziała, nigdy bym…
Czego byś nie zrobiła?
Nie zostawiłabyś nas?
Możemy już to załatwić?
Proszę.
Wiem, że to słabe.
Ale rób to,
jakby od tego zależało twoje życie,
bo tak właśnie, kurwa, jest.
Dobrze.
Ostatnia próba.
- No.
- Dobra.
Więcej emocji, ale subtelnie. Gotowa?
Kiepskie to oświetlenie.
Wyglądasz super.
- Gotowa?
- Dobrze.
Trzy, dwa…
Hej, kochani!
Doszłam już do siebie,
dlatego jaram się, że wróciłam do GU.
Moja mentalna podróż pozwoliła mi
rozwinąć się w niewyobrażalny sposób.
Szlag.
Moja kumpela Brené Brown mawia:
„Silne plecy, wrażliwe wnętrze,
dzikość w sercu”.
Moje imię jest oczyszczone,
więc jestem gotowa
wrócić do roli Strażnika Godolkina.
Kurwa mać!
Jedna podróż dobiegła końca,
inna się zaczyna
i po prostu wiem,
że drugi rok będzie zarąbisty.
Witaj z powrotem.
- Cieszę się.
- Dobrze.
Spanie w poplamionych spermą
łóżkach motelowych
też w końcu traci swój urok.
Po prostu się tym zmęczyłam.
- Dzięki, że mogę wrócić.
- Nie ma za co.
Jestem wdzięczna.
Ale pieprzysz.
Co?
Proszę cię. Jeszcze chwila,
a rzucisz się przez ten stół
i rozerwiesz mi gardło zębami.
Nie wiem, o czym pan mówi.
Darujmy to sobie.
Widziałaś mnie w Elmirze.
Ja ciebie na pewno.
Co pan tam robił?
Rozumiem, czemu cię to wkurza.
Po tym, co stało się z Andre.
Nie było cię tu.
Masz wyrzuty sumienia
niczym katolik po masturbacji,
ale to nie jest twoja wina.
Nie wiem, dlaczego próbował uciec,
biorąc pod uwagę jego stan…
Jaki stan?
Nawet ci nie powiedział.
Miał to samo, co ojciec,
mikrouszkodzenia synaps,
gdy używał swoich mocy.
Im częściej ich używał, tym było gorzej.
Musiał wiedzieć, co się stanie,
gdy próbował przesunąć te drzwi.
Gówno prawda. Nie wierzę.
To akta medyczne Andre.
Wszystko tu jest.
Kiedy został zdiagnozowany,
notatki o drgawkach i migrenach.
Nigdy nikogo nie znamy naprawdę, co?
Może je zatrzymasz?
To pomoże ci zamknąć ten rozdział,
gdy będziesz wracać do codzienności.
Wiesz co? Jeszcze jedna sprawa.
Przyjaźnisz się z Emmą Meyer
i Jordan Li, prawda?
Tak.
Może mogłabyś przez jakiś czas
mieć na nich oko.
Bycie Strażnikiem Godolkina
jest teraz dość niebezpieczne.
Jak to?
Cate Dunlap została wczoraj zaatakowana.
Na szczęście żyje,
ale jest w szpitalu.
Cate jest w szpitalu?
Operowali ją sześć godzin.
Jest w stanie krytycznym.
Jesteśmy z nią myślami.
Boże, to…
okropne.
Okropne.
Ale wiem, że jesteście blisko,
więc jeśli się obudzi,
dowiesz się pierwsza.
Cate Dunlap, anioł, który uratował
niezliczonych supersprawnych
podczas masakry w Godolkinie,
została brutalnie zaatakowana.
Jeśli taka piękna,
bogobojna bohaterka była celem ataku,
nikt z nas nie jest bezpieczny.
To zbrodnia z nienawiści.
Przeciwko najbardziej prześladowanej
mniejszości w historii.
Superbohaterom.
Ale z nimi lepiej nie zadzierać.
Wczoraj dowiedziałam się o tajemnicy…
Co jest, kurwa?
To był błąd. Trzeba było uciekać.
I namalować sobie na plecach
wielki znak „winni”? Zajebiście.
Lepsze to niż czekanie,
aż Cate się obudzi.
Jeśli się obudzi.
Nie panikujcie, gdy to powiem,
bo wiem, że powiecie:
„Boże, Emma.
Jak możesz tak w ogóle mówić?”.
Ale zróbmy burzę mózgów bez osądzania.
A może…
dokończymy robotę?
Nie namierzymy Cate tylko po to,
żeby tym razem zabić ją z premedytacją.
Oczywiście, mordowanie jest złe.
Choć uratowałoby nam tyłki. No dalej!
Jestem na 99% pewna, że Cipher już wie.
- Zabiłby nas albo odesłał do Elmiry.
- No wiem.
Kolejny powód, by uciec.
Albo kolejny, by zbadać tę Odessę.
Przestaniesz już o tym pieprzyć?
Mamy większe zmartwienia
niż jakaś pieprzona zagadka.
- Starlight uważa, że to ważne.
- Pojebało cię.
Powiedz jej, że ją pojebało.
Obie was pojebało.
Cate, gdziekolwiek jesteś,
Homelander, Jezus i ja jesteśmy z tobą.
I wiemy, że wyjdziesz z tego silniejsza,
czystsza i bardziej prawa
niż kiedykolwiek.
Nie wolno tu wchodzić.
Dziekan Cipher mówi, że mogę.
Kto mógł jej to zrobić?
- Taką ją znaleziono.
- Gdzie?
Gdzieś w Jersey. W Weehawken.
Weehawken.
Cześć, Cate.
Jestem z tobą.
Dobrze?
Nie jesteś sama.
Zostawili mnie na śmierć. Jak mogli?
Co?
Cate, słyszysz mnie? Cate, co się stało?
- Emma, pomóż mi.
- „Emma”?
Musisz wyjść.
PRODZIEKAN DS. MARKETINGU
Nie sądziłem,
że znajdziemy kogoś na to stanowisko.
Startowały na nie dwa podrzędne supki
handlujące Vought Coinami
i jeden, który chyba prowadził NXIVM.
Byłem zachwycony, jak pan zadzwonił.
Nie stać nas nawet na połowę tego,
co zarabia pan na tantiemach.
Ma pan za wysokie kwalifikacje.
Chcę odwdzięczyć się swojej alma mater.
Szansa na pierwszą superkadrę
w historii Godolkina?
Jasne.
Razem dokonamy wielkich rzeczy.
A przy okazji, sprawa pana syna…
moje kondolencje.
Obaj cierpicie na straszną chorobę.
Dziękuję.
Dla tych, którzy mnie nie znają,
jestem Skromna Monarchini i w 2018 roku
założyłam Ruch TradSup.
Miałam wtedy lampkę pierścieniową
z Amazonu i 11 obserwujących.
Wszystko się zmieniło,
gdy opublikowałem wiralowy filmik:
„Super na ulicach, posłuszna w łóżku”.
Ludzie pragnęli oglądać supki takie jak ja
prowadzące pobożne życie.
- Co, kurwa?
- Opiekuję się mężem, rodzę mu dzieci.
Ubijam własne masło.
Wierzę, że feminizm zrujnował Amerykę.
Oczywiście wszystkie mordujące dzieci
owłosione lesby mnie zaatakowały.
A kiedy mój drugi…
Myślisz, że te skrzydła działają,
czy to akcja jak z pingwinami?
…stał się ultrawiralem,
wiedziałam, że znalazłam swoje powołanie.
To możecie być wy.
Czy to moda, wiara
czy wciąganie dużych przedmiotów dupą.
Większość z was,
z wyłączeniem kilku Strażników,
należy do kategorii makroinfluencerów.
Ja pomogę wam
przebić się przez milionowy sufit.
Zrobimy z was megasy.
Pierwsze zadanie.
Stwórzcie film o tym przerażającym ataku
na Cate Dunlap,
który będzie spójny z waszą marką.
Ruszajcie.
Emmo.
Nie mam już żadnej marki.
Nie publikuję nic od miesięcy,
więc te zajęcia chyba nie są dla mnie.
Jeśli chodzi o followersów,
jesteś na dziewiątym miejscu na kampusie,
ale masz też tajną supermoc.
Motywujesz i inspirujesz mężczyzn.
Nikt nie chce usłyszeć
trudnej prawdy o ataku na Cate.
Ale kiedy piękna, urocza i…
tak, powiem to, seksowna superbohaterka
mówi, że Starlighterów trzeba dopaść
za wszelką cenę,
podążą za swoją patriotyczną erekcją
do walki z globalistami
i pedofilami, którzy rujnują ten kraj.
Nie chcę być influencerką erekcji.
W ogóle nie chcę być influencerką.
Ale dziękuję.
Nie jesteś tu dlatego,
że masz pięć milionów followersów.
Dziekan chce, żebyś tu była.
Musisz pamiętać o swoich priorytetach.
Ludzie oglądający twoje socjale
to nie tylko widzowie.
To twoja rodzina.
Hej, kochani!
Te kwiaty są piękne, jak dusza Cate.
Cate to prawdziwa wojowniczka,
a jej siła i odwaga wiele mnie nauczyły.
Nie zapomnijcie pomodlić się za Cate
w komentarzach i zostawiajcie lajki.
Co to, kurwa, jest?
- Cipher mi to dał.
- Czemu?
Poza tym, że chce mi namieszać w głowie,
nie mam pojęcia.
Gdyby był chory, powiedziałby nam.
To pewnie fałszywe akta.
Cipher cię wkręca.
Nie wiem.
Myślę, że to prawda.
Więc gdy Andre próbował przesunąć drzwi,
to było samobójstwo.
Wiedział o tym.
Głupi sukinsyn.
- Nie wiem, co myślał.
- Ty nie masz prawa go cisnąć.
- Przykro mi.
- Czemu nie powiedziałaś?
Zamierzałam.
Przepraszam. Naprawdę.
Twoje przeprosiny nic nie zmienią.
Wyżywanie się na mnie też nie.
Cześć wam.
Kierowniczka ds. życia studenckiego,
miło mi.
Dziekan prosił,
żebym pomogła ci się zadomowić.
To miód. Chcesz?
To twój grafik i legitymacja studencka.
Zaraz spóźnicie się na seminarium
z optymalizacji bohaterów.
Lepiej się zbierajcie.
Czy to nie było kiedyś
Centrum Równości Big Chief Apache'a?
Witamy na optymalizacji bohaterów.
Gratulacje, spośród wszystkich studentów
to właśnie was wybrałem na to seminarium.
Cate nadal jest w szpitalu
po swoim tajemniczym ataku,
więc musimy iść dalej bez niej.
Czemu jesteśmy wyjątkowi?
Może ty mi powiesz?
Jak działają twoje moce?
Mogę przenosić krew.
Wyczuwać ją.
Ale jak?
Jaką część krwi?
Płytki krwi, osocze, hemoglobinę,
całe czerwone krwinki?
Nie wiem.
Wiecie, jak naprawdę działają wasze moce?
Wiecie, jak zmieniać płeć,
poza „zaciskam tyłek i jakoś idzie”?
Posiadanie mocy
jest niesamowicie skomplikowane,
a superfizjologia
musiała się dostosować i ewoluować
ponad wszelkie oczekiwania
wobec zdolności ciała.
Jeśli wiemy, jak działają nasze moce,
to co wtedy?
Awansujecie w rankingu.
Raz jeszcze podkreślam wagę tego rankingu.
Widzicie ten przycisk?
Dzisiejsze ćwiczenie jest bardzo proste.
Wystarczy nacisnąć ten przycisk,
a zajęcia się skończą.
Ale najpierw musicie pokonać Vikora.
Powodzenia.
Dzień dobry, gnojki.
Kto chce obciągnąć mój młot?
O kurde, byłeś w Walhalli 3:
Żądza i Błyskawica.
Dostaliście chyba 4% na Rotten Tomatoes.
Cztery procent?
Gotowa na mój młot, Marie?
Wypuśćcie nas! Otwórzcie te jebane drzwi!
Uważaj!
O mój Boże!
- Czemu chce cię dorwać?
- Nie mam pojęcia.
Marie, przycisk.
Pieprzyć to.
Dziękuję.
Za tydzień o tej samej porze?
Co, kurwa?
Kluczem do udanego eksperymentu
jest ustalenie odniesienia wśród badanych.
Nie jesteśmy szczurami.
Vikor zmiażdżył mu kręgosłup.
Wyzdrowieje.
Chyba.
Nie będę was niańczyć.
Chcę wykorzystać wasze moce
do pełnego potencjału.
One nie są jeszcze przesądzone.
Pod odpowiednią presją
możecie wznieść się na wyższy poziom.
A w tej szkole nie ma miejsca dla tych,
którzy nie potrafią znieść presji.
Lisa, przenoszą cię na sztuki sceniczne.
Nie jesteście studentami,
tylko żołnierzami,
i będziecie walczyć za sprawę.
Będę was uważnie obserwować
przez cały rok,
a wierzcie mi, widzę prawie wszystko,
by wydobyć z was to, do czego,
mam nadzieję, że jesteście zdolni.
Hej, człowieku.
OPÓR
- Ty to powiesiłaś?
- Nie.
Myślisz, że to gówno z Antify
ujdzie ci tu na sucho?
Nie powiesiłam tego, przysięgam.
Spieprzaj, Rufus.
Bycie fiutem nie wynagrodzi ci tego,
że go nie masz.
Co? Przecież mam fiuta.
Dlatego siadasz, jak sikasz?
- Tak jest wygodniej…
- Naprawdę?
Pierdol się.
Wszystko w porządku?
Dobra.
Bierzesz dragi w centrum studenckim?
Po pierwsze, nikt nie mówi już „dragi”.
Po drugie…
Xanax.
Po trzecie, mam stany lękowe.
Ciekawe dlaczego.
- Po czwarte, co pan tu robi?
- Musimy pogadać.
Mam pana teraz nazywać
profesorem Polarity?
Mów, jak chcesz, mam to w dupie.
Ale miałaś rację.
Siedzenie w domu
z butelką szkockiej w ręce
to plama na pamięci Andre.
Czas ruszyć dupę i coś z tym zrobić.
Dziękuję, słodki Jezu.
O mój Boże.
Czułam się taka samotna,
bo chciałam zrobić coś
z tą pojebaną sytuacją.
Wsparcie dorosłego
to zajebista ulga, stary.
Panie profesorze. Przepraszam.
Więc Cipher był w Elmirze?
Tam, gdzie trzymali Andre?
Tak.
Cipher to skryty zjeb.
Nikt nie wie, kim jest ani jakie ma moce.
- Jest też jakaś Odessa…
- Zabiję Ciphera.
A potem spalimy tę szkołę do gołej ziemi.
Potem pójdziemy do Wieży Siódemki
i ją też rozpierdolimy.
Rozumiem pana
i doceniam ten zapał.
Ale może powinniśmy trochę przystopować?
Najpierw dowiedzmy się,
o co chodzi Cipherowi.
Gówno mnie to obchodzi.
To przypadek, że z Elmiry
nie wyszedł żywy tylko
młody czarny mężczyzna?
Zrobiłem, co mogłem, by chronić syna.
Ale to bez znaczenia.
Więc może ustalimy priorytety?
Priorytety?
Chyba tylko ja mam jasne priorytety.
Andre zawsze mówił,
że nie zna mądrzejszej osoby od pana.
Wystarczy chwila, a rozgryza pan
każdą sytuację i każdą osobę.
Więc zanim zrobi pan to, co chce zrobić,
niech pan przystopuje
i będzie gościem, o którym mówił Andre.
No a…
Ta Odessa,
- co to jest?
- Nie wiem.
Starlight chciała, by Marie to sprawdziła.
Podobno dlatego Godolkin założył szkołę.
Starlight tak uważa?
Szlag.
Dobra.
To musi być coś ważnego.
Pierwsze słyszę.
Ale wiem, gdzie zacząć szukać.
To seminarium to jakiś obłęd.
Dzięki.
Bez ciebie bym tam zginęła.
Spoko, nieważne.
To był błąd.
Ratowanie własnego tyłka?
Zostawienie was.
Was wszystkich.
Gdybym tego nie zrobiła, może Andre by…
To nie twoja wina.
Powinnam była wrócić.
Powinniśmy byli powstrzymać Andre.
Gdy powiedział, że nas wyciągnie,
wiedzieliśmy, że to zły pomysł.
To nasza wina.
Nie.
Nikt i tak by go nie powstrzymał.
Dobrze o tym wiecie.
Uparty sukinsyn.
Któregoś razu…
na pierwszym roku
Andre zdecydował, że pobije
rekord Guinnessa w paleniu trawki.
- Wiesz, jaki jest teraz rekord?
- Nie.
To 115 000 jointów.
Od pierwszego pacjenta
z medyczną marihuaną.
Andre chodził ujarany całymi miesiącami.
W końcu się uspokoił,
myślałam, że stracił zainteresowanie,
ale w zeszłym roku znaleźliśmy
w jego pokoju dziennik.
Gnojek wciąż wszystko spisywał.
Wciąż chciał pobić rekord.
Kurwa, tęsknię za nim.
Ja też.
Łatwiej jest być na ciebie złym,
niż bać się, że cię stracimy.
Nie stracicie mnie.
My, w tej postaci…
To ci pasuje?
Wszystko,
co robicie,
zawsze mi pasuje.
ARCHIWUM
UNIWERSYTET GODOLKINA
Zdaj się na mnie.
Zauważył pan, jak niesamowite są dłonie?
Uszanowanko.
Proszę, proszę.
Spamiętywacz, cały i zdrowy.
- Jak się masz, Kyle?
- Polarity.
Kiedy ostatnio się widzieliśmy?
Na Letnim klubie Voughta, prawda?
Grał Limp Bizkit?
Dołączyłem do wydziału.
Jestem nowym prodziekanem ds. marketingu.
Razem z asystentką
robimy research o Thomasie Godolkinie.
Fajnie macie.
Ale nie ma cię na liście dostępu.
Ostatnio widzieliśmy się 21 maja 2005
o 15.36 w biurze na castingu
koło Cheesecake Factory w Sherman Oaks.
Przesłuchanie do Strefy 51.
Miałeś wygolone boki
i capiłeś Obsession od Calvina Kleina.
Powiedziałeś mi,
że lek na hemoroidy pobrudził mi
łososiowe chinosy z Banana Republic
tuż przed wejściem na casting.
Jezu. Przepraszam…
Ale ze mnie dupek.
- Nie pamiętasz.
- Pamiętam.
Kto mógłby zapomnieć taką chwilę?
Byłem taki spanikowany,
że zapomniałem tekstu.
Ja, Spamiętywacz, zapomniałem tekstu.
Ja pierdzielę! Spamiętywacz!
O mój Boże.
Oglądałam powtórki pana serialu
codziennie po szkole.
- O Boże!
- Jesteś moją fanką?
No raczej! W wieku 12 lat
przebrałam się za pana na Halloween.
Miałam nawet album jazzowy
Przeboje Spamiętywacza.
Płakałam, jak wycofali pana serial.
Całe 20 minut.
Tak, 5 marca 2010, 11.09.
Madelyn Stillwell,
oddech capił jej
sałatką z tuńczyka z Balthazara,
wycofała serial, bo mieliśmy
oglądalność 2,7 i udział 8%.
Za takie wyniki teraz by zabili.
Jeśli jakiś serial zasługuje na powrót,
to właśnie ten.
Zabawne, że to mówisz,
- bo…
- Nie wierzę!
Tylko ja mógłbym napisać scenariusz.
O mój Boże.
Taylor Sheridan nie potrzebuje
sali scenarzystów, ja też nie.
O mój Boże.
Uwzględnił pan to powiedzonko?
„Sprawiedliwość nigdy nie zapomina!”
Kurde, co za legenda!
Boże, jest pan legendą.
Uwielbiam pana.
Zwykle dostęp do archiwów
wymaga specjalnych uprawnień,
ale w tym przypadku
mogę zrobić wyjątek.
Niczego nie dotykajcie.
Jesteś na haju?
No raczej.
Okazało się, że to nie był Xanax.
Porobiłam się jak skurwysyn.
Jezu.
Godolkin, Thomas R.,
76 450 pozycji, rękopisy, wzmianki.
Numery od 570.12.54 do 570.91.85.
Będę na zewnątrz, na wszelki wypadek.
Dziękuję, Kyle.
Kurde, to zajmie wieki.
Ale tu mają echo.
Echo!
Nadszedł czas.
To braterstwo wykracza daleko poza
wydarzenia towarzyskie i wspólne litery.
W 1861 roku
mała społeczność białych mężczyzn
z Missisipi założyła to braterstwo,
aby chronić swoje podstawowe wartości
przed Północną Agresją,
i tylko z tego powodu.
Sam Thomas Godolkin był członkiem
sekcji Delta Gamma Epsilon.
Dziś wcielono was do naszego
świętego braterstwa, naszego dziedzictwa.
Musicie pamiętać
o naszych trzech trójcach,
mądrości, honorze i godności.
A teraz zdejmijcie spodnie.
Nie wyszedłem z formy, co?
Wyczyść to.
Słuchaj,
to miała być radosna okazja,
a ty psujesz nastrój.
- Wiesz, kto to zrobił?
- Co?
Ludzie, którzy zaatakowali Cate Dunlap.
Homelander ich szuka, prawda?
Oczywiście, że tak.
Homelander by na to nie pozwolił.
Zajmiemy się tym, brachu.
Hej, ty bez fiuta! Nie używaj wybielacza.
Boże.
Czekaj.
Sorki, stary.
Byłeś z Emmą Meyer na imprezie.
Nie, olała mnie.
Jak Kaia Gerber olała Elordiego.
Mówicie o Emmie?
Suka użyła mojego telefonu, żeby zamówić
Ubera za 90 dolców do Weehawken.
Kuźwa, gdzie to w ogóle jest?
Weehawken?
Nie.
To nie… To na pewno była Emma?
- Emma Meyer?
- Kurwa, wyluzuj.
Tak, jestem pewien.
Odessa to igła w stogu siana.
W tysiącu stogów siana.
Nigdy jej nie znajdziemy.
Nie powinniśmy zajrzeć też
do tajnego pokoju?
Słyszę, jak wiatrak robi…
O kurde!
- Znalazłaś coś?
- Odessę.
Co to jest?
Jakieś akty urodzenia.
Wygląda na to, że dużo dzieci zmarło.
Wiem, czym jest Odessa.
Mamy to!
MIEJSCE: POLICJA – DZIEŃ
„Missy, 24 lata, seksowna, ale o tym
nie wie, widzi Spamiętywacza.
Nagle zaczyna go całować z otwartą”…
Co jest, kurwa?
Przepraszamy.
Ona już tak ma.
Wiem, że jest bardzo źle.
Ale jest też świetnie.
Urosłam sama z siebie!
Wiesz, co powinniśmy zrobić?
Co?
Iść na randkę.
Na randkę?
Tak, to znaczy…
seks w sytuacji, gdy coś nam grozi,
jest całkiem spoko,
ale płacenie komuś, by przyniósł nam
żarcie, też może być fajne.
Dobrze. Dokąd pójdziemy?
Olive Garden, to chyba jasne.
Jasne?
Najpierw możemy napchać się
nielimitowanymi grissini,
a potem całować się w aucie, aż drążek
zmiany biegów wbije mi się w tyłek,
a potem odprowadzę cię do pokoju
i będziemy…
- Znów się dymać?
- Właśnie.
I obejrzymy Fargo.
Albo zagramy w League of Legends.
Jak chcesz.
Kurwa, kocham was.
- Nie mogę…
- Nie.
- Czyli mogę czy nie?
- Nie?
- To znaczy, tak.
- Tak?
- Możesz.
Co tam się odpierdala?
Jezu! Kurwa, przepraszam.
To byłaś ty.
Prawda?
- Co takiego?
- Cate!
W szpitalu powiedziała twoje imię.
Nie ona, ale opętała pielęgniarkę,
która dźgnęła inną w twarz,
ale powiedziała twoje imię.
Nie mam pojęcia, o czym mówisz.
Cate ucierpiała, a ty i Marie
zjawiacie się tego samego dnia.
To nie przypadek!
Jak mogłaś?
Cate to moja przyjaciółka.
Zrobiła wszystko, by wyrwać was z Elmiry.
Nie zasłużyła na to.
Obudź się, kurwa.
To przez nią nas zamknęli.
Przez nią Andre zginął, próbując uciec.
Cate wyprała mózg tobie i twojemu bratu.
Nie jest twoją przyjaciółką.
Prędzej czy później będziesz musiał
zmierzyć się z tym, co zrobiłeś.
Podpalić ich!
Sprawiedliwość dla Cate!
Jebać ludzi!
Podpalić ich!
Kogo podpalić?
Drani, którzy zaatakowali Cate.
Vought ich złapał.
Powinniśmy byli się tego spodziewać.
Ilu superbohaterów padło
ofiarą ludzkiej nienawiści?
A kto nienawidzi superbohaterów
bardziej niż Starlighterzy?
Dzięki Bogu za prawdziwego
patriotę i superbohatera.
Przed wami Psi Chwost.
Sięgnął do schowka.
Wyraźnie chciał wyjąć broń,
więc miałem prawo działać w samoobronie.
STARLIGHTER DOSTAJE ZA SWOJE
Strzeliłem i wymierzyłem sprawiedliwość.
Znam go.
Kupił mi batonik z Maeve.
Sprawiedliwość zwyciężyła!
Jebać ludzi, Homelander na zawsze!
Jebać ludzi!
- To nasza wina.
- My go nie zabiliśmy.
- Nic nie zrobiliśmy.
- Właśnie.
Nic nie zrobiliśmy.
I stało się to.
Marie!
Wiem, czym jest Odessa.
To ty.
Jesteś Odessą.
AKT URODZENIA
MARIE MOREAU
Coś ty narobiła?
Napisy: Anna Kurzajczyk
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Zofia Jaworowska