Svälta
1. głodować, umierać z
głodu po szwedzku
2. ustronna szwedzka wyspa,
gdzie w XIX wieku wydarzyła się
straszna tragedia.
SZWECJA, 200 LAT PÓŹNIEJ
Przepraszam, kochanie. Mów dalej.
Tak więc w 1824 roku
cała wyspa poddała się kwarantannie
w obawie przed śmiertelną pandemią grypy.
Napisali, jak długo trwała kwarantanna?
Tak. Miały być trzy miesiące,
a trwała prawie dwa i pół roku!
- Co za cierpienie. Niesamowite.
- Absolutnie niesamowite.
Na długo po zakończeniu
kwarantanny na lądzie,
na wyspie wciąż trwała,
dopóki ludzie nie zmarli
lub nie zostali kanibalami,
by nakarmić siebie i swoje dzieci.
- Ile osób zginęło?
- Nie napisali.
- Gówno prawda! Chcę znać liczbę ofiar.
- Wyrażaj się.
- Co za różnica, ile osób zginęło?
- Zgadzam się z Samem.
Dobrze byłoby znać dokładną liczbę.
Przejąłbym się bardziej,
gdyby to było 200 osób,
- a nie...
- Cztery?
Właśnie.
- Tak.
- Cztery osoby.
Słyszałam, że setki. Zadowolony?
Bardzo. Dziękuję.
Co dziesięć lat wyspiarze
obchodzą festiwal...
- Karantän!
- Czyli kwarantanny.
- Przez osiem godzin...
- Ile, kurwa?
- Hej!
- Przepraszam, tato.
Nienawidzę teatru.
- Mamo, dziękuję za informację.
- Nie ma za co, tato.
Ohyda. Nigdy nie zjadłbym człowieka.
- Dlaczego?
- Jestem wegetarianinem.
- Zaczyna się.
- Nie lekceważ moich przekonań.
Przekonania!
Przepraszam, gdybyś był dość głodny,
pożarłbyś mężczyznę.
Albo kobietę.
- Tak.
- Nie zapomnij o nas!
2 DNI DO KARANTÄN
Przepraszam.
Proszę wybaczyć.
Możemy coś zamówić?
Poproszę dwa hamburgares.
Dwa razy pomme frites. Frytki.
I dwa duże piwa.
- Dzieci, co dla was?
- Tak.
- Macie wegeburgera?
- O Boże.
- Bułkę bez wołowiny?
- Tak.
Mamy burgery z mięsa lądowego i morskiego.
- Świetnie. Co to za mięso?
- Sfermentowany odbyt makreli.
Co...?
- Wystarczą frytki.
- Frytki.
Tak, dziękuję. Jessie, co jesz?
- Nie jestem głodna.
- Boże!
- Musisz coś zjeść.
- Zjem później.
- Obiecujesz, że zjesz później?
- Nie.
Jessie, dokąd...?
Mogę też prosić o ser do burgera?
Nie.
Dlaczego nie?
- Dokąd idziesz?
- Znaleźć Jessie.
Jezu! Przepraszam.
Przepraszam za dzieci. Są dziś koszmarne.
Chyba się nudzą.
Masz dzieci?
Nie. Nie żyje.
Oczywiście, że tak.
- Cześć!
- Witaj.
- Proszę.
- Dziękuję.
Smakuje jak ryba?
Przepraszam. Dobrze, że mamy numer.
Z nikim nas nie pomylą.
- Nikogo tu nie ma.
- Zawołasz dzieci?
- Gdzie one są?
- Nie wiem, Richard.
Użyj mózgu.
- Dobra, przepraszam.
- Gdzie oni są?
Wyglądam ci na wróżkę?
- Co tu się stało?
- Nie wiem.
Dzieci, jedzenie!
Chodźmy.
Umieram z głodu.
- Ohyda.
- Tak, fuj.
- Niezłe.
- No nie wiem.
- Wywaliło mi brzuch.
- Cześć.
- Koniec?
- Tak, było pyszne.
Można tu kupić bilety na prom?
Czy ja wyglądam na prom?
- Nie.
- Tak tylko pytam.
- Dokąd jedziecie?
- Na Svältę.
Nie możecie.
To förbjudet podczas Karantän.
- Nie sądzę.
- Jesteśmy w Europie.
Na wyspie nie ma hoteli.
To ostatni prom. Utkniecie tam.
Nie utkniemy, bo zostajemy na wyspie.
- Zarezerwowaliśmy pensjonat.
- Proszę. Spójrz.
- Richard.
- Cicho.
- To dom Mattsa Larssona.
- Tak.
Bardziej szwedzko być nie może.
Może.
Czemu pokazałeś mu apkę?
- Wydawał się miły.
- To nie jego sprawa.
Wiem o tym. Przepraszam.
Nie musisz za wszystko przepraszać.
Przez to ja jestem tą złą.
Obiecuję.
Nie będziecie tam mile widziani.
Oni nie lubią gości.
Dlaczego?
Obcokrajowcy na wyspie
podczas sztuki Karantän?
To jak podawanie schabowych
na bar micwie.
- Ktoś tak robi?
- Tak.
- Nie wiem.
- O co mu chodzi?
- Może nie lubi wegetarian.
- W Szwecji na pewno są wegetarianie.
W Sztokholmie, jasne.
Może w Malmö, Göteborgu.
To okropne,
że ktoś chowa urazę przez 200 lat.
Powiedziała Irlandka.
- Prom!
- Dobrze.
Tak! Szybko!
- Hej! Przepraszam, że przeszkadzam.
- Co?
- Mogę zapłacić?
- Nie wiem. Możesz?
No dalej, śpieszę się.
- Spóźnię się na prom.
- Może to i lepiej.
Ile jestem winien?
Trzysta koron.
No tak.
Nie mogę. Ręce mi się pocą.
- No tak.
- Tylko gotówka.
Dobrze.
Jeden. To ten? Tak. Dwa.
Co robisz? To boli.
Jeśli ci życie miłe,
nie wsiadaj na prom.
Wsadź rodzinkę do wynajętego auta
i wypierdalajcie stąd.
To boli!
- Muszę wyjść.
- Nie mów, że cię nie ostrzegałem.
Co się stało? Richard?
- Znam to spojrzenie.
- Nic mi nie jest.
Richard!
- Tak?
- Dzień dobry.
Możemy kupić cztery bilety?
Cztery bilety? Dokąd?
Płyniemy tam, gdzie wy, głuptasie.
- Svälta.
- Szybko!
Cóż za niecodzienna sytuacja.
Szybko, tato.
- Przepraszam.
- Co się stało?
Chyba zostawiłem w środku portfel.
- Zamknij się, Sam.
- Sam.
Wracaj tam, głuptasie. Szybko.
- Biegnij!
- Tak.
- Szybko!
- Idę.
Musimy odpływać.
Opóźnienia są förbjudet.
- Po tej łodzi nie będzie więcej.
- Kiedy następny prom?
- Za trzy dni, po Karantän.
- Poproszę cztery bilety powrotne.
Spiszę wasze nazwiska.
- Po co?
- Do listy pasażerów.
W razie, gdybyśmy zatonęli i zginęli.
Uroczo, oczywiście.
Jesteśmy Smithowie. Susan.
- A to jest Sam.
- Po prostu Sam.
A to jest Jessie.
A mój mąż to...
- Chodź, tato!
- Hej!
A to Richard, mój mąż.
Szybko, przypływ.
- W porządku?
- Tak.
- Tak?
- Ubrudziłeś się keczupem.
Tak. Proszę.
- Dziękuję.
W drogę!
Dalej. Wszyscy na pokład Skylarka!
- Ale żenada.
- Jesteśmy adoptowani?
Kurwa, ty.
- Co się dzieje?
- Nie wiem, Richard.
Odpierdol się!
Kurwa! To Johan Duńczyk.
Napijesz się ze mną?
Miła propozycja. My raczej nie pijemy.
- Nie.
- Nie mówiłem do ciebie.
Jebany, czterooki pizdusiu.
- Idziemy?
- Rozejrzymy się po łodzi.
Tak.
Proszę, proszę.
- Dziękuję. To dla nas zaszczyt!
- Nie, Richard.
- Co?
- Kim jesteście?
- Dlaczego tu dziś przybyliście?
- Co tu robicie?
To nasze wakacje.
Holidagen?
Tak, ale nie tylko.
Chcemy też zobaczyć
waszą cudowną sztukę.
Sztukę? Jak śmiesz?
Billy Elliot to sztuka.
Musical Grease to sztuka.
To jest Karantän. To nasze życie.
Nie żadna sztuka.
Przepraszam, źle zaczęliśmy znajomość.
Wspólnota wydała wyrok.
Proszę wsiąść na prom i wrócić na ląd.
Nie chcemy was tu.
- Tak, ale...
- Przepraszam, że naciskam.
Nie sądziliśmy... To prywatna wyspa?
Chcemy tylko zobaczyć
wasze... przedstawienie
i złożyć hołd zmarłym.
Zmarłym? Co wiesz o zmarłych?
- Całkiem sporo.
- Mamo, przestań.
Nie, to ich zainteresuje. Na pewno.
Mój praprapraprapradziadek zmarł
na tej wyspie, na Svälcie.
Kto był twoim przodkiem?
Był jednym z dzielnych oficerów,
których zamordowali twoi przodkowie.
Tak czy inaczej, opuścisz to miejsce.
Sue, mamo, czy ty...?
Polizała mnie po twarzy!
Przestań.
Poznaliście już naszą wspólnotę.
- Witamy na Svälcie.
- Dziękuję.
Jestem Matts.
Są w większości niegroźni.
W większości.
- Nie wydają się niegroźni.
- Tak.
Matts Larsson. Znasz tych obcych?
Tak. Wynająłem im dom mojej matki.
- Nie pytałeś wspólnoty o zgodę.
- To nie twoja wyspa.
Nie twój interes, komu wynajmuję dom.
To Szwecja, rok 2024.
Zasady społeczeństwa
w tej sprawie są jasne.
Zasady pozostają w mocy,
by chronić nas przed takimi ludźmi.
Dwieście lat temu.
Twoja matka przewróciłaby się w grobie,
widząc, na kogo wyrosłeś.
Mam nadzieję, że wkrótce będziesz mogła
powiedzieć jej o tym osobiście.
Miłego pobytu na Svälcie.
Będzie krótki.
- Dziękuję.
Boże, poddaję się.
No dobrze, połóżcie torby na wózku.
Pójdziemy do waszego domu.
Sami się tym zajmiemy. Dziękuję.
Jak chcecie.
Dzieci, zaczekajcie.
Wszystko w porządku?
Jeśli masz wątpliwości,
to powiedz to teraz.
Nie, potrzebuję wakacji.
Potrzebuję ich.
- Wszystko będzie dobrze.
- Dobrze.
- Tak.
- Proszę zdjąć buty.
- Oczywiście.
Tu jest para kapci dla każdego.
A muszę? Wolę nie zdejmować tenisówek.
To szwedzka tradycja.
- A to nasza tradycja.
- Wygodne?
- Tak.
- Dobrze.
Bardzo wygodne.
Po co mam zdejmować buty?
To nasza tradycja.
- Będzie ci wygodnie.
- Przestań. Moje buty są wygodne.
- Załóż je.
- Kurwa!
Proszę, proszę. Piękne. Bardzo szwedzkie.
Bo jesteśmy w Szwecji.
- Oczywiście, że tak.
- Jesteśmy tu.
I to był dom twojej matki?
Urodziła się tu.
W 1974 wyszła za mojego ojca na wyspie.
To urocze.
Nie, to było w lutym, minus 25 stopni.
Silny śnieg.
Matka i jej siostry przyjechały do portu
i zobaczyły, że morze zamarzło na kość.
I co się stało?
W butach na obcasach
i grubych płaszczach szły przez lód.
Mój ojciec...
i jego bracia spotkali się z nimi w porcie
i ślub się zaczął.
- To takie romantyczne.
- Tak.
Wciąż jest z nami, Matts?
Niestety nie.
Zmarła dziesięć lat temu w wieku 91 lat.
- Rany.
- Boże.
Przykro mi.
- Żyła długo i szczęśliwie.
- Tak.
Została zamordowana, pozbawiona głowy,
i to na swoim ulubionym krześle.
Jezu.
- Przepraszam.
- Richard, wstań z tego krzesła.
Możemy obejrzeć pokoje na górze?
Tak, oczywiście. To teraz wasz dom.
- Dziękuję.
- Dobrze.
Wstawaj, kurwa.
- Podaj mi rękę.
- Tak jest lepiej.
- Biorę to.
- Ja pierdolę, Sam!
- Jezu!
- Dupek.
Do kurwy nędzy! Nie mam zasięgu.
No jasne! Jesteśmy na wakacjach
w szwedzkim horrorze.
Hej.
Nie bój się. To tylko Matts.
Nie boję się. Nie słyszałam cię.
W kapciach jestem niemal bezszelestny.
Noś na szyi dzwoneczek.
- Jak mały kot.
- Tak.
Ostrzeżesz pisklęta, że nadchodzisz.
Czemu miałbym to robić?
Miau!
- Spierdalaj.
- Łajza.
Zostawię was i możecie rozpocząć wakacje.
Zanim pójdziesz,
udało ci się kupić to, o co prosiłam?
Tak, udało się.
Zapakowałem do szafek i lodówki.
Zatem do dzieła.
Kurczak z papryką sam się nie zrobi.
- Tak. Nie dostałem papryki.
- Nie martw się.
Ani kurczaka.
- Zatem będą grzanki.
- Pyszne.
O rany! Ostre jak brzytwa.
Uważaj, tatusiu.
Życie było do dupy przed telefonami.
Nic dziwnego, że było tyle
pieprzonych wojen.
Nie mieli nic lepszego do roboty.
- Mam czas na kąpiel?
- Oczywiście, kochanie.
Jesteś na wakacjach.
Wykąp się i zapomnij o telefonie.
Nie dotykaj mnie, kurwa!
- Mamo, powiesz jej?
- Wara od niego.
Nie...
Jessie, nie...
- Co się dzieje?
- Nie wiem.
- Skąd mam wiedzieć?
- Nie rozumiem. Co robimy?
- Schodzę tam.
- Nie bądź głupia.
Idę tam.
Nie dam się zastraszyć tym ludziom,
kimkolwiek są.
Mamy prawo tu być.
Tak, a Brexit?
Zostawcie nas w spokoju!
W środku śpią dzieci.
A wy nas straszycie. Proszę...
Odejdźcie.
- Richard!
- Co robicie?
Zabierzcie to.
- Dzięki za pomoc.
- Uznałem, że dasz radę.
- Dzięki.
- Jesteś zła?
Rozmawialiśmy o tym na terapii dla par.
To ważne, żebym jako mężczyzna
pozwolił ci się wykazać,
a ty świetnie się spisałaś.
- Stul mordę.
- Przepraszam.
- Wracam do łóżka. Zajmij się tym.
- Co mam z tym zrobić?
Wymyśl coś!
Mamy worki na śmieci?
2 DNI DO KARANTÄN
1 DZIEŃ DO KARANTÄN
- Dzień dobry! W porządku?
- Nie bardzo.
Mogę w czymś pomóc?
- Raczej nie.
- Chodzi o wczoraj?
- Nie, a co się stało?
- Nieważne.
O czym myślisz? Wiesz, że możesz
ze mną o wszystkim porozmawiać.
Nic mnie nie zaskoczy.
Tak między nami, gdy byłem młodszy,
mieszkałem w Wiedniu.
I paliłem trochę marihuany.
Mam wrażenie, że ktoś nas obserwuje.
- Dlaczego tak mówisz?
- Wczoraj się kąpałam
i słyszałam hałas dochodzący
zza tego wielkiego lustra.
Tak. Jaki hałas?
Coś szurającego, głośne trzaskanie.
To mogliśmy być my.
- To bardzo stary dom.
- To nie to.
To było dość upiorne.
- Chodź tu.
- Przepraszam.
W porządku.
Jeśli usłyszysz coś jeszcze, daj mi znać.
- Dobrze.
- Obiecujesz?
Chyba się wygłupiłam.
Żarty na bok, jeśli chodzi o marihuanę.
Tak?
Nie rób tego, bo gdy paliłem,
trochę mi odbiło, a to nie było miłe.
Próbowałam raz konopi.
Nie kręciło mnie to.
- Dobrze.
- Więc tak. Spoko?
- Spoko.
- A co cię kręci?
- Kokaina i tłuste fiuty.
Uroczo.
- Hej!
- Cześć.
Mogę wejść?
Niezręczna sytuacja.
Nie widziałeś może w nocy
tych wszystkich ludzi?
Nie. Co robili?
Trudno powiedzieć. Nucili.
To było straszne.
Patrz. Rzucili w nas tym.
- Och.
- Wiesz, co to jest?
Nie żyje.
Wiem, ale...
Mam wrażenie, że to ostrzeżenie.
Może. A może nie.
To może być też
tradycyjne powitanie w Skåne.
No tak.
Czy to tradycyjne powitanie w Skåne?
Nie. To ostrzeżenie.
Od przybycia na Svältę
czuliśmy się niemile widziani.
Szkoda, bo apka obiecywała dużo więcej.
Tak między nami,
w ogóle nie jestem osobą konfrontacyjną,
ale nasza opinia nie będzie pozytywna.
Porozmawiam o tym z ludźmi.
Dziękuję. Doceniam to.
To był ciężki rok. Potrzebujemy tego.
Dziękuję.
- Tak.
- Pa.
Boże, tego mi było trzeba.
Zaczekaj.
Zaczynamy. Chwila, to wideo.
Portret.
- Co robisz?
- Czekaj, zrobię tak.
Daj mi to.
- Kocham cię, mamo.
- A ja ciebie. Czekam na wielki dzień.
Pięknie!
Dobrze. Nieźle.
Tak.
Kryj się, Richard! Nie ruszaj się.
- Susan. Co mam robić?
- Po prostu...
Nie ruszaj się, Richard!
- Przestań się śmiać!
- Myśli, że jesteś jajkiem!
Czego chce?
- Myśli, że jesteś jajem!
- Nie jestem!
Patrz, łódź.
- Jaka mała.
- Bo jest dość daleko.
Daj mi to.
No proszę.
Myślisz, że zginęły cztery osoby?
Jeszcze nie.
Jessie i ja idziemy popływać.
- Będziecie uważać?
- Nie.
- Dacie sobie radę?
- Para idiotów.
- Myślisz, że są szczęśliwi?
W tej chwili gówno mnie to obchodzi.
Zrobić ci loda?
Co?
Detektywie.
- Co u Yanet?
- Yanet nie żyje.
Takie jest życie. Kończy się.
Owszem.
Widziałaś dziś Johana?
Widziałam, jak wczoraj
wysiadał pijany z promu.
To poważna sprawa.
Właśnie go wypuszczono.
- Powiadomiłeś ludzi?
- Jeszcze nie.
Klara będzie chciała wiedzieć.
Chodź!
Mamo.
- Tato.
- Mamo.
- Przepraszam.
- Przestań!
Jak śmiesz przeszkadzać w próbie?
Morderstwo.
To dlatego. Na pewno zrozumiesz,
że śmierć jest ważniejsza od sztuki.
- Znasz Johana?
- Duńczyka?
- Widziałaś go dzisiaj?
- Nej.
A wy? Widzieliście go?
- Opuścił wyspę.
- Na pewno?
- Wiesz, dokąd poszedł?
- Pewnie do Systembolaget
po wódkę.
- Dziękuję za poświęcony czas.
- Dobrze.
Opuść to miejsce i nie wracaj.
Nie masz tu jurysdykcji,
detektywie Forsberg.
Tutaj to Karantän jest sędzią.
Tak postępujemy. Zawsze tak było.
Ostrożnie.
Jedna pochopna decyzja
i możesz stracić głowę.
Pierdol się.
Hej! Zaraz zamykamy,
ale może spróbujecie
mojego chrupiącego gofra?
Gofra? Tak, poproszę!
Przyjście tu było dużym błędem.
- Czemu? Masz gówniane gofry?
- Jak śmiesz?
Dobrze. Już sobie idziemy.
Tak.
- Pójdziecie.
- Wiesz co?
Nie chcieliśmy tu być.
Jesteśmy tu, bo rodzice
chcą obejrzeć głupią sztukę.
To nie sztuka.
I wiesz co?
Twoje gofry są suche jak chuj.
Moje gofry są wilgotne.
- Nie wyglądają.
- Nie dotykaj mnie.
- Moje oczy!
- Dobra, kurwa, chodźmy.
ANGIELSKI KŁAMCA
Kutas.
Miała napis ←angielski kłamca”.
To jest posrane. Co tu się, kurwa, dzieje?
- Powinniśmy powiedzieć reszcie.
- Nie.
Mama chce zobaczyć sztukę.
Bardzo się starała.
Sam, wstaw wodę.
Sam, czy...?
- Byłeś tu?
- Nie, dlaczego?
Powiedz szczerze. Zabrałeś moją bieliznę?
Kręcisz w chuj.
Nie. Przepraszam. Denerwuję się.
Jeśli chciałeś sobie zwalić
albo ją powąchać, nie obchodzi mnie to.
Ale chcę to odzyskać.
- Kosztowała 22 funty.
- Zwalić?
Nie bądź dziwna.
Jestem gejem.
- Nie wiedziałam.
- Wielu rzeczy o mnie nie wiesz.
- Nie wątpię.
- No właśnie.
Przez ostatnie dziesięć miesięcy
bardzo ciężko pracowaliście.
Dobra robota.
Ja całe życie ciężko pracowałam.
Tym się zajmuję.
Od wielu lat z powodzeniem to robię.
Od wielu Karantän.
Ale wkrótce mój czas dobiegnie końca
i przyjdzie pora, by jedno z was
stało się strażnikiem naszych tradycji.
Jestem dumna i zaszczycona,
że wskazano mi drogę
i niedawno otrzymałam szansę
na zamknięcie kręgu.
Byłoby świetnie, gdybyśmy wiedzieli,
co masz na myśli,
mówiąc: ←zamknięcie kręgu”.
W minionych latach
szanowaliśmy tradycje, składając ofiary.
Choć wszyscy pragniemy
uczcić pamięć poległych w Karantän,
myśl, że każesz nam...
Marten chce chyba powiedzieć,
że na samą myśl o...
Powiedz, co myślisz, Ingmar.
Zabijanie.
To trochę staroświeckie.
W przeszłości tak robiliśmy, ale teraz...
Przybycie Anglików
potwierdziło moje postanowienie.
Zapewniło mi niezrównaną jasność umysłu.
Trzeba poświęcić Anglików.
To będzie najwspanialszy
współczesny Karantän w historii.
Myślałem, że ich odstraszymy.
Gdy ostatni raz
obchodziliśmy tak Karantän,
byliśmy dużo młodsi.
Nie było mnie wtedy na świecie.
- Świat był wtedy inny.
- Tak?
Nie sądzę, żeby aż tak się różnił.
Pamiętam cię tamtego lata,
Svenie Svenssonie.
Nie mogłeś się doczekać,
żeby zabić tych biednych ludzi.
Nie zabijamy i nie zjadamy ludzi.
Kochamy Karantän,
naszą kulturę i tradycje...
Zrobisz, co ci, kurwa, każę!
Nie spierdolisz mi tej szansy.
Jezu!
Te ziemniaki są do dupy.
Jens...
Matts Larsson, jak się miewasz?
Odwiedził cię detektyw Forsberg?
Policjant na wyspie
w czasie Karantän to zły omen.
Tegoroczna produkcja wymagała wiele pracy.
Jak zawsze.
Karantän się dopełni, jak zawsze.
Musimy spłacić dług.
- Wiesz o tym.
- Tak.
Sprowadzenie ich tu było błędem.
Wspólnota się na to nie zgodziła
i proszę.
Czemu mam prosić o zgodę kogoś,
kto mnie ignoruje?
Bo taka jest nasza tradycja.
To tradycja Svälty,
od pierwszego Karantän,
Mattsie Larssonie.
Robisz, co chcesz.
Przychodzisz i odchodzisz.
Pijane, ładne dziewczyny, piękni chłopcy.
Przyjeżdżają z uśmiechem.
Wyjeżdżają z płaczem. Widzimy to.
Żerujesz na słabości i pięknie.
Jesteś zboczeńcem, alkoholikiem,
narkomanem i świnią.
Upewniam się, że przymykamy oko
na te niedyskrecje.
Wiesz, czemu to robię?
Bo jesteś jednym z nas.
To się może zmienić.
- Rozumiesz?
- Czego chcesz?
Karantän rozpoczął się 200 lat temu.
To poważna sprawa.
Tę rocznicę należy uczcić w starym stylu.
Niektórzy myślą o tym,
co było wcześniej.
Stare zwyczaje ich przerażają.
Ale chyba nie ciebie.
Nie robiliśmy tego od 30 lat.
Kiedy Karantän będzie jutro w pełni,
przyjdę do ciebie
i wszystko naprawimy.
Zjemy pieczeń wołową.
Po staremu.
Może nasi przyjaciele
mają ochotę na ciasteczka.
Masz wszystko do tego przepisu?
1 DZIEŃ DO KARANTÄN
0 DNI DO KARANTÄN
Narzekasz na moje plastikowe torebki,
ale pewnie się cieszysz,
że zabrałam herbatę.
Tak. Przepyszna.
- Już nigdy w ciebie nie zwątpię, mamo!
- Mogę to mieć na piśmie?
- Dobrze spałeś?
- Tak.
- Tak?
- Głęboko...
Czuję się wypoczęty.
- A ty?
- Ja też. Zrelaksowana.
Skończyłam.
- Czołem!
- Dzień dobry.
- Dobry.
- Noc spokojna?
- Tak, w porządku.
- Jedzmy!
Tato!
Nie chcę się znów afiszować,
ale nie zjem tego.
- To zjedz jajko.
- Nie zjem płodu kury.
- Płód kury? To cholerne jajko.
- Ty jesteś cholernym jajkiem.
- Nie nazywaj mnie tak.
- Sam!
- Dlaczego jajko?
- Richard, proszę.
Nie nazywaj taty jajkiem.
Dokończmy śniadanie
i ubierzmy się,
bo dziś jest wielki dzień.
Tak. Dziś jest wielki dzień!
Dobre wieści. Rozmawiałem ze wspólnotą
i zdecydowali, że możecie zobaczyć sztukę.
Zarezerwowali wam miejsca.
Dziękuję.
Nie idziecie na Karantän?
- Nie.
- Idziemy popływać w porcie.
Myślałem, że przypłynęliście,
żeby zobaczyć sztukę.
- Nie w całości.
- Ma osiem godzin!
Gwarantuję, że nie przegapimy finału.
- Wrócicie na obiad?
- Oczywiście.
Świetnie! Mam dla was niespodziankę.
Nej. Nie chcę jeść twojego kaka.
Nie, kiedy reszta wspólnoty ma kłopoty.
Jak chcesz.
Ale wiedz,
że na lądzie wciąż panuje choroba.
Wiele tysięcy zmarło.
Kolejny umierają.
Miną miesiące, nim znów będziesz mogła
zjeść świeże kaka.
Czemu nie otworzysz portu?
Jako przywódca społeczności
postanowiłem na razie zamknąć port.
Tak będzie lepiej.
Ale jak długo? Dłużej tego nie wytrzymamy.
Nasi przyjaciele z Anglii powiedzą,
kiedy będzie bezpiecznie.
Może teraz pożywię się twoim kaka?
Nej.
- Chlast.
- Sam, przestań.
Sam, daj spokój.
Ty też dostaniesz. I ty!
Przestań! Dorośnij.
Dostałem wiadomość
od naszych angielskich przyjaciół.
- Niestety Karantän musi trwać.
- Nej!
Nasze dzieci i rodziny nie żyją.
Jesteśmy słabi,
a wielu zbliża się do końca.
Ludzie zaczęli jeść zmarłych.
Nie wiedziałem, że nie żyją!
NADAL CIEPŁE. SMACZNEGO!
MATTS
Jak miło.
Chyba czas na filiżankę herbaty i...
- Ciasteczka!
- Tak.
Zdrajca! Zdrajca!
Zdrajca!
Wkrótce cała wyspa zginie.
A kto na tym skorzysta?
Co jest, panie Larsson?
Ma pan dość? Nie sądzę.
Pozwoliłem umrzeć przyjaciołom.
Żony straciły mężów.
Ojcowie pochowali dzieci. Dlaczego?
- Nie ma żadnej choroby.
- Nej.
Nie wyobrażałem sobie takiego horroru.
A czego się spodziewałeś, staruchu?
Oni są słabi, a ty gruby i bogaty.
Nej!
Nietypowe.
- Ohyda.
- Bardzo suche.
- To chyba...
- Można by...
Co? Suche? Pierdol się.
Jedzcie. Smacznego.
Twoje kłamstwa nas nie osłabią.
Będziesz cierpiał tak jak my.
Mogę prosić o ostatnie życzenie,
zanim wydasz wyrok?
Ja.
Boże, chroń naszego łaskawego króla
Niech żyje nasz szlachetny król
Boże, chroń króla
Odeślij go w chwale
W szczęściu i w chwale
Będzie nami długo rządził
Boże, chroń króla
Proszę, nie! Proszę!
Nie martw się, wystawimy ci dobrą ocenę.
Żegnaj, Matts.
Mamo! Mamo!
- Co się dzieje?
- Ludzie giną.
Kto nas tu atakuje?
Uciekajmy, znajdźmy schronienie.
W porcie musi być łódź.
Nie uciekam. To czas,
który należy pielęgnować.
Mój ostatni Karantän. Najlepszy Karantän.
Zasługuję na to.
Zadzwonię do Polargen z biura portu.
Pieprzyć Polargen!
To Johan Duńczyk!
Pozabija nas! Uciekajcie!
Nie mogę tu zostać. Chodź ze mną.
Nie mogę.
Powodzenia.
Cześć!
- W porządku?
- Nie mam kondycji.
Jak cholerna Kate Bush.
Mogłeś chodzić na street jazz
ze mną i Mandy.
Kurwa, nienawidzę street jazzu!
- Byłeś w tym całkiem niezły.
- Może.
- Co teraz?
- Boże.
To twoje wakacje. Co chcesz zrobić?
- Paradygmat Clyde River!
- Tak!
Dalej!
Nie chcę cię stresować.
- Martwi mnie twoje ramię.
- W porządku.
- Nie lubię zrzędzić.
- Wiem.
Jeśli wzmocnisz plecy,
wszystko będzie łatwe.
Witamy w centrum komunikacji
biura portowego.
- Ja płaczę czy ty?
- A możesz płakać po lekach?
Mogę, ale nie widać łez.
- Mam cię pocieszać?
- Nie dotykaj mnie.
- Przepraszam, kurwa.
- Nie ma sprawy.
Dzięki, że pytasz.
Spoko.
- Tak.
- Gotowy?
- Co?
- Zróbmy ←mamo, mamo”.
- Dobrze.
Mamo! Mamo!
Mamo!
- Mamo!
- Pomóż nam!
Moje biedne dzieci! Chodźcie!
- Tam jest dziwny człowiek!
- Uważajcie na potwory.
To my jesteśmy potworami.
Nudzi mi się.
- Dobra, rozjebmy to miejsce.
- Tak, kurwa.
Klaro, chodź ze mną. Musimy się ukryć.
Nic nie muszę, Svenie Svenssonie.
To moja wyspa
i wszystko jest w porządku.
Złożę wizytę Mattsowi Larssonowi.
Jezu Chryste.
Jak ładnie.
To złe wieści.
Nie mówiłem o flarze.
Aleś ty głupi.
Zabijanie
Mama kocha zabijanie
Mama kocha zabijanie z tobą
Tu kontrola portu Kristianstad.
Proszę, pojedynczo. Po kolei!
Atakują nas, proszę!
Szybko. Kryć się! Szybko, szybko.
Co chcesz zrobić?
Zobaczmy, ilu uwięzimy, a potem uderzymy.
Tak. Możemy podpalić tę ruderę!
- Dzieciaki. Dobrze się bawicie?
- Tak!
Nie mogę dodać zdjęć do apki.
Ktoś zniszczył sprzęt komunikacyjny.
- Kurwa.
- Musimy iść!
Flara była ładna, prawda?
Tak, była.
- Kocham cię.
- Schowaj fiuta, tato.
Fiuta?
Tak. Fiutek wisi ci między nogami.
Chodź, Klaro.
Nie!
Chodźmy po Szwedka.
Jebane warzywa.
Natychmiast otwórz drzwi.
Wiesz, co się dzieje, gdy jestem głodna.
To dla twojego dobra.
Czy ktoś widział Ingemara?
Szedł w stronę hostelu kilka minut temu.
Pieprzony tchórz. Jak jego gruba matka.
Widzieliśmy wiele śmierci i cierpienia.
Musimy stąd odejść,
znaleźć łódź i odpłynąć.
Nie opuszczę mojej wyspy!
Cofnąć się! To Johan Duńczyk!
Strasznie chce mi się siusiu!
Co? Richard, jesteś maniakalnym mordercą.
- Sikaj. Bądź mężczyzną.
- Nie, to dziwne.
- To dziwne.
- Co?
Kogo to obchodzi?
Przestań! Nie jestem wariatem.
Będę cały mokry.
Tatuś nie chce się zmoczyć.
Rozpłaczę się!
- Kto tam?
- Johan nas zabije!
Pieprzeni Duńczycy.
Trafiłem kogoś!
- Tak!
- Dalej, tato.
Klara!
Pieprzeni Duńczycy.
- To było głębokie!
- Rozwalił mi koronę.
Cholera! Cholera!
Nie!
Nie! Nie!
Głupia gęś!
Mamo?
Marten. Gdy zobaczyłem flarę...
Twoje gofry są suche jak chuj.
Pieprzyć to.
Proszę! Proszę, przestańcie.
Nie róbcie tego.
- To było dobre, co?
- Tak.
Dobra, do roboty.
- Ty też.
- Nic ci nie jest?
Muszę zrobić... Muszę do łazienki.
Dobra. Zmywam się.
- Oby to było ważne.
- Forsberg!
Jesteś tam? Halo, Forsberg?
- Halo?
- Tu Agnes z portu.
Musisz mnie wysłuchać.
Zaatakowano Svältę!
Wielu ludzi nie żyje.
- Tak?
- Miasto płonie! To masakra!
- To jakiś żart?
- Prawdziwa masakra!
- Masakra na Svälcie?
- Dokładnie!
Znowu paliłaś metę, Agnes?
Johana Duńczyka widziano na wyspie.
- Mówię poważnie.
- Obudź Petera.
- Po co?
- Potrzebuję Szczęśliwej Lindy.
Co Peter ma z tym wspólnego?
- Potrzebuję Szczęśliwej Lindy!
- Johan oszalał!
Wszystko płonie!
- Zapach przypomina nasz miesiąc miodowy.
- Kasiruta.
Kasiruta.
O Boże, to było takie romantyczne.
Pamiętasz, jak uderzyłaś mnie
fiutem tego grubasa?
- Tak.
- Obrzydliwe.
Dajcie spokój. Jezu.
Odwal się, Sam. Było miło,
zanim przyjechałeś.
Odpierdol się, tato.
Powinieneś się ogarnąć.
- Tak?
- Tak, powinieneś.
- Strasznie mnie wkurwiasz.
- Naprawdę?
Tak.
Pierdol się, Richard.
Sam się pierdol, Sam. A może raczej Ian?
Wybacz, że cię zaprosiliśmy
po ostatnim razie.
- Czemu to zrobiłeś? To niegrzeczne.
- Boże!
Dlaczego? Ma gówniane nastawienie.
Jego postać jest dwuwymiarowa
i co najwyżej sztampowa,
a jego higiena osobista
jest absolutnie odrażająca.
To dlatego, że mam ADHD.
Tak. A teraz jesteś T-R-U-P.
- Dobra robota.
- Genialne.
A kto będzie musiał to ogarnąć?
- Ja, Muggins.
- Wiesz co?
Moglibyśmy o tym pogadać,
zanim do tego dojdzie.
- Właśnie.
- Rozumiesz?
Bo to ja będę musiała
dzwonić do czyścicieli,
choć wolałabym po prostu zabić kilka osób,
a potem usiąść i napić się wina.
- Rozumiesz to?
- Tak.
Wiesz, co jest najgorsze?
Teraz musimy znaleźć nowego brata.
- To trudne.
- Przepraszam, w porządku?
Ale wysłuchajcie mnie.
- Ja...
- Wybaczymy mu?
Nie droczcie się ze mną!
Tak naprawdę nie szepczecie.
Wracajmy do domu na herbatę.
- Właśnie.
- O tak.
Chodź, kochanie.
I kto teraz jest jajem?
Klaro, zaczekaj.
Dalej chcesz złożyć ofiarę?
Może to wola Karantän.
Dość!
Nie ma miejsca na stare zwyczaje.
Svenie Svenssonie, kocham cię.
Nie wyobrażam sobie lepszego syna.
Gdy będziesz dowodzić,
zrobisz, co zechcesz.
Ale ta noc należy do mnie.
Pomóż mi ukończyć Karantän.
Złożę z tobą ostatnią ofiarę.
Wrócę tylko do domu po strzelbę.
- Wiem.
- Boże.
Wracaj do domu. Szybko, tato.
- Mówiłam, kurwa!
- Tak. Mówiłaś.
Obrzydliwe! Zboczeniec.
Cieszę się,
że brutalnie go zamordowaliśmy.
- Tak.
- Ja też.
- Dokąd to prowadzi?
- Na pewno prowadzi do domu.
Tak, wiem. Pytam retorycznie.
Przepraszam. Nie załapałam.
- Jak chcesz to zrobić?
- Tato.
Ktoś zrobił na mnie wrażenie.
Kto, mamo?
To naprawdę dobra dziewczyna.
Która wyrasta na uroczą, młodą wariatkę.
Przestań!
Ciekawe, po kim to ma.
Myślę...
że Jessie jest gotowa, by poprowadzić
pierwszego konia trojańskiego.
Tak!
Zasłużyłaś na to.
- Brawo.
- Już czas.
- Naprawdę tego chcesz?
- Spotkamy się na miejscu.
- Kocham was!
- Tak.
- Idziesz?
- Nie, ja...
położę się i obejrzę w telewizji.
Dobra, do zobaczenia.
Pomóż mi.
Kurwa! Czekaj, czekaj!
- Zabił ich!
- Gówno prawda!
Nie, nie.
Zabił mojego ojca i brata.
Kto zabił?
Matts Larsson.
Matts Larsson? Jak?
Kiedy to zrobił? Dlaczego?
Nie wiem. Wpadł w szał.
Straciłam wszystkich.
Co ty wiesz o stracie? Poznasz jej smak.
Co powiedziałaś?
Podejdź tu.
- O co chodzi?
- Wciąż tu jest.
- Muszę sprawdzić resztę domu.
- Nie.
Nie zostawiajcie mnie samej!
Tak się boję! Proszę, nie!
Powiedz mi, dziewczyno.
Gdzie twoja rodzina?
Gdzie są ich ciała?
Zjadł je.
Oby nie!
Nie otwieraj! To może być psychopata.
Wpuść mnie, wiedźmo!
Zostaw moje dziecko! Córeczko!
- Mamusiu!
- Dziecko!
- To psychopata.
- O nie!
Hej?
Halo?
Proszę, pomóż mi.
Frajer!
Mamusiu!
Svenie Svenssonie!
Natychmiast zejdź.
- Odstrzelili mi rękę.
- Tatusiu!
- Musisz teraz walić lewą.
- Za wcześnie.
- Przepraszam.
Dzień dobry.
To wy! Anglicy.
Oczywiście.
Historia się powtarza.
Anglicy okłamali Larssona.
Teraz widzę, że Karantän
był próbą generalną.
To prawdziwe przedstawienie.
- Zabili mi syna!
- Mamo! Mamo!
Zabrali mi rękę, którą piszę.
Proszę wyjść. Natychmiast.
- Idźcie!
- Tak.
- Dalej, tato.
- Już!
Chodź, kochanie. Dalej.
Przepraszam. Dalej, kochanie.
- To Johan Duńczyk!
- Ucieka!
Stać!
- To były najlepsze wakacje w moim życiu.
- Wiecie, co mówią.
Rodzina, która razem zabija...
Trzyma się razem!
Tato.
Jesteś matołem, ale cię kocham.
Zabijanie
Mama kocha zabijać
Mama kocha zabijać z tobą
Zabijanie
Tata kocha zabijać z tobą
- Kocham cię.
- Je t’aime!
KU PAMIĘCI MILESA KETLEYA,
ORYGINALNEGO OSADNIKA SVALTY
Napisy: Iyuno
Tłumaczenie: Michał Urbaniak