Pozdrawiają Cię!
16 lat po śmierci Marka Aureliusza,
jego marzenie o Rzymie zostało zapomniane.
Współrządzą tyranii Getta i Caracalla
pleni się korupcja.
Bezwzględna agresja szerzy się po imperium
niczym zaraza.
Wielkie miasto musi upaść.
Ostatnią nadzieją są ci, którzy wciąż
śmią.
Masz marzyć.
Delikatnie, Hanonie.
Wzywamy was na pomoc, owielcy.
Pokonajcie Rzymian.
Zniszczcie ich okręty, ich machiny i ich
żołnierzy.
Przemożemy ich.
O Zalsesie.
Arishat.
Hanonie.
Nie złożyłeś dziś ofiary.
Złożę ją z Rzymian.
Gdzie Ty, tam i ja.
A gdzie Ty, tam i ja na wieki,
moja żono.
Zostaw ten Rzymian na linie wiosły.
Wiatr zbyt silny.
Zwinąć żagle, opuścić wiosła.
Żagle, wiosła... Zwinąć żagle.
Obuścić wiosła!
Nie mają ziemi prócz tej, którą zagrabili.
Wszystko obracają w perzynę i nazywają to
pokojem.
To ostatnie wolne miasto Numidii.
Dziś ruszymy w bój.
Módlcie się, by wasz Bóg was wsparł.
Jeśli odmówi, to żaden z niego Bóg.
Nie mamy się czego bać.
Gdzie śmierć, tam nie my.
Gdzie my...
tam nie śmierć.
Trzymajcie się razem i słuchajcie
rozkazów.
Oczy i głowy do góry!
Módlcie się razem i słuchajcie rozkazów.
Nasza grasz!
Wycieczcie już!
Znów się żartujcie!
Wsińcie się już!
Nie wiecie co robić!
Ogień z prawej.
Utrzymać formację.
Łucznicy...
Ognia!
Naciągnij!
Łucznicy!
Wstawiać wieżę!
Wieżę!
Cała wstecz!
Kręć dalej!
Opuścić most!
Utknął!
Ognia!
Łucznicy!
Tam!
Zabić ją!
Ognia!
Zaczekam na ciebie.
Sprawdźcie ciała.
Nic nie zostawiajcie.
Przejmuję to miasto...
na chwałę Rzymu.
Vae victis.
Biada zwyciężonym.
Następny.
Na dół.
Jak cię ukrzywdzili?
Unieś to.
Przytrzymaj.
Arishat.
Przekro mi, synu.
Nie wiele mi zostało.
Ta galera zabierze nas ku czemuś,
czego nie zniosę.
Jestem gotów na inne miejsce.
Zostań tu jeszcze.
Pamiętam, kiedy do nas trafiłeś.
Samotny chłopiec z pustyni.
Prosty i przestraszony.
Podatny na nasze nauki.
Znalazłeś miłość, Arishat, która ponownie
napełniła ci duszę.
Gdy umrę, dołączę w zaświatach do mych
przodków.
Kto będzie czekać na ciebie?
Nie pozwól im zmienić tego, Kim jesteś.
Nie
pozwól im zmienić tego, Kim jesteś.
Widzieliście go?
Emma!
Musisz jechać Sam, Hanonie.
Nie daj im się dopaść.
Jedź.
Ostia, port Rzymu.
Potrań się z nim po Mormonii.
Cezarze Ghetto.
Cezarze Caracallo.
Generale Acaciuszu, zająłem
w waszym imieniu Numidię, by
władztwo wasze przyćmiło
wszystkich waszych poprzedników.
Móż mu wieniec, laurowy.
Uczci Twojego podboju zorganizujemy w
Koloseum Igrzyska.
Nie potrzebuję ich.
Służba senatowi i ludowi Rzymu to
dostateczny zaszczyt.
Jesteś zbyt skromny.
Nie licuję to z Twoimi dokonaniami.
To Wasza chwała, nie moja.
Proszę tylko o spokój i czas dla żony.
Ach tak, Twoja żona.
Pamiętasz, jakie jej daliśmy przywileje?
Dlaczego ignoruje te chwile?
Czekają kolejne wiktorie.
Persja, Indie.
Trzeba je podbić.
Rzym ma wielu poddanych.
Musi ich karmić.
Niech jedzą wojnę!
Twoje triumfy będą hołdem dla wielkości
ludu Rzymu.
Antium obrzeża Rzymu.
Ursula!
Zb cuál?
Śmierć barbarzyńcy!
Do piekła!
Macrynus stisdrus!
Pan gladiatorów!
Przekonaj się blisko!
Trzymaj się blisko!
Dzień dobry!
Niech odpoczywalą!
Edyle i radni!
Czcigodni goście!
Obywatele Antium!
Oto los podbitych wrogów Rzymu,
barbarzyńskich Numidyjczyków i ich wodza.
Jogurty.
Ten jest ciekawy.
Kto tam?
Generale?
Pani.
Dziękuję Bogom, że sprowadzili Cię tu
bezpiecznie.
Dziękuję armii.
Ona mnie chroni.
Więc ja Cię nakarmię.
Wysiadać.
Pod ścianę.
Arena to świątynia.
Najodważniejszym z Was da chwałę.
Arena zmienia niewolników w gladiatorów,
a tych w wyzwoleńców.
Masz robaki.
Tego znam.
Je małpy.
Siadajcie, biedźcie.
Ty.
Hanno, wstań.
Jakim mówisz językiem?
Znam wszystkie.
Nie odpowiadasz.
Nie umiesz, czy nie chcesz?
Dobrze.
Przemoc to język uniwersalny.
Vigo, sprawdź go.
Z małpą umie walczyć.
Czy z człowiekiem też?
Dość.
Doskonale.
Świetnie.
Umyjcie go.
I przyprowadźcie.
Zobaczcie.
Solidna szczęka.
Mocne ramiona.
Lepsza woń.
Dasz sobie radę.
Dobór gladiatorów to sztuka.
Jedni stawiają na rozrywkę, inni na
brutalną siłę, ja na gniew.
Publika kocha krew i tych, którzy też ją
kochają.
Twój gniew, przyjacielu, wypływa z ciebie.
Niczym mleko z sutka ladacznicy.
Będziesz wielkim wojownikiem, nie dla
ciebie.
Tak, nie walczysz dla mnie.
Masz wybór.
Możesz walczyć lub umrzeć.
Czyja głowa zaspokoiłaby twoją furię?
Całej rzymskiej armii.
To za dużo.
Zatem jej generała.
Generała Akacjusza?
Tak.
Daj upust swemu gniewowi w mej służbie,
a dam ci jego głowę do ścięcia.
Służ mi, a ja usłużę tobie.
Odmów, a zginiesz.
Czasem żałowałam, że toczysz ich wojnę
zamiast mnie porzucić.
Dokonałem wyboru.
Mogę z nim żyć.
Ale nie mam już cierpliwości do tych
dwóch.
Letta?
Idź do siebie.
Nic więcej nam nie trzeba.
Żony i matki opłakujące zmarłych na
plażach Numidii.
Dość.
Nie każę ginąć kolejnemu pokoleniu dla
pychy cezarów.
Kolejną kampanię stoczę przeciw nim.
Kiedy nadciągną Twe wojska?
Lądują w Ostii za dziesięć dni.
Ilu będzie lojalnych wobec ciebie?
Wszyscy.
Cezarowie nie są popularni.
Obywatele mają dość szaleństw i tyranii.
Kto marzy o Rzymie, którego lud nie jest
wolny?
Cieszcie się wszystkim aż do przesady.
Dziękuję.
Pijcie.
Przepraszam, Makrynusie.
Wiedziałem, że znudzą cię prowincje.
Przybyłem na igrzyska.
Nie rozczarujesz się.
W Rzymie nie brak rozrywek dla takich jak
Ty.
Dla takich jak my, trak się.
W Rzymie nie dzieje się nic, czego byś
wcześniej nie posmakował.
Aaaa!
Co tu robię?
Wkrótce się przekonasz.
Ponoć chciałbyś startować w wyborach do
Senatu.
Ja?
Nie.
Nawet abacusa nie umiem używać.
Ponoć jednak...
zwyczajowo goście stawiają na takich
imprezach zakłady.
O jakiej sumie myślałeś?
Tysiąc złotych denarów.
Tysiąc złotych denarów?
Dwa.
Dwa?
Denar.
Dobrze.
Cofnąć się!
Cezarowie, panowie, panie, senatorowie.
Dla waszej rozrywki...
sztuka walki.
Oto oni.
Barbarzyńca... i mój
zawodnik... potężny... Wiczek!
To twój gladiator?
Owszem.
Trzy rundy walki wręcz.
Miecze!
Chcemy mieczy.
Walki na śmierć.
Bez pardonu...
walczcie.
Now!
Bracie... nie zabijajmy
się dla ich rozrywki.
Remarkable!
Wyglądał na drogiego.
Gratulacje.
Dziękuję.
Remarkable.
Skąd pochodzisz?
Mów.
Kazałem ci mówić.
Wywodzi się z kolonii.
Wasza wysokość.
Zna tylko swój rodzimy język.
Wejścia do piekieł...
żadna nie wstrzymuje Tama.
W dzień i w nocy...
otwarta jest... plutona brama.
Ale... nie... nie... Wycofać kroki...
i wrócić na ziemię... to dzieło...
to jest praca.
Vergiliusz, wasza wysokość.
Poezja!
Sprytne, Makrynusie.
Dziękuję.
Byłem znużony, a Ty mnie zaskoczyłeś.
Pragnę tylko...
zapewniać wam rozrywkę.
I zapewniłeś.
Wspaniałą rozrywkę.
Czekamy na występ twojego poety.
Na Arenie.
Ja również... wasze wysokości.
Dziękuję.
Vigo... Idziemy.
Dobrze walczyłeś, ale miałeś...
Nie nauczyłeś się go w Afryce.
Dobra poezja krąży szeroko.
Kto cię jej nauczył?
Schwytany rzymski oficer.
Pilnowałem go, a jego opowieści pozwalały
zabijać czas.
Co się z nim stało?
Zjedliśmy go.
Jak to barbarzyńcy?
Jak barbarzyńcy.
I gdzie byliśmy?
Gdzie się rodziłeś?
Ile znaczy ma przeszłość, gdy przyszłością
jest śmierć na arenie?
Na co mi rzymskie monety?
Gladiator... może się wykupić.
Zdobyć wolność.
Rzymskie marzenie.
Niewolnik marzy nie o wolności,
lecz o niewoleniu innych.
Cyceron.
Na takich marzeniach cię wychowano?
Co musiałeś robić za rzymskie monety?
Obiecywałeś mi głowę.
Rób swoje, a dostaniesz dowolną głowę.
Ojcze, chroń nas i kieruj.
Senatorowie, Pani,
żałuję, że nie spotykamy się w lepszych
czasach.
Jeszcze nadejdą.
Po co tu jesteśmy?
By odzyskać miasto.
Przywrócić Rzymowi należny Stan.
To ekscytujące.
Kiedy?
Ostatniego dnia Igrzysk.
W Ostii czeka moja armia.
Pięć tysięcy lojalnych żołnierzy.
Ostatniego dnia Igrzysk.
Wkroczą do Koloseum, gdzie aresztują Cezarów
za zbrodnie przeciw Senatowi i ludowi.
Plan ambitny i ryzykowy.
Odzyskacie władzę.
Marek Aureliusz chciał przywrócić władzę
Senatowi.
Pokolenie temu wiele się zmieniło.
Lud nie ma nadziei.
Od lat.
Jednak z czasem i nadzorem.
Lucyllo, jesteś córką Marka Aureliusza.
Byłem wobec niego lojalny.
Wobec ciebie też.
Senatorze Trax.
Polityka kroczy za władzą.
Odzyskaj to, co twoje.
A Senat cię poprze.
Dziękuję.
Brama Rzymu.
Nikt mi nie mówił, że tu tak cuchnie.
To Hanon.
Cóż, musicie mnie jakoś znosić.
Co to?
Wilczyca?
Te bliźnięta wygnano na pewną śmierć.
Wilczyca wykarmiła je swoim mlekiem.
Rzymianie mają zwierzęcość we krwi.
Skąd znasz to miejsce?
Znam chaos, który sieje.
To miasto wszystko zaraża.
Nie myślałem, że może być tak wielkie.
Nie ulegnij mu.
Jest chore.
Barbarzyńskie śmiecie.
Pomóżcie.
Trax.
Co do naszego zakładu, ten Barbarzyńca,
nie zapomniałem.
Może teraz dopiszę ci szczęście.
Podwójna stawka?
Świeże mięcho.
Ustawić się.
Grać, grać.
Cezarze Caracallo.
Cezarze Getto.
Obywatele Rzymu.
Te święte igrzyska mają uczcić zwycięstwo
nad Barbarzyńcami z Numidii.
Idźcie.
To też hołd dla nas.
Dla dowódcy rzymskich Legionów,
generała Justusa Akacjusza oraz Lucylni,
córki Cezara, Marka Aureliusza.
Generale,
przemów do nich.
Nie jestem oratorem ani politykiem.
Jestem żołnierzem.
Widziałem podczas wojny dzielnych mężów i
kobiety.
Raz nawet na tej arenie.
Jeśli macie prosić o coś bogów,
proście o taką właśnie odwagę.
Rzym jej teraz potrzebuje.
Z południowej bramy.
Wychodzą wojownicy Makrynusa z Tyzdrus.
Przeciw nim, niepokonany czempion Cezarów,
Caracalli i Getty.
Glyceo niszczyciel.
Czekać.
Chwała Cezarom.
Po szarży biegnijcie ku ścianom.
Niby po co.
Czekać.
Teraz.
W tchórze.
Czekać.
Późnij.
Zaraz walczę.
Zmiana wyáficzy.
Zobaczcie, to chyba ten poeta.
Nie pamiętam tamtego wieczora.
Wejścia do piekieł żadna nie wstrzymuje
Tama w dzień i w noc.
Zapomniałem.
Otwarta jest...
Plutona brama.
Tarcza.
Łaska.
Krew.
Jest to ocyllo?
Okażemy łaskę?
Łaska.
Żadnej łaski.
Bogowie cię oszczędzili.
Wolę miecz, niż rzymską łaskę.
Zabij!
Arena nie prowadzi do wolności,
lecz...
do tego.
Do cel.
Chodźmy.
Wejścia do piekieł żadna nie wstrzymuje
Tama.
W dzień i w noc otwarta
jest... Plutona brama.
Jestem Maksimus, zbawca Rzymu.
Scatto i Argento.
Scatto, Argento.
Lucjusz jest bezpieczny?
Lucjuszu...
jesteś jedynym następcą tronu.
Są tacy, którzy chcą cię zabić,
by sięgnąć po władzę.
Sprowadzę cię z powrotem, gdy tylko będę
mogła.
Dlaczego nie jedziesz ze mną?
Muszę tu zostać.
Dla ciebie i dla Rzymu.
Pamiętaj, Kim jesteś...
i że cię kocham.
Chodźmy.
Daj nogę.
Jazda.
Jak się zwiesz?
Jestem Ravi.
Jestem medykiem.
Więcej ludzi ginie tu od zakażonych ran,
niż tam na arenie.
Trzeba to oczyścić i zszyć.
Będzie bolało.
Oddech diabła i opium.
Na ból.
Wdychaj.
Jestem tu tak długo, że... nie
zliczę przeprowadzonych amputacji.
Gdzie się uczyłeś fachu?
Dlaczego pytasz?
Rolikatny nie jesteś.
Sam byłem gladiatorem.
Pokonałbyś mnie?
U swego szczytu?
Takiego jak teraz, pokonałbym cię i dziś.
Masz szczęście, że odłożyłem
miecz... i teraz ratuję życie...
zamiast je odbierać.
Skąd ta nagła zmiana?
Nasze czyny za życia...
brzmią echem w wieczności.
Chyba znam te słowa.
Zapisano je na jednym z grobowców...
skrywających kości gladiatora.
Mój czempion czuje oddech diabła.
Mój czempion.
Słyszysz tłum?
Słyszysz?
Masz w sobie coś.
Od początku wiedziałem.
Czyżby?
Grecy nazywają to...
dymos.
Dym.
Gniew.
To twój dar.
Jak u wielkiego Achillesa.
Nigdy się tego nie wyzbywaj.
Zapewni ci wielkość...
mój czempionie.
Dziękuję za zaproszenie.
To wielki zaszczyt.
Cały dwór o tobie mówi.
Tak.
Poznaliśmy się.
Ach tak?
Dawno temu.
Gdzie?
Przy armii twojego ojca podczas kampanii
afrykańskiej.
Służyłeś z mym ojcem?
Miałem zaszczyt...
czytać jego rozmyślania.
Hmm.
Najlepsza zemsta... jest być
innym niż ten, kto cię krzywdzi.
Ponoć uzbrajasz połowę legionów Imperium.
A tutaj, w Rzymie...
zyskujesz wpływy, sponsorując Gladiatorów.
Kocham sport.
Gdzie ich znajdujesz?
To zwykle jeńcy...
lub włóczęgi.
Skąd to pytanie?
Każdy może walczyć...
by zachować życie.
To nie dotyczy tylko Areny.
Kto to?
Mój ojciec w młodości.
Miała dziecko?
Powszechnie to wiadomo.
Po śmierci Komodusa...
chłopak zniknął.
Kogo to obchodzi?
Lucyllę.
Wina.
Właśnie.
Był królewski krwi.
A jego ojciec?
Rzekomo...
Lucius Verus.
Parę skojarzyli rodzice.
Ona miała 14 lat.
On nie gustował w kobietach.
Ja też nie zawsze gustuję.
Plotkowano, że miała kochanków.
Że prawdziwym
ojcem był... Komodus.
Bratnia miłość.
Gdyby zginął...
byłyby szczątki.
Jeśli żyje, miałby teraz...
Policzmy.
W chwili zniknięcia...
miał jakieś 12 lat.
Co teraz zdawałoby...
Pani...
Gracchusie.
Chodźmy.
Gladiatorze.
Znasz mnie?
Masz rodzinę?
Żonę?
Arishat.
Arishat?
Zginęła z rozkazu twojego męża.
Rzym tonie we własnej krwi.
A jednak chwalisz sobie przyjemności
Areny.
Wielu rzeczy nie rozumiesz.
Luciuszu.
Nie wiem za kogo mnie masz.
Nazywam się Hanon.
Nie pamiętam mojej matki.
Przekro mi.
Gdyby był tu twój syn, powiedziałby,
byś go nie opłakiwała.
Bo chłopiec, którego odesłałaś,
już nie żyje.
Możesz mieć mnie za mało wartą.
Sądzić, że cię zdradziłam.
Ale...
jeśli nie chcesz miłości matki,
przyjmij siłę ojca.
Potrzebujesz jej.
Nazywał się Maximus Decimus Meridius.
Wdałeś się w niego.
Wyjdź.
Musimy iść, pani.
Byłeś kochany.
Przeze mnie i przez ojca.
Z twoim imieniem na ustach, precz.
Lucius żyje.
Jesteś pewna?
Tak.
Znam mego syna.
Dziś z nim rozmawiałam.
Chyba go utraciłam.
To, co zrobiłam.
To, co on żyje.
Jutro trzeci dzień Igrzysk.
Większość walczących zginie.
Musisz mu pomóc.
Pomóc?
Tak.
Zawiodłam go wtedy.
Wiem o tym.
Teraz nie mogę.
Armia stoi w Ostwie.
Zaczekajmy parę dni.
Może zginąć.
Jestem gotowa oddać za Rzym moje życie.
Ale nie życie mego syna.
I raz.
I dwa.
Razem, w rytmie.
I raz.
I dwa.
Stop.
Daleko tak nie zapłyniemy.
Tylko on.
Wyjdźcie.
Przekonaj się, dokąd zapłyniesz bez
pomocy.
Gotów?
Raz.
Dwa.
Rytm.
Mocniej.
Jeszcze.
Zostawcie go.
To tylko ocet, przyjacielu.
Więcej opium nie dostaniesz.
W przyszłym życiu czeka cię tyle bólu.
Po co tak chciwie szukasz go teraz?
Jesteś człowiekiem wolnym?
Wolnym.
Tak.
Przysięgałem więcej, nie sięgać po miecz.
Ale wybrałeś to piekło.
Gdzie mieszkałeś wcześniej?
W Benares.
Dlaczego nie wróciłeś?
Chciałbym, ale...
Poznałem kobietę.
Zawsze jest jakaś kobieta.
Z Londynium w Brytanii.
Nasi synowie znają tylko łacinę.
A moja córka ma błękitne oczy.
Jak Ty.
Jesteśmy już Rzymianami.
Wychowywałem się na historiach,
które opowiadał mi dziadek.
Na marzeniu o Rzymie.
O którym można było tylko szeptać,
by nie uleciało.
Jakie to marzenie.
O Rzymie ludzi równych wobec prawa i przez
nie chronionych.
O Rzymie senatu i nadziei.
Twój dziadek był niebezpiecznym
człowiekiem.
Nie masz wielkich szans.
Nigdy nie miałem.
Nie martw się, starczę.
Odpoczywaj.
Twoi ludzie potrzebują jutro twojego
przywództwa.
Chodzi o przetrwanie.
Przetrwajcie.
W imię Posejdona czcimy dziś chwalebną
wojnę morską.
Mają łuczników.
Czekajcie na moje rozkazy.
Trzymajcie się razem, wiosłujcie równo.
Tak?
Tak.
Dziś odtworzymy bitwę pod Salaminą.
Między Trojanami a Persami.
Wiosła.
Ciągnąć.
Za moim przewodem.
Teraz.
Lewa strona gotowa.
Chować wiosła.
Ciągnąć.
Zaprzeć się.
W
imieniu Cezarów, zwycięzcą jest... Hanon.
Kto to zrobił?
No kto?
Ja.
Nie ja.
Geta wywrze nas.
Na was pomstę.
Strzelania uczyłeś się wraz z poezją?
Gdybym to ja strzelał, już byś nie żył.
Siadaj.
Mam wieści.
Przyszedł, panie.
Wciąż tutaj?
Makrynusie.
Witaj.
Słuchałem.
Wiesz, że to teraz mój dom?
Jesteś mi winien ponad 10 tysięcy denarów.
Mam inne dobra.
Bydło, dzieła sztuki.
Prawdę.
Czego chcesz?
Chcę prawdy.
Wiesz o wszystkim, co się dzieje w Rzymie.
Ufa ci senat.
Ufa ci Lucylla.
I co ważniejsze, ufam ci ja.
Pragniesz mojej lojalności?
Twój dom jest...
mój.
Oczekuję twojej lojalności.
Ja...
słyszałem o spisku, mającym...
zdetronizować cezarów.
Plan opóźniono, by...
uratować z areny jakiegoś gladiatora.
Tej nocy.
Nie wiem dlaczego.
Ja wiem dlaczego i kogo.
Pakuj się.
Szybko.
Otwierać?
Otwierać gwardia cezarów.
Pani...
pójdziesz z nami.
Cnoty obywatelskie, takich jak Traks i
Makrynus...
sprawiły, że wasze
powstanie... wyszło na jaw.
Dignitas.
Honor, którym obdarzył was Rzym.
Skalaliście go swą zdradą.
Cezarze...
możesz mnie torturować,
ale... nie praw mi kazań.
Twoje imię zostanie wymazane...
z kart historii.
Jesteś... przeklęty.
Śmiejesz się?
Nie dbam o twoje klątwy.
Czas zapomina o wszystkich.
Imperia padają.
Cezarowie też.
Sam go wypatrzę.
Nie!
Musi zginąć publicznie.
Wywieźmy jego wnętrzności na bramach
miejskich.
A ją ukrzyżujmy.
Zabierzcie ich.
Dziękuję, Makrynusie.
Podejdź.
W ostatnich dniach... widzę
w tobie niepoddanego, lecz...
przyjaciela.
Dziękuję.
W imię tej przyjaźni...
muszę zalecać ostrożność.
Akacjusz to bohater Rzymu.
Krzyżuje się złodziei...
i chrześcijan.
Ludzi pospolitych.
To zdrajca.
Musi zginąć.
Zgoda?
Niech bogowie...
zadecydują o jego
losie... w Koloseum.
Niech bogowie zadecydują.
Obudziłem się dziś...
ze snu o Mrocznej Rzece.
Pierwszy raz ją przekraczałem.
W moich stronach...
przekraczanie rzeki...
to symbol wybaczenia.
Zbawienia.
W moich... to
znaczy, że nie żyjesz.
Wiesz.
A jednak się nie bałem.
Ktoś na mnie czekał po drugiej stronie.
Kim był ten... którego usunięto?
Maximus.
Widziałem raz jak walczył.
Był wspaniały.
Mój czas na arenie nadszedł później.
Ale wielu nadal...
szeptało o nim...
i jego czynach.
Poznałem go.
Był dobry.
Nikomu się nie kłaniał.
Chodź.
Chodź ze mną.
Tu chowamy...
zbuntowanych gladiatorów.
Nasze czyny za życia...
brzmią echem... w wieczności.
To Argento... a to Scato.
Zamachnąwszy
się... na Cezarów...
i rzymskie państwo...
generał... Justus...
stał się... wrogiem ludu.
We Victis, generale.
Z
pokonanego
miasta... w Numidii...
zwycięzca dwóch...
starć... na arenie.
Idź.
We Victis.
Oddam mój honor.
Za późno.
Rzymski zdrajca... czy...
barbarzyński bohater?
Bogowie zdecydują.
Lucjuszu, czekaj.
Czekaj!
Jestem... naczyniem.
Wypełnijcie mnie...
i... wyplęcie zdradę.
Ustąp!
Znam cię...
Lucjuszu...
Verusie... Aureliuszu.
Acacjus... uniósł... dłoń.
Poddaje się.
Niech... zadecydują... bogowie.
Bogowie... wydali wyrok.
Rób, co musisz.
Wiedz jednak, że...
kocham twoją matkę,
Lucille... i twojego ojca...
Maximusa.
Oddałbym za niego życie.
Zabij go!
Zabij!
Zabić go!
Łucznicy?
Nie!
Zabić go!
Zabić!
Przeklinam was!
Przeklinam!
Śmierć będzie dla
was... zbyt dobra.
To tak Rzym traktuje bohaterów?
Powiedzcie!
Skoro... jego życie... jest nic nie
warte... to jaką wartość macie wy?
Bogowie... przemówili.
Bezpieczniej będzie wrócić do pałacu.
Cofnąć się!
Areszat.
Umawialiśmy się.
Dałem ci go... lecz
darowałeś mu życie.
I tak dostałeś czego chciałeś.
Jak zawsze, dlaczego darowałeś mu życie?
Nie kupiłeś niewolnika, lecz gladiatora.
Sam o sobie decyduję.
Jak błękitną masz krew?
Może w tej piersi bije rzymskie serce?
To największa z rzymskich świątyń.
Koloseum.
W to właśnie wierzą.
We władzę.
Patrzą tu jak silni obalają słabym.
Musi być coś więcej.
Musi być inny Rzym.
Nie ma.
To całe marzenie.
Musi być coś innego.
O Rzymie.
To fantazje starca.
Kim jesteś?
Jak się nazywałeś, nim przybrałeś rzymskie
miano?
Nigdy się nie dowiesz.
Kieruję mną przeznaczenie.
Bogowie mi cię zesłali.
Będziesz mym narzędziem.
Nigdy.
Ani w tym życiu, ani w następnym.
W moim przeznaczeniu tego nie ma.
Jest tam twój upadek.
Co miałem robić?
Chciał nas ze swoją zsuką zabić.
Słyszysz tłum?
Żąda naszych głów.
Pretorianie ich rozebrali.
Rozgonią, jak zawsze.
Kto zawinił?
Lugawa małpa.
Może zabierzesz gdzieś Dondusa,
by go pocieszyć.
Wybacz wybuch mego brata.
Choroba lędźwi rzuca mu się na mózg.
Z każdym dniem jest gorzej.
Przemówię mu do rozsądku.
Widzę cię.
Widzę.
Caracallo?
Wstań.
Wstawaj.
Nie Ty.
Już dobrze.
Posłuchaj.
Co się stało?
Nic się nie stało.
Nic nigdy nie jest moje.
Wszystko jest nasze.
Nawet w matczynym łonie.
Próbował...
przeciąć mi pępowinę, bym nie mógł
oddychać.
Pamiętasz to?
O tak.
Nie da się zapomnieć.
Sumienie nie daje mi spokoju.
Tak?
Usiądź.
Brat zamierza cię oskarżyć.
Przed całym senatem.
To nie moja wina.
O chaos na ulicach.
Kłamie.
Brat świadczący przeciw bratu to potężna
siła.
Zawsze kłamie.
Bywa przekonujący.
I?
Co niby mi zrobią?
Nie chcę zgadywać, ale pomyśl,
co zrobią Dondusowi?
Co zrobią Dondusowi?
To twoja decyzja.
Bracie.
Odłóż ostrze.
Kłamiesz.
Oddaj mi je.
Zawsze kłamiesz.
Nie.
Spójrz na mnie.
Kłamiesz.
Otrząśnij się.
Zawsze cię chroniłem, Bo cię kocham.
Wróć do mnie.
Pomóż mi.
Nie sądziłam, że los zaprowadzi nas tutaj.
Zatoczyliśmy koło.
Odesłałaś mnie, lecz los przysłał mnie
tutaj w miejsce jego śmierci.
Ten pierścień należał do mego ojca.
Dał go twojemu ojcu, Maximusowi,
w dowód zaufania.
A ja dał go twojemu ojcu, dałam go
Akacjuszowi, za odwagę.
Ten pierścień należał do mojej żony.
Twój będę nosił obok niego.
Żałuję Akacjusza.
Nie dostrzegałem w nim człowieka.
Był żołnierzem Rzymu.
Szykował w Ostii wojska.
Pod wodzą Dariusza Sextusa.
Miał je poprowadzić przeciw Cezarom.
Akacjusz, Maximus, Marek Aureliusz.
Żyli i umierali dla Rzymu.
Jak my wszyscy.
Naprawdę zamierzają cię zabić?
Od śmierci mego ojca ktoś stale miecz do
szyi.
Teraz jednak, gdy cię znalazłam,
to nie ma znaczenia.
Nie boję się.
Przywykłem tracić to, co kocham.
Teraz jednak nie chcę znowu utracić
ciebie.
Przypominasz go.
Jesteś czujny i dumny.
Brak mi jego siły.
Chciałabym ci powiedzieć, żebyś stąd
uciekł.
Idź już.
Siła i honor.
Jako Cezar postanowiłem zebrać Senat,
by mianować mojego pierwszego konsula i
powierzyć mu władzę cywilną i wojskową w
imperium.
Zostanie nim obywatel Dondus.
Chwała Dondusowi!
Chwała!
Drugim konsulem mianuję obywatela
Makrynusa.
Chwała Makrynusowi!
Chwała!
Poczcimy to paradą, igrzyskami i masowymi
egzekucjami.
Niech żyje imperium!
Niech żyje!
Siadajcie.
Tak się składa,
że dzięki szczęściu i talentowi zyskałem
posłuch ostatniego Cezara.
Mogę go uspokoić i uśmierzyć szaleństwo
tłumu.
Ale do przywrócenia porządku potrzebuję
władzy.
Muszę wybrać dowództwa nad armią
pretorianów.
Jak głosujemy?
Podniesieniem rąk?
Tak.
Wasz pokorny sługa.
Opuśćcie ręce.
Możecie usiąść.
Rzym musi upaść.
Ja go tylko popchnę.
A gdy już upadnie?
Co potem?
Wrodziłaś się w ojca.
Jego marzenie o Rzymie było fikcją.
Najlepsza zemsta być innym niż ten,
kto cię krzywdzi.
Nie jestem inny niż twój ojciec.
On mówił o marzeniach.
Ja mówię o prawdzie.
W moim Rzymie jedyną prawdą jest prawo
silniejszego.
Byłem własnością Cezara.
Teraz
panuję nad imperium.
Tylko Rzym na coś takiego pozwala.
Poznajesz znak swego ojca?
Jeśli potrzebujesz czegoś w ostatnich
godzinach życia, zostanie ci to zapewnione.
Jego ojciec
Jego ojciec oczyści mi drogę do tronu.
Jutro odbędą się igrzyska, a ja w nich
zwyciężę.
Dostarczysz Dorana wiadomość do Ostii?
Co tam jest?
Armia.
Narażałbyś się w służbie czegoś większego.
Dostarcz to generałowi Dariuszowi
Sextusowi.
Rozumiesz?
Dariusz Sextus.
Rozpozna pierścień Akacjusza.
Kogo wskazać jako tego, kto mnóstwo nie
wysłał?
Jestem Lucjusz Verus Aureliusz,
księże Rzymu.
Wzywam armię do obrony Nowej Republiki.
Mam ci wierzyć?
Tak.
Potrzebuję twoich kluczy.
Dziękuję.
Wracaj tu!
Kto ci dał Lucjusz Verus Aureliusz.
Książę Rzymu.
Musimy zabijać Lucyllę?
Póki żyje, nie zaznamy pokoju.
Nigdy.
Lud ją kocha.
Jej śmierć podburzy motłoch.
Dam podburzonym głowę karakalni i uznają
moją władzę.
Tak się robi politykę.
Idziemy?
Dziś twoja ostatnia walka, czempionie.
Nasz pan nadał ci drewniany miecz
wolności.
Musisz jednak na nie zasłużyć.
Będziesz bronić swej matki.
Drewniany czy nie, sztych ma ostry.
Zaczekaj na mnie.
Dzień dobry.
Świętujemy dziś wyniesienie Cezara
Karakalni.
Pierwszego konsula Dondusa i drugiego
konsula Makrynusa.
Tymczasem za spisek kalumnie przeciw
imperatorskiemu rodowli i knucie z mężem
wojskowego spisku królową spotka boska
Kara z rąk Gwardii Pretoriańskiej.
Nie jestem generałem, ale wszyscy jesteśmy
żołnierzami.
Do dziś walczyliśmy tylko o przetrwanie
kolejnego dnia.
Czego od nas żądasz?
Jeśli nie chcecie dziś walczyć,
możecie wrócić do celu.
Możecie też dołączyć do mnie i walczyć o
wolność daleko poza tymi murami.
Honor kiedyś coś w Rzymie znaczył.
W tym Rzymie już nie istnieje.
Musimy go odnaleźć.
I wiedźcie... Gdzie
śmierć, tam nie my.
Gdzie my, tam nie śmierć.
Na mój miecz.
Siła i honor.
YEAH!
Cezar jest łaskawy.
Dał królowej jednego gladiatora do ochrony
przed gwardią pretoriańską.
To czempion, Hanon.
Tak jest.
Niech jazda zaprowadzi porządek.
To prawdziwa wojna.
Armia Akacjusza maszeruje na żywo.
Możemy ją oskrzypić.
Mają tylko 5 tysięcy ludzi.
A my ilu mamy?
6 tysięcy ludzi.
Zatrzymaj ich.
Śmierć!
Lycius!
Daj mi łuk.
Łuk!
Idź, synu.
Konia!
Czy nic nie zabije tego barbarzyńcy?
Jestem Lucjusz Verus Aureliusz.
Krew nie wystarczy, by zostać cezarem.
Jesteś gotów przejąć władzę i utrzymać ją
siłą?
Nie walczę dla władzy, lecz by uwolnić
Rzym od takich jak Ty.
Sami bogowie pragną odrodzenia Rzymu.
Oto mnie tu zesłali.
Jeden z nich zesłał tu mnie, bym cię
zabił.
Pora kończyć.
Chwała
i honor, mój syn.
Czekacie, aż przemówię.
Nie wiem, co mam rzec.
Wszyscy widzieliśmy zbyt wiele śmierci.
Koniec z przelewaniem krwi w imię tyranii.
Mój dziadek, Marek Aureliusz, miał
marzenie o Rzymie.
Mój ojciec, Maximus Decimus Meridius,
zginął dla tego marzenia.
Dla tego ideału.
Miasta dla wszystkich, schronienia
potrzebujących.
Miasta, o które warto walczyć.
Którego Maximus przez całe życie bronił.
To stracone marzenie.
Ale może...
wspólnie je odbudujemy.
Co wy na to?
Oj!
Matko...
Przemów do mnie, Ojcze.
Fragment Eneidy Vergiliusza w przekładzie
Franciszka Dmuchowskiego.
Wielkie dzięki
i do zobaczenia w
kolejnych odcinkach.