BEZBOŻNA: OSTATNI EGZORCYZM
FILM OPARTY NA FAKTACH
Ta kobieta stoi dziś przed nami,
niedoskonała, grzeszna,
usidlona przez demony i klątwy,
a jednak lgnąca do światła.
Boże, usłysz moje modlitwy
w intencji tej grzesznicy!
Wsiądź do złotego rydwanu
i mknij przez chmury
do Królestwa Niebieskiego!
Która pozwoliła
duchom swoich wrogów
przyjść i oddziaływać na nas.
Dzięki mocy nadanej mi
przez naszego Pana w niebie
uwalniam ją od wiedźm
i klątw.
Uwalniam tę kobietę!
Amen.
Pani doktor?
Przepraszam pana,
jeszcze sekunda.
Proszę mi mówić po imieniu.
Może mogłaby pani od razu
wypisać to polecenie.
Nie chcę pani zawracać
głowy szczegółami.
Przy takich objawach
konsultacja jest konieczna,
ale muszę to usłyszeć od Lary.
Co się dzieje?
Trudno powiedzieć.
Zaczęło się od małych rzeczy.
Trzy miesiące temu,
w okolicach rocznicy.
Waszej?
Nie, nie tej.
To przeszłość.
Nie możemy ignorować traumy.
Lara wiele przeszła.
Z całym szacunkiem,
ale co pani może o tym wiedzieć?
Możesz mi opowiedzieć,
co się dzieje?
Nie… nie wiem.
Na początku
myśleliśmy, że lunatykuje.
Mój kumpel lunatykował,
gdy za dużo wypił.
Czy się martwiłem?
Tak. Coś o tym wiedziałem.
Potem nastąpiło pogorszenie.
To znaczy?
Zaczęła tańczyć.
Lara?
Lara!
Zatańcz ze mną, kochany.
- Co ty robisz?
- Zatańcz ze mną!
Przestań!
Puść mnie!
Puść!
Nie słucha, gdy do niej mówię.
Za to mówi do siebie,
tak jakby z kimś rozmawiała.
Ciągle gapi się w przestrzeń.
Jest w niej jakaś pustka…
i…
gniew.
Jak to wygląda z twojej perspektywy?
Jak się teraz czujesz, Laro?
Jest pani świadoma podczas snu?
Wiem, że to nie dzieje się naprawdę,
ale wierzę, że tak jest.
Przepływ…
My razem.
Ty we mnie.
Przepływ wody czystej jak nigdy.
My razem.
Marzyłam o rodzinie.
Domu z pięknym ogrodem.
Prostota.
Myśli pani, że to możliwe?
Oczywiście. Po to tu jesteśmy.
Postawiłaś pierwszy krok
w kierunku realizacji swoich celów.
To potrwa. Cudów nie ma.
Ale obiecuję, że postaram się pomóc.
Powinnaś udać się na obserwację.
- Nie ma mowy.
- Ron.
Rozumiem obawy, ale naprawdę…
Jestem tylko mechanikiem,
nie lekarzem,
ale już raz ją tam wsadziliście.
Tylko dzięki Panu wyszła stamtąd żywa.
Nie podważam twojej wiary.
- Próbuję znaleźć rozwiązanie…
- Dziękujemy.
Może mi pani nie wierzyć.
Wiem, że pani zależy,
ale została pani oszukana.
Oszukana?
To nie jest problem zdrowotny.
A jaki?
Duchowy.
PISMO ŚWIĘTE
Ron?
Ron!
Przepraszam.
Chodź ze mną.
Dobre kazanie dzisiaj, prawda?
Zawsze.
Stare kazanie Daryla.
Zapłacę za to w niebie.
Co u was?
Dobrze.
Z Larą wciąż nie najlepiej.
Pamiętam, gdy Daryl zachorował,
jak zaczął chemioterapię.
Jak posłuszne owieczki,
robiliśmy wszystko, co kazali.
Pozwalaliśmy im
szprycować go trucizną.
Sami to przyznawali.
Byle tylko pokonać raka.
Ale on umierał.
Ze mnie też uchodziła moc.
Wtedy poznaliśmy kogoś spoza parafii.
Wyjątkowy chłopak.
Od lat zmagał się z chorobą matki.
Rozumiał, co się dzieje.
Przestaliśmy chodzić do kościoła,
bo ja słabłam, a on jeszcze bardziej.
Dlatego zaczęliśmy chodzić codziennie.
Nawet gdy musiałam go nosić.
Przestaliśmy brać leki
i słuchać lekarzy.
Przykro mi.
Dla Daryla było już za późno.
Specjaliści już zrobili swoje.
Tęsknię za nim.
Był dobrym pastorem.
Jeszcze lepszym człowiekiem.
Tylko grillować nie potrafił.
Jesteśmy rodziną.
Nie mogę ocenić stanu Lary,
póki jej nie zobaczę.
Gdy będziecie gotowi,
będę na was czekać.
Jeśli nie ja, wiem,
kto może wam pomóc.
Ci sami ludzie, którzy pomogli mi.
Dziękuję.
CHLOROPROMAZYNA
TRZY RAZY DZIENNIE
Te tabletki przypisała pani doktor?
Dr Walsh?
Tak.
Bierzesz je?
Dziś jeszcze nie wzięłam.
Jak się czujesz?
Jestem zmęczona.
Otwórz oczy.
Rozmawiałem z Barb.
Tabletki, które lekarze zapisywali
jej mężowi też go otumaniały.
Czasem musi być gorzej,
żeby potem było lepiej.
Tak się z tym walczy.
Lepiej źle się czuć
po tabletkach niż umrzeć.
Spójrz na to tak.
Jesteś coraz bardziej zmęczona,
odkąd je bierzesz, nie?
Tak, ale…
I wcale nie pomagają?
Jeszcze.
Co powiesz na to,
żeby dziś ich nie brać.
Może poczujesz się lepiej.
Jeśli nie, to nie.
Może.
Może? To za mało.
Pomyślę o tym.
- Z czego się śmiejesz?
- Z niczego.
Ten nos to część
mojego europejskiego dziedzictwa.
Myślę o różnych rzeczach.
Jakim byłeś ciapą,
kiedy się poznaliśmy.
Jak na mnie patrzyłeś.
Nadal patrzę.
I?
Wiem, do czego zmierzasz.
Dosyć obijania się. Chodź.
Ile czasu zajmie naprawienie kombajnu?
Parę godzin.
Poradzisz sobie?
Tak. Postaram się…
coś zrobić w domu.
Na pewno?
Do zobaczenia.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
Dzień dobry.
Mogę sobie nalać szklankę wody?
Nie chcę sprawiać problemu.
Muszę popić tabletkę.
Pewnie. Już uciekam.
Już prawie gotowe.
Panu też podać?
Tabletkę?
Nie, wody.
Nie piję wody z cudzych kranów.
Naprawdę? Czemu?
Przecież jest pan hydraulikiem.
Dokładnie. Wiem, co jest w wodzie.
Fluor. Okropieństwo. Serio.
W domu mam ogromne filtry,
żeby się tego syfu pozbyć.
Zwykła kranówa szkodzi. To trucizna.
Trucizna?
Tak. Nawet gorzej.
Trucizna zabija.
Mikrometale zamieniają
mózg w odbiornik
sygnałów wysyłanych do mózgu.
Musi pani się douczyć.
Ja się nawet nie zaszczepiłem.
Moje żyły są czyściutkie.
A pani?
Zaszczepiła pani swoje dziecko?
Dziecko?
Kto panu powiedział, że mam dziecko?
Pani.
Już są.
O czym pan mówi?
Wprowadzamy się.
Stresowaliśmy się, szczerze mówiąc,
ale…
to idealne miejsce.
- Dobry przepływ.
- Proszę wyjść.
Słyszy pani?
Co?
To.
To nie pani dziecko?
Moje dziecko.
Spójrz na mnie, Laro.
Co się stało?
Lara, aniołku!
Aniołku, spójrz na mnie.
To nie twoja wina.
Przetrwamy to.
Razem.
Za wszelką cenę.
To jest poza naszą kontrolą
i możliwością zrozumienia.
Proszę zrozumieć: Lara jest chora.
Cierpi na hipermanię
i schizofrenię paranoidalną.
Leki przywrócą jej
równowagę chemiczną mózgu.
Problem nie leży w jej mózgu ani w niej.
Proszę usiąść.
Wolę postać.
Przepraszam.
Rozumiem, że system was zawiódł,
ale to było dawno temu.
Ron uważa, że już próbowaliśmy,
ale to nie pomogło.
- Mamy dziś lepsze narzędzia.
- Jesteśmy w tym zgodni.
To znaczy…
tabletki trochę pomagają.
Zaraz.
Co pani robi?
Miesza jej pani w głowie.
- Co się dzieje?
- Boję się.
Wszystko dobrze, kotku.
Lekarze tacy są.
Chcą cię wystraszyć,
żeby sprzedać więcej prochów.
Może pani nam wypisać polecenie?
Mogę polecić innego lekarza,
jeśli Lara nie jest zadowolona.
Ale on powie to samo.
Rozmawialiśmy o tym.
Ojciec Argento przyjmie ją,
jeśli wykażemy,
że wyczerpaliśmy inne możliwości.
Wyczerpaliśmy je. Proszę.
Laro?
Przepraszam.
Ron uważa, że to pomoże.
Nie mogę wrócić na oddział.
Ufam mu.
Zalecam kontynuować leczenie.
Mogę zaproponować nowy plan.
Proszę przestać.
Jesteśmy tu tylko dlatego,
bo ksiądz nawet na nią nie spojrzy
bez papierka od psychiatry.
Ona tego naprawdę potrzebuje.
Czego?
Uwolnienia od wpływu zła.
Egzorcyzmu.
Obrzędy egzorcystyczne
są bardzo szkodliwe.
Widzisz? Znowu się zaczyna.
Obraża mnie pani.
Ojciec Argento
to egzorcysta szkolony w Watykanie.
To normalna praktyka.
Zaprzestanie leczenia jest nierozsądne.
Podpisze się pani czy nie?
To nie takie proste.
W takim razie do widzenia.
Chodźmy, kochanie.
Aniołku?
Jak chcesz.
Porozmawiajmy o tym,
czego ty chcesz.
O Ronie.
Chce dobrze.
Rozumiem.
Rozumiem też jego frustrację.
Martwi mnie jej intensywność.
Nie naraziłby mnie
na niebezpieczeństwo.
To jest mój prywatny numer.
Zadzwoń, jeśli poczujesz się zagrożona.
To małe miasto. Potrzebujesz
kogoś, z kim możesz porozmawiać.
Proszę. Weź moją wizytówkę.
Dziękuję, pani doktor.
Marisa.
Dziękuję, Mariso.
Boże, daj mi siłę.
Wpuścisz mnie?
Proszę.
Przepraszam, przytłoczyło mnie to.
Proszę, wpuść mnie.
Otwórz tylne drzwi, muszę się położyć.
Wiem, że nie tego chciałeś.
Co teraz zrobimy?
Czułam się lepiej.
Ale miałaś jej tego nie mówić.
Mieliśmy pójść tylko po polecenie.
Byłam szczera.
Czułam się dobrze,
dopóki nie przestałam brać tabletek.
Aniołku, kocham cię,
ale nie jest z tobą dobrze od tygodni.
- Ja muszę się tym zająć.
- Co ty powiedziałeś?
- Masz teraz atak?
- Żartujesz?
Nie rozumiesz.
Przestań.
To się nie skończy tak po prostu.
Myślisz, że tego nie wiem?
To ja z tym żyję.
Nie wyglądasz, jakbyś rozumiała.
A jak powinnam wyglądać?
Jestem wykończona.
Wszyscy się na mnie gapią, komentują.
Mówią do mnie jak do dziecka.
- Ty też.
- Nieprawda.
Owszem, przed chwilą.
Zachowujesz się, jakbym była
pierwszym takim przypadkiem.
- Nieuleczalnym.
- To walka o twoją duszę.
Musisz wyprostować
swoje życie duchowe.
Jesteś zbyt daleko od Chrystusa.
Wszyscy w kościele to wiedzą.
Pytają, gdzie jesteś.
A gdy przychodzisz,
jesteś jak ryba wyciągnięta z wody.
Ty i twoi kościółkowi przyjaciele
nie musicie się za mnie wstydzić.
Nasi przyjaciele.
Jeśli chciałeś mieć zakonnicę,
po co ożeniłeś się ze mną?
- Nie będę…
- Przestań.
Wytłumacz mi, jak może
pomóc nie robienie niczego?
Ja coś robię.
Jesteś jak misjonarz
z wypranym mózgiem.
Nie nakarmisz głodujących,
póki nie zaczną się modlić.
- Wszystko musi być po twojemu.
- Ja tak nie twierdzę.
To zamknij się, bo inaczej…
Zamknę się, gdy dotrze do ciebie,
że tabletki i wąchanie kwiatków
- niczego nie naprawią.
- Wypuść mnie.
Na miłość boską, przestań
zachowywać się jak wariatka
i ostatnia szmata!
Przepraszam.
Tęsknię za tobą.
Lara.
Nic mi nie jest, Ronaldzie.
Zatrzymać się?
Zatrzymać się? Lepiej wjedź w drzewo.
Zrób to, chuju.
- Oddychaj. Spokojnie.
- Zamknij się, cwelu.
Laro, to ja. Spokojnie.
Wprowadziliśmy się do jej ciała.
Ciała idealnego rozmiaru.
Będziemy się nią karmić
i wtapiać się w nią.
My wpływamy w nią,
ona w nas, karmi nas.
Nawet nie protestowała.
- Przestań!
- Przestać?
Moje imię to Legion.
Jestem ogniem i wojną.
Wyrucham cię w piekle, wieśniaku.
Prawie nas zabiłaś.
Jakkolwiek się nazywasz,
oddaj mi moją żonę!
Bóg was stworzył
jako pokarm dla nas.
To jest twoje przeznaczenie.
Jak myślisz,
czemu nie słucha twoich modlitw?
Założymy się?
- Przekonasz się.
- Nieważne.
Jesteśmy jednością. Wszyscy.
Ja w tobie, ty we mnie. Jedność.
Ciało płynące razem.
Legion.
Zamknij się, w imię Boga!
Pierdolę twojego Boga!
Nasze imię Legion, ty jesteś niczym.
Odejdź, odejdź. Nie chcę się bawić.
Zabiorę cię do domu.
Nie chcę się bawić.
Proszę, przestań. Przestań.
Jest coraz gorzej.
Przyjdziemy do niej. Wizyta domowa.
To jest prywatna sprawa.
Nie chcę, by całe miasto
wiedziało o jej chorobie.
Co powie Kościół?
Że w potrzebie zwróciłeś się ku Bogu.
Potrzebuję twojej pomocy.
Oczywiście.
Ale musisz mi powiedzieć,
co się dzieje.
Ten człowiek, który wam pomógł.
- Daniel.
Co on wie o opętaniu przez diabła?
Jestem Hitlerem,
Szatanem,
Belzebubem!
Jestem Morlokiem,
krwawiącą pizdą Maryi!
Imię moje Legion!
Nie odwracaj twarzy od Boga.
Co tam?
Kolejny telefon.
Przyjedzie.
Chwała Bogu.
Daniel odpowiada tylko przed Bogiem.
Nie przed Watykanem.
Nie potrzebuje polecenia od lekarza.
Otwórz przed nim swoją duszę.
Tak jak ja.
On ci pomoże.
Barbara!
Ron.
Daniel, ale mów mi Danny.
Barb twierdzi, że nazywają cię
bożym instrumentem.
Zabawne.
W takim razie chcę być tubą.
Dobrze, że rozwiesiliście folię,
zgodnie z zaleceniami.
Tak.
Tak. Czy to powstrzyma demony?
To stara sztuczka.
Gdzie jest cierpiąca?
W naszej sypialni.
Nie jest związana?
Zaraz, zaraz. Nie zamknęliście się.
Mówiłam mu, ale nie słuchał.
To cierpliwe, nieprzewidywalne istoty.
Bardzo niebezpieczne.
Demon zagraża twojej żonie,
ale też nam.
Nie chcę, żeby ktoś wypadł
przez okno albo miał wyrwane gardło.
Lepiej dla nas wszystkich,
żeby to było związane.
Czemu mówisz “to” o mojej żonie?
Twoja żona jest opętana, prawda?
Musimy oddzielić ciało od osoby.
Łączenie ich jest łudzące.
Karmisz je?
Nie jadła.
Dobrze. Nie karm, nie kąp.
Jej ciało jest naczyniem
dla demonów. Musimy je osłabić.
Jestem tu w imieniu
samego Jezusa Chrystusa.
Jestem tylko naśladowcą Jego przykazań.
Musisz wykonywać moje polecenia
bez zbędnych pytań i bez wahania.
Moje metody są ekstremalne,
ale musisz mieć wiarę.
Masz ją?
- Oczywiście.
- Alleluja.
Przygotuję moje boskie narzędzia.
Pamiętaj, że demon zrobi i powie
cokolwiek, żebyś go wypuścił.
Jest w tobie siła Boża.
Ten test tylko przybliży cię do Boga,
zwiąże z Duchem Świętym.
Wspaniała nagroda.
Wspaniała.
Aniołku.
Już jest.
Nadal się zgadzamy, prawda?
Za wszelką cenę.
Co chcecie mi zrobić?
Nic, nic.
To dla bezpieczeństwa.
Na chwilę.
Jestem niebezpieczna?
Nie.
To nie twoja wina.
Spójrz na mnie.
Ze mną jesteś bezpieczna.
Obiecuję.
Ufam ci.
Bóg jest z tobą.
Jezus jest z tobą.
Wszyscy aniołowie
i święci w niebie są z tobą.
Jesteś instrumentem
Bożej sprawiedliwości jak nikt inny.
Po to się urodziłeś, po to tu jesteś.
Laro, zaczekaj.
Lara!
Puść mnie!
Nie okazuj przed nim słabości.
Puść!
Wystarczy!
Proszę!
Proszę, nie!
Nie musisz tego robić.
Gdzie jest Ron?
Nie!
Ron!
Imię.
Lara.
Krzesło.
Krzesło!
Zwracam się
do głównego demona w tym naczyniu.
Rozkazuję ci, podaj swoje imię.
Proszę, wypuść mnie.
Po co te gierki. Ukaż się.
Zabierz mnie do domu.
Gdzie jest Ron?
Ron!
Możesz mi przynieść
moją torbę i dzbanek wody?
- Tak.
- Dziękuję.
Ron.
Ron!
Imię.
Lara.
- Imię!
- Mam na imię Lara!
Nie wiem, ile was tam jest.
Złamię was, każdego z osobna.
Ugniecie się przed wolą Pana.
Moją wolą. Przede mną.
Przed Bogiem.
Jesteście słabe.
Jesteście niczym. Niczym!
Dziękuję, postaw je tam.
Barbaro, proszę, proszę.
Prześladowani przez Kościół,
- nie wybrani.
- Proszę!
Pyszni stanęli przeciw mnie,
zajadli czyhają na me życie.
Niech zło zwróci się
przeciw moim wrogom i ich zniszczy.
Bóg chce zbawienia wszystkich ludzi.
Bóg ci nakazuje.
Syn Boży nakazuje ci.
Duch Święty nakazuje ci.
Mogę brać tabletki i chodzić do kościoła.
Do kościoła?
Na to już za późno.
Nie uleczą cię panowie w kitlach
ani leki, tylko modlitwa.
Spierdalaj, psie!
Jesteś, demonie.
Wszyscy mi się ukażecie.
Nie wystraszycie mnie,
bo jestem żołnierzem Pana.
Nie ustąpię, nie poddam się.
Świniojebca.
Myślisz, że się przestraszę
twoich zasranych zaklęć?
Karaluchu, jesteś niczym, niczym!
Zaśpiewasz dla mnie?
Nie będę dla ciebie
śpiewał i klaskał, kochanie.
Zamierzam wypędzić z ciebie diabła.
Potrzebuję ludzi,
którzy zrozumieją powagę sytuacji,
świadomych mocy modlitwy, ochrzczonych.
To nie jest zwykłe opętanie, to plaga.
Jeden mówi jak dziecko,
inny jak robotnik.
Do tego Legion.
Wszyscy trzej ci się ukazywali, tak?
Tak.
Mamy moją społeczność kościelną,
która chętnie nas wesprze.
Tylko tak pokonamy tę plagę.
Sam nie wiem.
Jestem jedyną osobą
zdolną uratować twoją żonę.
Potrzebujemy więcej naszych.
Z Listu do Galatów:
nie bój się prosić o pomoc.
Dzwoń.
To jest twoja chwila chwały.
Demony na dobre
rozgościły się w tym domu.
W żałosny sposób kurczowo
trzymają się tego Bożego dziecięcia.
Pokonamy je.
Co na to powiesz, demonie?
Co ty tu robisz,
chłopaczku, na prowincji?
Kościół przysyła tu cweli!
Milcz, demonie, ojcze kłamstwa.
Boże miłosierny, wybacz.
Przyjmij naszą posługę.
Przyjmij naszą modlitwę.
Niech ta owieczka powróci do ciebie.
Mocą twoją i Ducha Świętego
wygnaj te złe duchy.
Amen!
Pomóżcie mi, bracia i siostry,
przywrócić zdrowie tej biednej duszy.
Amen!
Czujesz moc Chrystusa?
Moc i chwała Niebios są we mnie.
Czujecie to?
Amen!
Ty też to czujesz, wężu?
Czujesz tę moc.
W imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego.
Odejdźcie, demony!
Alleluja!
Odejdź, wężu.
Piekło to twoje
jedyne schronienie, jedyny dom.
Proszę, przestań.
Poprosiła, żebyś przestał.
Już wystarczy!
To ja decyduję, kiedy wystarczy.
O czym ty mówisz?
Uspokój się.
To nie jest twoja żona.
Błagam.
Nie musicie tego robić.
Spójrz na nią.
Nie bądź pionkiem w grze Szatana.
Może zróbmy przerwę.
To tylko mydlenie oczu.
Nie damy się nabrać.
Toczymy wojnę z Szatanem.
Zbierzcie siły i do ataku.
Proszę.
Wody.
Potrzebuję wody.
Chcesz to zakończyć?
Możemy wszyscy wrócić do domów.
Twoja żona będzie marnieć.
Będzie wciągnięta do piekła.
Zamknij się.
Tego chcesz?
Zamknij się!
Chcesz, żeby twoja żona
spłonęła w ogniu wiekuistym?
Dlaczego nikt nie chce mi pomóc?
Pomagamy ci, kochanie.
Wiem, że jest ci ciężko.
Wiem, bracie.
To najtrudniejsza próba dla człowieka.
Ale masz w sobie moc
Boga i Ducha Świętego.
Pomyśl o Noem.
Wszyscy pomyślcie o Noem.
Noe i jego rodzina
spędzili na arce 150 dni.
Sto pięćdziesiąt.
Wokół tylko ocean,
wszędzie w miejsce lądu — ocean.
Czy wy byście się nie zawahali?
Czy wasza wiara by się nie zachwiała?
Nie.
Ten człowiek…
jest silny.
- Amen!
- Amen.
Będzie dobrze.
- Uratujemy twoją żonę.
- Nie musisz tego robić.
Powiedziałeś,
że tylko się pomodli. Obiecałeś!
Obiecałeś.
Może to jest dobry czas na przerwę.
Pomóżmy naszemu bratu
dzieląc się chlebem.
Zjemy kolację i wrócimy tu za godzinę.
Co wy na to?
Amen!
Przepraszam.
Proszę, proszę, pomóżcie.
Proszę, ja nie jestem chora.
- To znaczy, jestem tylko chora.
- Miej wiarę, dziecko.
Kocham cię,
ale wiem, co w tobie siedzi.
Wypuśćcie mnie!
Pomocy!
Proszę. Moja kurtka, doktor Walsh.
Wszystko dobrze?
Tylko robiła hałas.
Proszę, doktor Walsh.
Wiecie, że Papież ułaskawił Galileusza?
Konsekwencja to ich słaba strona.
Duch Święty nie zamieszkał w Watykanie
tak, jak zamieszkał w tym domu, z wami.
Poczuliście ten ogień?
A ty, Ron? Czujesz ten ogień?
Ciężko mi się cieszyć.
Cieszyć się?
My się nie cieszymy.
My tworzymy wspólnotę.
Gdy jesteśmy razem,
demony nie mogą nas podzielić.
Jesteśmy tu, bo cię kochamy.
Wykonaliśmy kawał dobrej roboty,
ale Ron ma rację.
Wygraliśmy kilka bitew, ale nie wojnę.
Pierwszy raz, gdy Bóg…
Lary nie ma!
Nie ma jej?
Weźcie latarki i dobierzcie się w pary.
Nie mogło odejść daleko.
Tu są latarki.
Laro!
Rozdzielmy się!
Na pewno nie zaszła daleko.
Laro!
Kotku!
Aniołku!
POLICJA
Proszę zawołać Petera.
Proszę się wpisać.
Rozumie pani.
Peter gdzieś tu jest.
Marisa?
Próbuję się skontaktować
z klientką, nie odbiera telefonu.
Kim, zapisuj.
Jest schizofreniczką.
Bardzo się o nią niepokoję.
Wejdź.
Jak się czujesz?
Jestem wyczerpany.
- Nie mogę uwierzyć, że Lara…
- Droga do Boga nie jest prosta,
ale warto, by docenić piękno stworzenia.
Wczorajszej nocy
pracowaliśmy bez ustanku.
Nie oczekuję wdzięczności,
ale też nie zaakceptuję wtrącania się.
Wypędziliśmy wczoraj
wiele pomniejszych demonów.
Jesteśmy o krok od uwolnienia jej.
Te trzy ostatnie będą wymagały
najwięcej naszego, mojego wysiłku.
Nie mogę patrzeć, jak cierpi.
- Mogę o coś spytać?
- Oczywiście.
Dlaczego Lara?
Przyjrzałem wam się
i wiesz, co znalazłem? Nic.
Nic, co by sugerowało,
że robicie cokolwiek,
by wpuścić demony
do waszego życia na taką skalę.
Ale znalazłem to.
Brakuje dziecka.
Więc zastanawiam się, dlaczego?
Co się stało?
Nie wiesz?
Nie lubi o tym mówić.
Podobno była w psychiatryku.
Tak.
Co wiesz o życiu,
które wiodła, zanim cię poznała?
Nie wiemy, kim wcześniej była.
Czuła się odpowiedzialna
za śmierć dziecka.
Elliota.
Miał na imię Elliot.
Czy możemy ją uratować?
Trzymam w ręce ostatnie połączenie.
Ostatnie trzy demony,
zostaniecie wypędzone,
a Lara odzyska swoje ciało.
Słyszysz mnie, wężu?
- Słyszysz?
- Nie!
Widzicie to?
To strach.
Boją się Wszechmogącego.
Bracia i siostry w Bogu,
do dzieła. Pokażcie
wrogowi naszą wiarę.
Boże, daj mi wiarę,
bym mógł dokończyć to oczyszczenie.
Niech tu zgromadzeni staną się odporni
na szatańskie sztuczki i czarną magię.
Daj mi siłę, bym z jej pomocą
mógł przepędzić te złe duchy.
Amen!
Weź to.
Wiesz, co musisz zrobić?
Nie!
Spójrz na to.
- Nie!
- Spójrz!
Pierdol się!
Patrz!
Błagam.
Podejdźcie.
W imię Chrystusa opuść to naczynie.
Wyjdź, wyjdź, wyjdź!
Przeciwko tobie jest moc Niebios,
moc Chrystusa.
Ron!
Wyjdź, wyjdź, wyjdź!
W imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego.
Przepraszam.
Drżyj przed Panem.
Kłaniaj się Wszechmogącemu.
Błagaj o litość.
Błagaj o ratunek.
Nie otrzymasz ich!
Módlcie się ze mną.
Duszo Chrystusową.
Uświęć mnie.
Ciało Chrystusowe.
Uratuj mnie.
Krwi Chrystusowa.
Obmyj mnie.
Połóżcie ją na podłodze.
Nie, nie, nie!
Błagam, błagam!
Nakazuję ci opuścić to naczynie!
Wzywam cię, opuść to naczynie!
Bóg do mnie przemówił.
Dał mi moc stąpania
po wężach i skorpionach.
Powiedział, że żaden demon
mnie nigdy nie skrzywdzi.
Dotknijcie tej kobiety,
módlcie się za nią!
Módlcie się nad nią, za nią!
Legion trzyma się jej kurczowo.
Całą naszą mocą
wyprzemy tego demona!
Przyj!
Przepływ.
Przepływ wody czystej jak nigdy.
Oszczędność pieniędzy i pozbycie się
niebezpiecznych minerałów i mikrometali.
Kupmy to.
- Filtr do wody?
- Tak.
Im mniej syfu
w naszych organizmach, tym lepiej.
Dla Elliota też.
Jakiego syfu?
Minerałów i takich tam.
Mikrochipów.
Jutro pojedziemy do sklepu.
Kupimy też folię aluminiową,
żeby blokować tajne sygnały rządowe.
Jasne.
Wyłączam to.
Czyhają na nas siły
Baela, Legiona i innych demonów.
Radio się zepsuło.
Czemu?
Co tam, mały?
Czyhają na nas.
Nie słyszysz tego?
Nie.
Serio?
Weźcie ją.
Uwaga na głowę.
Powoli.
Niech ktoś mu pomoże!
HYDRAULIK
Elliot!
Steven!
Odejdź! Uwolnimy ją, wypędzimy diabła!
Ukorz się, wrogu!
Wrogu Kościoła
i wszystkiego, co dobre, bój się!
On przywraca pokój,
on nas wszystkich jednoczy!
Przyj!
Musimy wycisnąć z niej demona!
Amen! Przyj!
Legionie, ilu by was
nie było, nakazuję wam odejść!
Wyjdź, wyjdź, wyjdź!
Wyjdź z tego domu, z tej kobiety, odejdź!
Zwiążcie je.
Puśćcie mnie!
Amen!
Alleluja!
Nakazuję ci, starożytny wężu,
w imię prawa sędziego żywych i umarłych,
Stworzyciela wszechświata,
Wszechmocnego, odejdź!
Uciekaj, smoku!
Zrób miejsce Jezusowi,
zrób miejsce Panu.
Błagam, odejdźcie.
Wyjdźcie z tej kobiety!
Ten, który odrzuca, wyrzuca, nakazuje!
Wężu, odejdź!
Gotowe.
Aniołku.
Czy ona oddycha?
Co się dzieje?
Pomocy!
Niech mi ktoś pomoże!
Pomocy! Błagam!
Aniołku.
Dzieciątko Jezus
właśnie przeze mnie przemówiło.
Powiedziało, żebym się nie bał.
Ona powstanie.
Co?
Zmartwychwstanie, dobry człowieku.
Wydarzy się tu cud.
Zabiłeś ją, ona nie żyje!
- Nie.
- Zabiłeś ją!
Wstanie z martwych.
Dzwonię na pogotowie.
Podważasz słowo Boże?
Wątpisz w Boga? We mnie?
Niepotrzebne jest pogotowie!
Ona nie żyje.
Kurwa, oczywiście, że nie żyje!
To jest niezbędne do zmartwychwstania!
Wyjdź!
Spierdalaj stąd, bluźniercza dziwko!
Jak śmiesz wątpić w Boga, we mnie!
Boże, wybacz tej biednej kobiecie.
Nie wie, co czyni.
Jeszcze jacyś niewierni?
Wątpiący w Słowo Boże?
Ty?
W takim razie zamknąć się.
Wszyscy się zamknijcie, do diabła.
Dajcie mi pracować!
Dziecko.
Musimy przygotować się do cudu.
Bóg ze wszystkich ludzi wybrał nas.
Najbardziej spektakularny z cudów.
Najcudowniejsze zdarzenie.
Ciało nie żyje, ale dusza trwa.
Żona Rona żyje!
Jej dusza jest przy Bogu.
Za trzy dni, w dniu pogrzebu,
powróci do swojego ciała.
Kocham cię.
Bóg powierzył nam zadanie
uwolnienia tej duszyczki od złego.
Powróci do nas. Tak.
Przekażcie tę nowinę dalej.
Zaproście ich, a przyjdą.
Przyjdą, a ona z nimi.
Powstanie.
DZIEŃ ZMARTWYCHWSTANIA
Jako człowiek wierzący,
co o tym myślisz?
Jestem niedoskonałym,
ale chrześcijaninem.
Ale nie wariatem.
Ktoś tu powinien przyjechać wcześniej.
To nie była moja decyzja.
Na coś takiego nie da się przygotować.
To nie jest normalne.
Co mogliśmy zrobić?
Pan detektyw.
Skinny.
To już dziś.
Pozwolicie nam wjechać?
Zakończyć to szaleństwo?
Czy mam wyjąć nakaz sądowy,
którego zdobycie tak mi utrudnialiście?
Zapraszamy. Tylko powoli.
Od waszej ostatniej wizyty
przybyło sporo nowych twarzy.
BOŻE CHROŃ NAS
WRÓĆ DO DOMU, LARO
Dziś jest ten dzień?
Owszem, panie detektywie.
Czas się zbliża
i Bóg się do nas uśmiecha.
To pewnie ta słynna pani doktor.
Zrobiliście tyle szumu
wokół wolności religijnej,
że nie mogłem wykonywać swojej pracy.
Kiedy zamierzasz się poddać?
Może pan zostać jako świadek.
Lara chętnie z wami porozmawia.
Chcę porozmawiać z Ronem.
To niestety niemożliwe.
Jest zajęty ratowaniem żony.
Nie chcemy zaprzepaścić naszych starań.
Według pańskiego przełożonego,
mamy czas do końca dnia, tak?
Niemądrze byłoby
dalej nas prześladować.
Jestem tu jako bezstronny obserwator.
Przysięgam.
Jestem tu, gdybyś chciał porozmawiać.
Mówisz do ściany.
Panowie,
z ręką na sercu,
w głębi duszy liczyłem, że to się uda.
Lara na to nie zasłużyła.
Jesteście gotowi się poddać?
Nie jestem tu, by oceniać
waszą wiarę i wierzenia.
Ja też wierzę.
My wszyscy wierzymy.
Ale waszych czynów
nie usprawiedliwia szczerość wiary.
Odpowiadam przed innym sędzią.
Zechce pan udać się ze mną do samochodu?
Tak samo jak ja, nie chcesz,
żebym wyciągał cię siłą.
Poddaję się.
Zostanę tu.
Pięć minut.
Wierzycie w skuteczność
tabletek i gadania,
ale w niej było pełno demonów.
Nie moglibyście jej uratować,
tylko ja mogłem to zrobić.
Uratowałem ją!
Jej ciała już nie ma,
ale jej dusza jest wolna dzięki mnie.
Nie mogła pani jej uratować,
więc ja musiałem.
Spróbuj nikogo nie ratować po drodze.
Co pani tu robi?
Przyjechałam do Lary.
Dlaczego nie dała nam pani polecenia?
Potrzebowaliśmy go.
Zrobiłam, co mogłam.
Wiedziała pani lepiej,
co jest dla nas dobre.
Nie słuchała mnie pani.
Przykro mi.
Niepotrzebnie.
Lara nie wróciła tylko dlatego,
bo lepiej jest być z Bogiem
niż tu z nami.
DANIEL, RON I BARBARA
ZOSTALI OSKARŻENI
O NIEUMYŚLNE SPOWODOWANIE ŚMIERCI.
WSZYSCY ZOSTALI UZNANI ZA WINNYCH.
OTRZYMALI WYROKI W ZAWIESZENIU
I NIE ODBYLI KARY WIĘZIENIA.
CZŁONKOWIE ZGROMADZENIA
NIE STANĘLI PRZED SĄDEM.
NIEUSANKCJONOWANE EGZORCYZMY
NIERZADKO KOŃCZĄ SIĘ ŚMIERCIĄ.
EGZORCYZMOM NAJCZĘŚCIEJ
PODDAWANE SĄ KOBIETY I DZIECI.
Tekst: Natalia Zawadzka-Paluektau