Dlaczego nie odbierasz?
Todd?
Boże.
Potrzebuję pomocy. Karetki.
Mój brat nie oddycha.
Nie, nie reaguje. Jest nieprzytomny.
Nie wiem. Dopiero przyszłam,
ale coś się stało.
Zobacz! Łap!
Brawo!
Co jest? Co tam widzisz?
Kto jest moim ziomeczkiem?
Ty? Na pewno?
Kto jest najsłodszy?
Co? Boisz się?
Indy, chodź! Nic tam nie ma!
Patrz, kto przyszedł!
Mój kumpel? Tak? Tak, tak? Moje psisko?
Kto to idzie?
Tatuś?
Wypuścili go!
Wszystko jak dawniej.
GDZIE TY JESTEŚ?!
Dobra.
Nie! Ty czekaj.
Zostań.
Siad.
Dobry piesek.
Zaczekaj.
- Słuchaj, mam pytanie.
- Co się, do cholery, dzieje?
- Nic.
- Twoje mieszkanie jest puste.
Dlatego dzwonię.
Muszę odpocząć.
Wiesz, gdzie dziadek trzymał klucze?
Jesteś u dziadka?
- Wiesz czy nie?
- Odbiło ci? Lekarz się zgodził?
Nie zaczynaj.
Jedź do domu, idioto.
Nie możesz tak sobie wyjeżdżać!
Skup się. Gdzie są klucze?
Mam!
Zadzwoń, jakby co!
- Kończę. Wyluzuj.
- Czekaj! Powiedz tylko...
Koniec gadania.
Jedziemy.
Chodź! Idziemy.
Nie bój.
Nie jest tak źle.
No, już.
Idziesz czy nie?
Brawo!
Teraz tędy.
Chodź.
Jesteśmy.
Witaj w domu.
Wiem.
Ale lepsze to niż szpital.
Zaczekaj.
Kurde!
No. Jest.
Coś tu straszne capi.
Współczuję węchu.
Chodź, chłopie.
Od kiedy to planowałeś?
Co? Niczego nie planowałem.
To nic. Chciałem odetchnąć.
W sumie...
Przeklęty dom to wymarzone miejsce
na relaks.
Mnie się tak nie kojarzy.
Czyli? Jeszcze gorzej?
Właśnie nie.
Domek w lesie...
- Spokój...
- Czekaj. To Indy?
Nie. Oglądam stare taśmy.
To Bandzior dziadka. Pamiętasz go?
Trochę. Dziadek miał dużo psów.
I wszystkie uciekły.
Za to Indy się nie oddala.
Patrzy, jak siedzę na klopie.
Przestań! Nie mów mi takich rzeczy.
Dziadek miał tonę tych kaset.
Domowe i jakieś gówniane horrory.
Chyba na nich nagrywał.
Po co, skoro mieszkał sam?
A ja wiem?
Widać, że był dziwny?
Kto?
Dziadek! Na tych filmach.
Zupełnie nie.
Uśmiechał się.
Tak to się wtedy robiło.
"Uśmiechaj się i cierp po cichu".
- Odbiło mu w tym nawiedzonym domu.
- Nie jest nawiedzony.
Nie? Jakoś wszyscy uciekali.
- Dziadek nie.
- I to go zabiło.
Słuchaj.
Obiecaj mi:
jeśli poczujesz, że masz nawrót,
wsiadasz w auto i wracasz.
Tak jest. Ale skończyłem odwyk.
Mam dość!
Cześć.
Co tu masz?
No dobrze. Chodź.
Spadamy.
Idziesz?
Co?
Wiem, jak w horrorze.
Cała moja rodzina tu leży.
Chodź.
Młodo umierali.
Siad...
I czekaj.
Cześć, piesku.
Co tu robisz?
Przepraszam?
Musisz uważać! To sezon na lisy.
Wszędzie porozstawiałem wnyki.
To pan?
Aleś wyrósł.
Wycieczka na zadupie?
Nie. Wyniosłem się od siebie.
Zamieszkam tu.
- U dziadka?
- Tak. A co?
Niby nic. Ale po tym,
jak umarł twój dziadek...
Zaczynam od nowa.
Posprzątam, ogarnę elektrykę.
Mam stary generator, gdybyś chciał.
Mieszkam niżej.
Zawsze ci pomogę.
Twój dziadek też miał psa.
Znaleźliśmy ciało staruszka,
ale psa nie było.
Odbiło mi?
Przecież tu jest ładnie!
Tak?
Indy?
No mów.
Sam widzisz.
Chodź.
Wiesz, jak to działa?
W starych domach to nie takie proste.
Wiem. Ale dziękuję.
Jak tam chcesz. Tylko kończ
przed burzą. Prąd się z wodą nie lubi.
Tak zrobię. Dobranoc.
Trzymaj się!
Indy się ostatnio nie zachowuje dziwnie?
Czyli jak?
No dziwnie.
Nie patrzy w pustkę? Albo nie węszy?
Piątka.
- Vera...
- Co?
Sam mówisz, że cię nie opuszcza
na krok, więc pogrzebałam w necie i...
Może szuka czegoś, czego nie widzisz?
Albo czego nie ma?
W sensie, jak każdy pies?
Nic mu nie dolega.
Wiem! Ja się martwię o ciebie!
Teraz psy wykrywają różne rzeczy.
Bomby, kokainę...
Albo choroby...
Jasne.
Psie nosy są bardzo wrażliwe...
Litości.
Kurwa!
Wyluzuj.
Tam nic nie ma.
Nie panikujemy. Tak?
Chodź. Głupolu.
Przez całe stulecia ludzie
błąkali się w ciemności,
ale nie byli sami.
Na całym świecie znajdujemy dowody
najdoskonalszej współpracy
międzygatunkowej.
Psy, wyposażone
w powonienie doskonalsze niż ludzkie,
chroniły nas przed niebezpieczeństwami
i obecnością drapieżników.
Ale choć epoka jaskiń minęła,
ciemność wciąż nas prześladuje.
Słucham pana?
Chcesz?
Ładnie.
Dokąd to? Chodź tutaj.
Co u psa? Mój bysior.
Kto jest taki przystojny?
No już, dobry pies.
Co?
Coś nie tak?
Zostaw to.
Chodź.
Zjemy śniadanie.
Indy! Śniadanie!
Siad.
Super.
Idę. W porządku?
Pilnuj domu.
Nie teraz.
Połóż się gdzieś.
Mówię, że nie teraz.
Słyszałeś?
Odczep się.
Spierdalaj, mówię!
Cicho!
Czekaj.
Chodź.
Chodź na górę.
Zamknij się!
Dobrze. Na czym to ja skończyłem...
Wypchane zwierzęta
zostawiam mojej córce.
Wegance.
A mojemu wnukowi, Toddowi...
Resztę.
Mieszkało tu sześć pokoleń.
Cała rodzina.
Żyli tu i umierali.
A ja będę następny.
Trzeba tu było nie wracać.
Weekend aktualny?
A umawialiśmy się?
- Niby nie, ale pomyślałam, że...
- Że co?
- Że byłoby fajnie.
- Sprawdzasz mnie.
Jak to siostra. Chcę pomóc.
To nie chciej.
Nie będę cię kontrolować, ale się martwię.
- Co za ściema.
- Co?
Czy ja się muszę ciągle czuć
jak pacjent? Daruj mi.
Kiedy dzwonisz, a dzwonisz ciągle,
siedzę i czekam,
aż uznasz, że mamy pogadane
i możesz zacząć pytać.
Ułatwię nam następne 10 rozmów:
wszystko gra, nic mi nie jest,
zostaję tutaj.
Nie jest ci przykro,
więc się po prostu przymknij.
Nowa zasada: jakby co,
sam dzwonię, ty mi dajesz spokój.
Dasz radę?
- Tak.
- Super.
Indy?
Indy!
Gdzie jesteś?
Do mnie!
Indy!
Indy? Zlazłeś tu?
Jesteś?
Indy?
Jak...?
Co to jest?
Spadamy, Houdini.
Stój, chłopaku.
Już kończę.
Cuchniesz jak trup.
Nie...
Nie, nie, nie!
Niestety, jest za późno.
Jak to?
Gdyby pan się zgłosił wcześniej...
Jestem zbyt chory na leczenie?
- Takie terapie mają obwarowania.
- Jasne.
A tyle obiecywaliście!
Jeśli podziała na mnie, to na innych też!
Mogę być szczurem doświadczalnym.
- Przykro mi, ale mamy zasady.
- Do jasnej cholery!
Co tam robisz, Todd?
Nic. Nic.
Chociaż...
Rośnie tu gdzieś hyzop lekarski?
Albo wiciokrzew? Zbieram je.
Nawet o nich nie słyszałem.
To nic.
Dzięki. Poszukam jeszcze.
Tylko szukaj gdzie indziej, bo tam,
gdzie idziesz, są moje wnyki.
Trzymaj się, synu.
Ty też tam nie chodź.
Tu już.
Puść mnie.
Czekaj...
Skupiam się.
I północny zachód.
Chyba mam.
Co tam widzisz?
Już dobrze.
To wiatr.
Śpij.
Sam widzisz.
Nie dzisiaj.
Halo?
Halo!
W porządku.
Cholera jasna!
Nie!
Nie podchodź!
Kurwa.
Stój.
Miałeś czekać.
Nie.
Zostań tu.
Kto tam jest?
Indy!
Przepraszam.
Jak tu wszedłeś?
Chodź.
No chodź tu.
Co jest?
Coś się stało?
Mów. No?
Coś złego?
Jak ty to zrobiłeś? Którędy wszedłeś?
Nie, nie!
Nie!
Jesteś najlepszy.
Nie.
Ale nie uratujesz mnie.
Masz tu zostać.
Boże...
Cześć!
Cześć...
Chodź, Indy. Idziemy.
Chodź.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Julia Wolin