Cześć, ludziska. Mamy dziś 30 października
i opowiem wam o filmie "Tropiciele grobów".
"Tropiciele grobów".
"Tropiciele grobów"?
"Tropiciele grobów"!
Jest to film z rodzaju "found footage",
tak jak "Paranormal Activity",
"REC" czy "Blair Witch Project".
Film opowiadający o grupie
pogromców duchów kręcących reality show.
Trafiają oni do opuszczonego
szpitala psychiatrycznego.
Chcą poznać to,
co do tej pory było nieznane.
Co okazuje się być bardziej prawdziwe,
niż się tego spodziewali.
I faktycznie stają się tropicielami grobów.
Efekty są całkiem niezłe.
Praca kamery jest okropna.
Jedyną wadą tego filmu jest fakt,
że jest za mało straszny.
Jest cholernie przerażający.
Jest cholernie beznadziejny.
Oglądasz to i zaczynasz świrować.
Jest tam sporo strasznych scen.
Twarze ludzi wyglądają tak.
Trudno powiedzieć,
czy to dzieje się naprawdę.
To cholerstwo jest straszne!
Film przeraził mnie tak bardzo,
że przyznam się bez bicia,
narobiłem w gacie.
Muszę powiedzieć coś o końcówce,
bo to było jedno z najgorszych zakończeń,
jakie w życiu widziałem.
Myślę, że trzeba o tym filmie zapomnieć.
Daję mu 1 gwiazdkę na 4 możliwe.
Myślę, że to tyle w tym tygodniu.
To było Filmowe Szaleństwo Alexa.
Subskrybujcie mój kanał Alex_moviekid88.
Dzięki za uwagę i Wesołego Halloween.
- TROPICIELE GROBÓW 2 -
- Chwila, chwila, gdzie wy się wybieracie?
- Chciałbyś wiedzieć!
31 października 2011
O mój Boże!
To mi się podoba, Tessa!
Spieprzaj Trevor!
- Tam są pierwszoroczniaki!
- Na to liczę.
Wiem, że nie lubisz fiutków,
ale dla mnie chyba zrobisz wyjątek?
Jesteś tym Michaelem od "Thrillera"
czy tym martwym?
Jestem martwym Michaelem, słonko!
Filmujesz tym swoim dziadostwem?
Może mój aparat jest mały,
ale mój wacek wali jak młot.
W przeciwieństwie do twojego.
Co my tu mamy?
Jennifer!
Gdzie jest Alex?
- Nie wiem.
- Jest gdzieś tu? Przyszedł z tobą?
- Nie przyszedł.
- Myślałam, że się z nim tu spotkam.
Chcesz się umówić?
Uznam to za "może".
Powinnaś więcej wypić.
Jesteśmy z powrotem w akademiku.
Kurwa!
Jaja sobie robisz?!
Pogięło cię!?
Zabieraj ten cholerny aparat!
Tam jest impreza,
a ty tu siedzisz i walisz konia.
Żartujesz sobie?
Tam czeka na ciebie prawdziwa cipka.
Jen cię pragnie.
- Jennifer tam jest?
- No i nieźle wygląda...
Nie tak dobrze jak ja,
ale... jednak.
Nie mam przebrania, nie mogę iść.
Błąd, masz przebranie!
Zarąbałem je pierwszakom.
Nie, za cholerę tego nie włożę.
- Oczywiście, że tak, mamy Halloween.
- Nie założę tego!
Nie!
Za cholerę tego nie założę!
Nie mogę uwierzyć,
że mnie w to wkręciłeś.
Powaga! Ale tyłeczek!
Pieprz się,
nie pokażę się tak publicznie.
Stary, powinieneś tego posłuchać.
Brak klasy w horrorach.
Zero klasy, mówię ci,
wszystko jest do dupy.
CGI może wrócić do pracy z modelkami...
- i makijażem.
- Masz rację, stary.
- Całkowita racja.
- Stara szkoła...
Masz rację, zgadzam się.
Carpenter, Craven.
Gdzie jest to pokolenie?
Gdzie jesteście?!
Który z tych popaprańców
będzie nowym Cravenem?
Żaden.
Powiem ci, gdzie oni są.
Właśnie tu.
Przemowa!
Nazywam się Alex Wright.
Jestem skurwysyńskim geniuszem przyszłości.
Panie i panowie,
Alexowi zaczyna odbijać.
Zrobię horror.
- Dokonam zmartwychwstania gatunku.
- Tak, pewnie, że to zrobisz.
Ty to wiesz, ja to wiem.
I to będzie pełne artyzmu.
To będzie z wizją.
To będzie cholernie wizjonerskie.
I nie pierdolę!
Rozkręcamy imprezę, skurwysyny!
Epicki widok.
Śpiąca Królewna.
Pobudka, zdziro!
Jak się czujesz, chłopie?
Kim jest twoja przyjaciółka?
Kurwa!
Lepiej sprawdź swój profil.
Czemu?
Są tam niezłe foty
z zeszłej nocy.
Coś ty zrobił?
Proszę powiedz,
że to wszystko, co zrobiłeś.
Przeglądaj dalej, to zobaczysz.
- Nieźle...
- Ktoś obmacuje moje cycki.
To o to chodzi. Dlaczego pozwoliłeś
mi wypić całą resztę tequili?
Zabrałbym ją,
ale nie chciałeś jej puścić.
- Kim, do cholery, jest ten gość?
- Nie mam pojęcia.
Obczaj to!
Co, do cholery?!
Po cholerę to wstawiłeś?!
Usuń to!
Nie, nie, nie!
Nawet nie wstawiłem tagów.
- Poza tym, to są moje jaja.
- Mam to gdzieś.
Ta fotka robi
prawdziwą furorę na YouTube.
Ma już 26 odsłon.
Moje jaja są sławne
Kurwa, żarty sobie ze mnie robisz?
I nikt z tych powaleńców
nie próbował mi pomóc?
Człowieku, byłeś w centrum uwagi.
- Jesteś teraz gwiazdą!
- Usuwam tagi.
Wiecie może gdzie można
dostać zioło, marihuanę?
Przyjacielu, szukam kogoś,
kto ma zioło.
Co robisz?
Dokumentuję siebie.
Rozrywka w szkole filmowej.
- A ty co robisz?
- Sprawdzam komentarze pod recenzjami.
Ale z ciebie dziwak.
Mów co chcesz, stary.
Moje recenzje pozwolą mi
zaistnieć w świecie.
Patrz.
Dostałem odpowiedź video.
To gość z filmu "Tropiciele grobów".
Nie pamiętam,
żeby była tam taka scena.
Kto ci to wysłał?
"Śmierć czeka".
Wiadomość od „Śmierć Czeka".
Sprawdź, skąd on wziął to video.
I po problemie.
Może pójdziemy na tacos?
Pocięty i spalony
Reżyser: Alex Wright
Gary, przestań!
Wystarczy już!
Nie drażnij się ze mną, Stacy.
Przecież ci się to podoba.
Gary!
Przestań!
Ty suko!
Wiem, że dziś mija dokładnie rok...
od zaginięcia twojego ojca,
ale życie toczy się dalej.
Cholerna prowokatorka.
Halo? Kto tam jest?
Kimkolwiek jesteś,
to już nie jest śmieszne!
Gary!
Co ty tam robisz tyle czasu?
Gary.
Przepraszam.
W porządku... Jedźmy już.
Zimno mi.
Gary?
Nie!
I... cięcie!
- Możemy przejść do następnych ujęć?
- Tak, jasne.
7 listopada 2011
O mój Boże!
Jennifer, oficjalnie jesteś pierwsza w kolejce
do bycia kolejną królową krzyku.
- Serio?!
- Tak.
Jak to możliwe, że on stoi,
skoro jest trupem?
To nie ma sensu.
To będzie coś wspaniałego.
Zaufaj mi, wiem co robię.
- Trev, "Śmierć czeka" odpisał.
- Kto?
- Tak? Co napisał?
- Sam zobacz.
Co to jest?
Numer telefonu czy co?
49 14 122 48.
Za dużo cyfr jak na numer telefonu.
Kto to jest?
Kto to wysłał?
YouTube'owy prześladowca Alexa.
To nie ma sensu.
Sprawdziłem strony internetowe,
dwa razy mapy Google.
To coś znaczy,
ale czemu on mi to wysłał.
Powtórz, to co powiedziałeś...
To o szerokości i długości geograficznej.
To było dobre.
Dobra. 49 14 122 48.
Taka była wiadomość od "Śmierć czeka"
To współrzędne długości i szerokości geograficznej.
Tak mi się wydaje.
Jak myślisz, dokąd prowadzą?
Do Vancouver w Kanadzie,
dokładnie do placówki psychiatrycznej o nazwie _____.
Myślę, że to jest miejsce,
w którym kręcono "Tropicieli grobów".
W filmie budynek nazywał się Collingwood.
W rzeczywistości Collingwood nie istnieje,
ale _____ tak.
I ma te wszystkie cechy,
o których mówili w filmie.
Zbudowany pod koniec stulecia,
szaleni lekarze, lobotomie.
To wszystko prawda.
Tak tam było.
Stary, popatrz na to.
Straszne, pod warunkiem,
że widzisz to po raz pierwszy.
Oglądasz?
Wiele osób wierzy,
że to jest prawdziwe, nie tylko ja.
O "Blair Witch Project" też tak mówili.
I o "Paranormal Activity",
i o tych nudnych głupotach na Księżycu.
To tylko chwyt reklamowy, Alex.
Chcą, żebyś tak myślał,
ale to tylko film.
I... i to nawet kiepski.
Spójrz na te efekty specjalne.
Żadna z aktorek nie grała
w niczym innym od czasu premiery filmu.
Zupełnie nic.
Jak to wytłumaczysz?
Opiekun budynku nie żyje od 8 lat.
Kenny Sandavaol popełnił samobójstwo w 2004 roku
strzelając do siebie z pistoletu.
Postradał zmysły.
A co z twoim własnym filmem?
Wciąż szukasz osoby do roli policjanta?
Trzeba się tym zająć natychmiast.
Cześć wszystkim.
Mam pytania odnośnie filmu "Tropiciele grobów",
o którym mówiłem w zeszłym tygodniu.
Próbuję skontaktować się z reżyserami
albo aktorami, którzy brali w nim udział,
ale nie mogę
nic o nich znaleźć.
Coś mi tutaj nie pasuje
i próbuję znaleźć tego przyczynę.
Więc jeśli wy albo wasi znajomi wiecie,
jak się z nimi skontaktować,
bardzo proszę o komentarz pod filmem.
Będę bardzo wdzięczny.
Pomocy!
Niech mi ktoś pomoże!
Proszę! Czemu to robisz?
Wypuść mnie!
Pomocy!
- Nadeszła twoja kolej.
- Nie, nie, nie!
Ty pieprzony psycholu!
Chyba masz próchnicę.
Nie, proszę, nie!
- Nie ruszaj się.
- Proszę, nie!
Cięcie, cięcie, cięcie!
21 listopada 2011
Co o tym myślisz?
- Podoba ci się?
- Było dobrze, było dobrze.
Tylko... muszę przemyśleć parę spraw.
Nie wydajesz się być zadowolony.
Czy czegoś zabrakło w mojej grze?
Nie, nie, nie.
To nie twoja wina.
- Mogę to powtórzyć, żebyśmy...
- Nie twoja wina.
O czym ty, do cholery,
gadasz, człowieku?
Ujęcie wyszło rewelacyjnie.
Wyszło dobrze.
Rzecz w tym, że to jest kalka.
Jest gość w masce i związana dziewczyna.
To już było.
Tak, ale to jest torture porn.
Ludzie to kochają.
Zarabia się na tym
jakieś 100 millionów dolarów.
Tak, ale mnie to nie obchodzi.
Nie wiem,
muszę to przemyśleć od początku.
Zróbmy przerwę.
Muszę to wszystko przemyśleć.
W porządku, ludzie,
na dzisiaj koniec.
Serio?!
Zajebiście!
Jen, to było bardzo dobre.
Całkiem przerażające.
Dzięki.
Przed chwilą otworzyłem pocztę
i dostałem wiadomość od tego gościa z YouTube,
który od jakiegoś czasu
wysyła mi wiadomości.
Zobaczcie, co mi wysłał.
To jest zdjęcie młodego Seana Rogersona.
Kobieta obok to zapewne jego matka.
Zdjęcie przyszło z numerem telefonu.
To numer w Waszyngtonie.
Spróbuję na niego zadzwonić.
Może to ma coś wspólnego z jego mamą.
Zobaczę, czy zdołam się czegoś dowiedzieć.
- Halo?
- Witam, czy to dom państwa Rogersonów?
Tak.
Próbuję skontaktować się z Seanem.
Jest może w domu?
Czemu chce pan z nim rozmawiać?
Robię pracę dyplomową
na temat filmu "Tropiciele grobów",
w którym brał on udział.
Chciałbym przeprowadzić z nim wywiad.
23 listopada 2011
Byłoby łatwiej gdyby ktoś jeszcze
patrzył na trasę.
Przecież nie patrzysz.
GPS to robi.
No tak...
Mapy są przeterminowane,
muszę zawrócić.
One nam nie pomogą.
Komputery nam nie pomogą.
Taka już ich natura.
- To tutaj?
- Tak mi się wydaje.
To jak ta babka ma na imię?
Delia.
Mówiłem ci to 18 razy.
I powiedziała,
że Sean na pewno tu będzie?
Sean będzie tu o 15:00
i udzieli nam wywiadu.
Chodźmy.
Czekajcie, nagram jak...
Nie wiedziałem, że wziąłeś aparat.
Po co ci on?
Do mojego cholernego dokumentu,
którego robię od 15...
Twój dokument
nie pasuje do scenariusza.
To twój dokument
To jest dokładnie to,
o czym jest mój dokument.
Zamknij się.
- Witam.
- Alex?
Tak, Alex.
To mój przyjaciel Trevor.
Miło mi was poznać.
Wejdźcie, zanim się przeziębicie.
Tak, dziękujemy.
Oczywiście.
Chłopaki! Zaczekajcie!
Może przynieść wam herbaty albo kawy?
Mam w dzbanku bardzo dobrą herbatę.
- Ja dziękuję, ale miło z pani strony.
- Ja też dziękuję.
- Jak ujęcie?
- Super.
Pani Rogerson, czy Sean jest w domu?
Niedawno wyszedł.
Minęliście się z nim, ale niedługo wróci.
Ale Sean żyje?
To znaczy, wszystko z nim w porządku?
Oczywiście, oczywiście, że tak.
Czasami śmieję się,
że taki z niego pracoholik.
Teraz występuje w nowym serialu.
On kocha granie.
Chciał zostać aktorem już jako mały chłopiec.
Możecie na niego zaczekać,
jeśli chcecie.
Ucieszy się na wasz widok.
Uwielbia, jak ludzie przychodzą z wizytą.
- Sean mieszka tutaj?
- Tak, mieszka, oczywiście, że tak.
Może zaczekacie na niego w jego pokoju?
Nie miałby nic przeciwko.
Schodami i w prawo.
Zawodnik roku 1996.
Obczaj.
Nie wydaje mi się,
żeby ktoś tu mieszkał ostatnimi czasy.
To z pewnością on,
gdy był młodszy.
Tu wygląda jak Slim Shady.
Miał okropne włosy.
Lubi koty.
- Ty też lubisz.
- No tak.
- Cholera...
- Co wy tu robicie?
- Przepraszam, kim pani jest?
- Jestem opiekunką pani Rogerson.
Pani Rogerson powiedziała,
że możemy poczekać tutaj.
Mamy przeprowadzić wywiad z Seanem.
Musicie stąd wyjść.
Macie wyjść.
Idźcie sobie!
Wynocha, wynocha!
Wynoście się!
To jest absurdalne.
Ona powiedziała, że możemy wejść.
Chcemy tylko porozmawiać chwilę z Seanem.
Wynocha!
Wróci, gdy tylko wyjdzie ze szpitala.
Jakiego szpitala?
Szpitala dla obłąkanych.
Wie pani o "Tropicielach grobów"?
Wie pani o tym programie?
Ja pomogłam mu
wymyślić imię - Lance Preston.
To był jego sceniczny pseudonim.
- Wyłącz kamerę! Wynoście się!
- Dobra już, dobra!
Jeszcze jedno. Co się stało z Seanem?
Co się stało z resztą grupy?
Nie rozumiem. Ona nas tu zaprosiła.
Jesteśmy jej gośćmi.
Chcemy tylko wywiadu z Seanem,
to wszystko.
On nie powinna odbierać telefonu.
Cierpi na demencję.
W styczniu zostanie przeniesiona
do całodobowego domu opieki.
Idziemy.
Ogarniasz to, stary?
Ona wie o "Tropicielach grobów".
Popatrz na nią.
Jest totalnie walnięta.
- O mój Boże.
- Wciąż macha.
Stary, ale po nim jeździ.
Musisz to nagrać.
28 listopada 2011
Alex, chodzi o to, że obiecałeś,
że tam będziesz, a cię nie było.
To nie jest tak...
Wiem, że to może wyglądać...
- Ale to nie tak...
- Dla mnie to też jest ważne...
- Wiem, wiem, przepraszam.
- Obiecałeś, że się pojawisz.
- Wszędzie cię szukałam...
- Wiem...
Przepraszam, ale spójrz na to!
Masz obsesję!
To tylko film!
To nie jest tylko pieprzony film.
Posłuchaj mnie!
Dzwoniłem do Vancouver.
Mają notatkę w tej sprawie
z dnia 28 marca 2003 roku.
Nie obchodzi mnie to.
Wiesz co? Mam dość tych bzdur
i tego pieprzonego filmu.
Proszę bardzo,
rób sobie, co chcesz.
Nie chcę mieć z tobą do czynienia.
- Pa, Jenn!- Spieprzaj, Trevor!
Nie dzwoń do mnie!
O co jej chodzi, do cholery?
Dobra, źle się czuję,
ale co mam powiedzieć?
To jest ważniejsze.
Tak...
Co? Nie zgadzasz się ze mną?
Pozwól mi wytłumaczyć...
Mówię jako prawdziwy przyjaciel, dobrze?
Jenn to prawdopodobnie
jedyna dziewczyna w tym akademiku,
w której masz minimalne szanse
zamoczyć wacka.
Zgadzam się, sama prawda.
Mówię to, żebyś w końcu
dał sobie spokój z tą teorią spiskową.
Z teorią spiskową?
- Stary, kocham cię, ale...
- Popatrz na te pieprzone dowody!
- Już widziałem...
- Zaginięcie, zaginiona ekipa, śmierć.
Jakich jeszcze dowodów ci trzeba?
Widzisz?
O tym właśnie mówię.
Codzienne rano budzę się koło Rainmana.
Pieprz się!
Rainman był cholernym geniuszem.
Cześć wszystkim.
Wiem, że sporo czasu minęło
od ostatniego filmu.
To przez te dziwne sprawy
związane z "Tropicielami grobów",
które ostatnio miały miejsce.
Przeprowadziłem wywiad
z mamą Seana Rogersona.
Słuchajcie, ten film jest autentyczny.
Moi przyjaciele mi nie wierzą,
ja sam sobie chyba też nie,
ale nie zwariowałem.
Przeanalizowałem wszystko dokładnie.
Potrzebuję tylko dowodu.
Może powinienem pojechać do Takomy,
poszukać artykułów albo...
Coś zaczęło się drukować.
Drukarka się włączyła
i drukuje coś bez mojej ingerencji.
2383 Melrose ave, Los Angeles.
Wygląda jak rozpiska pracy
na planie teledysku
albo czegoś podobnego
na jutro w Los Angeles.
Hartfeld Productions.
Skąd ja znam tę nazwę?
Jerry Hartfield, producent "Tropicieli grobów".
Wydrukowana rozpiska dotyczy wideoklipu,
który będzie jutro kręcony.
Nie możesz wyjechać na dwa dni
do pieprzonego Los Angeles!
- Co z naszym filmem?
- To jest dla mnie ważniejsze.
Naprawdę masz zamiar tłuc się do Los Angeles
z powodu jakiejś głupiej rozpiski?
Dajcie spokój.
Jadę tam na 2 dni.
Nie róbcie z tego dramatu.
Jak sobie chcesz, stary.
Kręcę z auta,
jesteśmy w Los Angeles.
Jesteśmy w Hollywood,
światowej Mekce kina.
Nie powiedziałbym, że jest piękne,
bo mamy tu mały smog...
Dobra, jest i studio.
Dzień dobry, ja do Hartfeld Productions.
- Imię?
- Roberto Smith.
Dostałem rozpiskę.
Mam się dziś stawić w sprawie teledysku.
Dobra, Roberto, wjeżdżaj do części C.
Dzięki.
To on.
Jerry Hartfield.
Cięcie! Cięcie!
Ludzie gdzie jest confetti?
Mamy 2 godziny opóźnienia!
Dawać, jeszcze raz!
Znalazłem Jerry'ego.
Spróbuję z nim porozmawiać.
Przepraszam, panie Hartfield.
- Możemy porozmawiać przez chwilę?
- Zaczekaj chwilę.
Kim ty, do diabła, jesteś?
Alex Wright.
Kręcę dokument...
Chciałbym przeprowadzić z panem wywiad.
Jesteś na moim planie.
Możesz już skończyć, bo nie mam zamiaru
robić żadnego cholernego wywiadu.
Ochrona!
Tego człowieka nie powinno tu być.
Wiem o "Tropicielach grobów"!
Wiem, co zrobiłeś!
Wyprowadzić go stąd!
Próbowałem pogadać z Jerrym Hartfieldem.
Kazał ochronie mnie wykopać.
Z pewnością coś ukrywa.
Kurwa mać, nie wiem,
co jeszcze mogę zrobić.
Tak?
Pogadam z tobą.
Ale nie tu i nie przed kamerą.
Przyjdź do mojego biura
jutro o 14:00.
Tak, dobrze, dziękuję.
Zajebiście!
Próba mikrofonu, 1, 2, 3.
Obyś nagrał dobry materiał.
Witam w Hartfeld Production.
Jak mogę pomóc?
Jestem umówiony z Jerrym na 14:00.
- Alex?
- Tak.
Wpisz się.
Ile wiesz?
Wal prosto z mostu.
Wszystko. To, że "Tropiciele grobów"
ukazują prawdziwe wydarzenia.
To, że Sean Rogerson
i reszta ekipy nie żyje.
Żeby była jasność,
jeśli nie znaleziono ciała,
nie uznaje się kogoś za zmarłego,
tylko za zaginionego.
I dzięki Bogu.
Więc przyznajesz,
że materiał filmowy jest prawdziwy.
Tak, każda pojedyncza klatka.
Poza tanimi efektami specjalnymi,
które dodaliśmy w ostatniej chwili.
- A co z rodzinami tych ludzi?
- Jezu, dzieciaku...
Istnieje coś takiego
jak umowa o poufności.
Więc oni podpisali taką umowę?
Jasne, że tak.
Co więcej, za odpowiednią sumę pieniędzy
zrobili to z uśmiechem na ustach.
Pewnie masz mnie za śmiecia?
Nie rozumiem,
czemu to zrobiłeś.
Słuchaj, kiedy pierwszy raz
zobaczyłem te taśmy,
niemal umarłem ze strachu.
Rozumiesz?
Myślałem o tym, by je zniszczyć.
Ale byłem na granicy bankructwa.
Wpadłem na pomysł,
czemu by nie zrobić z tego filmu.
Może odzyskalibyśmy
część poniesionych strat.
I to wypaliło.
Teraz nawet chcą sequela.
"Tropiciele grobów 2", dasz wiarę?
Kim są reżyserzy, The Vicious Brothers?
Chodź ze mną.
Poznaj The Vicious Brothers.
Siema.
To jest Collin, a to jest Stu.
Są moimi stażystami.
Tylko udawali,
że są reżyserami filmu,
żeby miał kto pozować przed prasą.
Nie mają umowy o pracę,
nie muszę im dodatkowo płacić.
Pełno tu tych studentów,
dzieciaków z UCLA.
Są cholernie niekompetentni.
- Więc teraz znasz prawdę.
- Nie ujdzie ci to na sucho.
Już uszło.
Powiem o tym wszystkim.
Proszę bardzo, kto cię posłucha?
Jesteś nikim.
Zgodziłem się na rozmowę
tylko po to,
by sprawdzić,
czy coś na mnie masz.
- A nie masz.
- Jeszcze się przekonamy.
Tak, być może.
Możesz już wyjść.
Co za pieprzony dupek.
Proszę bardzo, kto cię posłucha?
Jesteś nikim.
Widzisz? Dlatego, chciałem,
żebyś ze mną pojechał.
Tak, stary... Jeśli to prawda,
to to jest pojebane.
Nawet nie prosił,
bym nic o tym nie mówił.
Cholerny dupek.
Tak, ale ma rację, nikt nam nie uwierzy.
Potrzebujemy dowodu.
Co masz na myśli?
Jakiego dowodu?
Dużo o tym myślałem i to jest film,
który chcę nakręcić.
Pomyślcie o tym.
Już sporo mamy.
Filmowałeś wszystko
kamerą w telefonie.
Jared też.
Pomyślcie, to jest dokument
i horror w jednym.
Niby w jaki sposób to jest horror?
Dostałem kolejną wiadomość
od "Śmierć czeka".
Mieszka w Kanadzie, tuż obok szpitala,
w którym kręcili "Tropicieli grobów".
Dlatego tyle o tym wie.
Spotka się z nami wewnątrz budynku.
Tak zdobędziemy nasz dowód!
Chcesz jechać do Kanady?
To tylko 2 godziny jazdy.
Jared i Tessa z nami pojadą
i wszystko sfilmują.
To tylko film!
Mówię po raz 15, nie pojadę do Kanady,
bo chcesz się bawić
w szukanie duchów.
- Ja pojadę.
- Żarty sobie stroisz?
Potrafisz to wytłumaczyć?
- Nie, ale...
- Dlaczego on mówił takie rzeczy?
Jared wchodzisz w to?
Jedziesz, prawda?
Ktoś musi nagrywać.
- Wchodzisz w to?
- Tak! Zróbmy to!
Jesteś moim producentem.
Potrzebuję cię.
To może nas zaprowadzić
na festiwal w Sundance.
Wyrobimy sobie markę.
Zaufaj mi.
- Dobra.
- Tak jest!
3 grudnia 2011
Nie chcę was zanudzać, naprawdę.
Jesteśmy w D.C., stary!
Opowiesz nam
o "Tropicielach grobów" innym razem.
Jesteśmy w drodze do szpitala _____.
Tutaj teraz jesteśmy, tak?
- Skąd to wiesz?
- Weź to!
Przewożenie marihuany przez granicę
jest nielegalne?
Żartujesz sobie?
- Jest totalnie nielegalne.
- Myślałem, że Kanada pozwala na takie rzeczy.
- Jaja sobie robisz?
- Alex, zatrzymaj się, musimy coś wyrzucić.
Strasznie ci się to podoba.
Widzę to w twoich oczach.
Wiesz jak dojechać do szpitala _____?
Panie i panowie,
witamy w Vancouver!
Brak przejazdu.
- Zrobię to.
- Ona to zrobi.
Silna z niej suka.
Widzieliście to?
Powiedzmy, że udało im się zbudować
cholernie straszny budynek.
Jezu, to miejsce jest ogromne.
Alex, wiesz,
gdzie oni to filmowali?
Myślę, że to tutaj.
Sprawdźmy.
Ochrona!
Cholera!
- Co?
- O mój Boże, to kanadyjska straż miejska.
Ja z nim porozmawiam.
Ani słowa.
Przepraszam!
To jest własność prywatna.
Nie widzieliście znaku?
Przepraszamy.
Przepraszamy, jesteśmy studentami filmówki.
Chcemy tylko kilku ujęć
do naszego projektu na zajęcia.
Chcemy zrobić kilka tajemniczych
ujęć z zewnątrz, to wszystko.
Przykro mi, budynek jest pełen azbestu.
To bardzo niebezpieczne.
Musicie natychmiast opuścić to miejsce.
- Wyłącz kamerę.
- Nie ma mowy.
Wiesz, że tu nie można filmować?
Jest zakaz.
Rozumiem, zaraz stąd odjedziemy...
- Masz mi natychmiast oddać taśmę.
- Mam gdzieś twoje zdanie, człowieku.
- Dawać kamerę!
- Nie!
Co za dupek.
Po co przy zamkniętym szpitalu
kręci się strażnik?
Próbowaliśmy nakręcić
kilka ujęć z zewnątrz,
ale zostaliśmy wyrzuceni przez strażnika,
który chciał zabrać jedną z kamer,
mówiąc, że problemem jest azbest.
To...
To oczywiście bzdury.
W ten sposób próbują ukryć prawdę.
Próbują coś ukryć.
- Nie chcą, by ktoś...
- Skurwysyny! Nie powstrzymacie nas!
Wystarczy!
Ten film jest pojebany.
Naprawdę myślisz,
że to jest prawdziwe?
Dokładnie o to chodzi, Tess.
Nie odpowiadam za swoje czyny.
Dostałem kolejną wiadomość od "Śmierć czeka",
w której pisze, że chce się spotkać
w pokoju koło wschodniego tunelu
o godzinie 3:00 w nocy.
Mamy 8 noktowizyjnych kamer,
które ustawimy na statywach w całym budynku.
Mamy super wypasioną kamerę
z super wysoką rozdzielczością.
Kamerę termiczną....
i miernik pola magnetycznego
Ona też tak mówiła.
Zdrówko!
Dziś spróbujemy znaleźć dowód na to,
co Jerry Hartfield
próbował ukryć przez 10 lat.
Jeśli ten film jest prawdziwy,
to duchy w szpitalu _____ istnieją,
zaś ekipa "Tropicieli grobów" zginęła,
próbując je znaleźć.
Tak, ludzie skopiemy tyłki...
Tak, stary!
Dobra.
Dobra, idziemy!
Cholera!
To strażnik!
Jared, wyłącz światło.
Jest tam kto?
Na ziemię!
Kurwa.
Halo?
Dobra, już jadę.
Ruchy, ruchy, ruchy!
Słyszeliście, ruszać tyłki!
Nie róbcie hałasu!
Zaczekajcie na mnie!
- Cholera jasna!
- "Śmierć czeka"!
Z pewnością to jest ten budynek.
Tess, przecinak.
Nie, ja to zrobię.
Rany boskie!
Wcale nie jest straszne.
Jest tak jak w filmie.
Czy to taśma policyjna?
Po co by tu przychodziła policja,
skoro to był tylko film?
Bo to nie był tylko film.
Skończyłeś?
Ten korytarz mnie przeraża.
Tak...
Jeszcze tylko sekunda.
W porządku.
- Dobrze jest.
- Idziemy.
Kamera 1:
1. piętro, wschodni korytarz
Do holu, hej demony,
do głowy wchodźcie mej...
Chodźcie szybko, demony,
nie spóźniajcie się...
Możemy iść.
Idziemy.
Kamera 2:
3. piętro, pokój ściennego pisarza
Czy to nie tutaj zginął
ten czarny facet?
Tak, nie-biali zawsze giną na początku.
Kamera 5:
3. piętro, łazienka.
Cholera, człowieku...
Kurde, tu jest naprawdę wysoko.
Chodźcie, ludzie, idziemy.
Bo jeszcze spadniesz.
Kamera 7:
4. piętro, okno.
Kamera 8:
podziemia, tunel
- Nie mogę tego powiedzieć.
- Tak, możesz.
Zajebisty Dokument Alexa, ujęcie pierwsze.
Gotowi?
Był 20 marca 2002 roku.
Sean Rogerson i ekipa "Tropicieli grobów"
kręcili szósty odcinek
swojego programu.
Dokładnie w tym budynku.
Trafili na coś strasznego,
coś co przedwcześnie
i tragicznie zakończyło ich życie.
Amerykańskim widzom wciska się,
że to tylko fikcja, ale to...
wydarzyło się naprawdę.
Za jakiś czas spotkamy
się z anonimowym źródłem,
znanym jako "Śmierć czeka",
który wysyłał nam wskazówki.
W międzyczasie będziemy prowadzić
nasze własne paranormalne śledztwo,
mając nadzieję na odkrycie prawdy
ukrywanej od 10 lat.
- Wszystko gra?
- Tak.
- Tess, masz to?
3, 2, 1... Akcja!
Budynek jest ogromny
i bardzo łatwo się w nim zgubić.
Wiec dla pewności,
że tak się nie stanie,
że zawsze znajdziemy
drogę powrotną,
będzieciemy zostawiać za sobą
te święcące w ciemności patyki.
Mamy też wojskowy GPS,
który kupiliśmy w sklepie szpiegowskim.
I na wszelki wypadek,
jeśli ktoś straci kontakt z grupą,
każdy z nas ma takie coś.
Pieprzona blondynka!
Mam słuchawki na uszach!
Przepraszam.
Myślę, że można spokojnie powiedzieć,
iż z pewnością jesteśmy
przygotowani na najgorsze.
To jest właśnie ta wanna,
w której T.C. Gibson vel aktor
Mervin Mondesir stracił życie.
Spróbujemy teraz skontaktować się
ze światem duchów,
z nadzieją na kontakt z Mervinem.
Skorzystam z odtwarzacza EVP.
Jeśli duch Mervina Mondesira
jest teraz z nami, niech przemówi.
Nie bój się.
Jestem pewien, że twoja żona i córka
chciałyby cię usłyszeć.
Jeśli duch Mervina Mondesira
jest teraz z nami, niech przemówi.
Nie bój się.
Jestem pewien, że twoja żona i córka
chciałyby cię usłyszeć.
- Super!
- Pierdol się!
Jeśli jest teraz z nami jakiś duch,
niech przemówi.
Daj nam znak, zrób hałas.
Stwórz chłodny punkt.
- Sprawdź kamerę termalną.
- Dobra.
Dobra, jest.
Stary...
Co, u licha?
Za Trevorem jest dziwna mgła.
Jaka znowu dziwna mgła?
Mówiłem wam,
że to jest prawda!
Ty pierdnąłeś!
Pieprzony świr!
- Kamera wychwytuje pierdy?
- No.
Trevor!
Zrobiłeś to.
Ale z ciebie zwierzę.
- Bardzo dojrzałe.
- Zajebiście!
To jest tunel, w którym Sean Rogerson
spędził ostatnie chwile swojego życia.
Obłąkanie, ból,
spowodowane wygłodzeniem.
Kiedy wchodzisz w te tunele,
z każdą chwilą wydaje się,
że wariujesz coraz bardziej.
W tym budynku
czuć napięcie na każdym kroku.
- Ty tak na serio?
- Co?
Przesadzasz.
Chcę wprowadzić trochę dramaturgii...
O Boże, ludzie, zobaczcie!
Jared, chodź tutaj.
Serio, co do cholery?
Co to ma być?! To obrzydliwe!
Powiedział, żeby spotkać się z nim
w tunelu od wschodniej strony.
Bardziej wschodniego nie znajdziemy.
- Która godzina?
Może się spóźni.
Olał nas.
Bez niego nic nie mamy.
Ten cały projekt to katastrofa…
Patrzcie, co to jest?
Niemożliwe!
To tabliczka do rozmów z duchami.
- Co takiego?
- Kładziesz na tym rękę,
a duchy komunikują się
przesuwając wskaźnik.
Zabawmy się!
To nie zadziała.
Tak, tak, tak.
Spokojnie.
Mówię do duchów w _____.
Wiemy, że wielu z was było
w tym miejscu maltretowanych i wykorzystywanych.
I dlatego czujecie złość
w swoim życiu pośmiertnym.
Czy są tu teraz z nami
jakieś duchy?
Ty to robisz?
Nie, a ty?
Oczywiście, że nie.
Ja też nie.
Co jest, do cholery?
To nie ja.
Z kim mamy przyjemność?
Przedstawisz się?
- O rany!
- Przestańcie, ludziska.
Ś... M...
I... E... R... Ć...
C... Z... E... K... A...
- Cholera jasna!
- "Śmierć czeka" nie jest człowiekiem.
To ten gość z YouTube?
Czego od nas chcesz?
O mój Boże!
Co on mówi?
"Nagrajcie wszystko".
Cofnijcie się!
Ludzie, naprawdę!
To nie są żarty.
Wszyscy cali?
- Masz to?
- Tak.
Kurwa, nie mogę w to uwierzyć!
Co jest?
- Jezus Maria!
- Zamknąć się!
Stać!
Nie ruszać się!
Zdajecie sobie sprawę, że wejście na teren
bez pozwolenia to przestępstwo?
Myśleliście, że nie zauważę
zniszczonego zamka?
Rozumiem, ale nie wyjdę stąd
bez mojego sprzętu.
Nawet nie jest mój, tylko szkoły.
Mam gdzieś, czyj to sprzęt.
Pogadacie o tym z glinami.
Boże, nie bądź takim kutasem!
- Zamknąć się! Zamknąć mordy!
- Przepraszam, bardzo przepraszam.
Pan jesteś szurnięty.
Zamknij mordę, Trevor!
Dziękuję!
Chociaż raz posłuchajcie swojego kolegi!
Nie musi pan...!
- Co do cholery?!
- Co to, u diabła, było?!
Dobra, kto jeszcze tu jest z wami?
- Nie ma nikogo.
- Gówno prawda! Kto tu jest?!
Coś dziwnego się tu dzieje.
- I ja wiem, że...
- O czym ty gadasz?
- Nie wiem!
- To miejsce jest nawiedzone...
Przestańcie chrzanić!
Zostańcie tu i ani drgnijcie.
Nie powinien pan tam iść!
Zamknijcie mordy i zostańcie tutaj!
- Alex!
- Co?
- Wynośmy się stąd.
- Nie, teraz nie możemy.
Możemy...
Jeśli teraz wyjdziemy,
będę winien uniwersytetowi
za te kamery jakieś 50 tysięcy.
Jeśli zostaniesz, aresztują cię.
Jeśli chcecie zwiać, proszę bardzo.
Ja zostaję.
Muszę zabrać kamery i nagrania ze sobą.
Bez tego nie ma nic.
Bez tego nie ma cholernego filmu.
Alex!
- Stary, daj spokój, chodźmy stąd!
- Gdzie idziesz?
Może nam się coś stać!
Chodźmy!
Halo?
Jest pan tu?
To jego latarka!
O mój Boże!
Nic panu nie jest?
Chyba sobie ktoś jaja z nas robi!
- Gdzie on się podział?
- Nie mam, kurwa, pojęcia.
- Wynośmy się stąd!
- Zgadzam się!
Czekajcie, podzielmy się na dwie grupy!
Tak będzie szybciej.
Jaja sobie robisz?
To pojebany pomysł!
- Nie ma mowy!
- Tak będzie szybciej!
Tess, razem zajmie nam to wieczność.
Pieprz się!
Nie będę łaził sam!
Człowieku...
- Idź po kamery.
- Do reszty ci odbiło?
Po co tracimy czas na dyskusję?
Zróbmy to, co mówi...
Dokładnie o tym...
To pojebane!
Nie mogę uwierzyć, że to robimy!
Możesz potrzymać latarkę?
Możesz się streszczać?
Szybko, ruchy, ruchy, ruchy...
Tessa, znalazłem pokój!
- Gdzie jesteś?
- Na końcu korytarza.
Gdzie?!
O kurwa.
Tessa?
Tessa, chodź tutaj!
Co ty robisz?
Jared, gdzie jesteś?
O mój Boże!
Jared?!
Kurwa! O kurwa!
Potrzebuję pomocy!
Halo?!
Co tu się stało, do cholery?!
Usłyszałam dźwięk tłuczonej szyby
i przyszłam tu.
Musiał wypaść.
Co?! Co się stało?!
Co widziałaś?
Kamera wszystko nagrała.
- Kurwa, widzicie to?!
- Musimy uciekać!
Chodź!
Tu jest wyjście!
- Zadzwońcie na 911!
- Nie działa, nie ma sygnału!
Zadzwonimy, gdy wyjdziemy!
Chodźcie!
Jared nie żyje! Kurwa!
Co, do cholery?!
To powinien być przód budynku.
Nie, to niemożliwe!
Patrz na święcące patyczki!
To niemożliwe!
Może strażnik je przeniósł.
Po co miałby je przenosić?!
- Zwolnijcie!
- Biegiem!
Gdzie my, kurwa, jesteśmy?
Powiedzmy, że jesteśmy tutaj,
więc żeby dojść do schodów,
musimy iść w tym kierunku.
Nie, nie, musimy się cofnąć!
Wyjście jest w tę stronę...
Czwarte piętro, co do cholery?!
O czym ty pieprzysz?
- Alex, możesz na to spojrzeć?
- Ale po co?
Musimy znaleźć wyjście!
Nie rozumiecie?
Ten plan jest bezużyteczny.
Może tędy?
To miejsce jest nie do opisania.
To oddział dziecięcy?
Puśćcie mnie przodem.
O mój Boże!
Kurwa.
Zobaczcie.
To niemożliwe.
Nagrywasz to?
- Wracaj.
- Trevor, zostaw to!
Co jest, kurwa?
O cholera!
Co tu robisz, maleńka?
Cześć, jestem Kaitlin,
a wy jak macie na imię?
Chcecie się ze mną pobawić?
Chcecie...
Szybciej!
Tessa, zaczekaj!
- Tessa!
- Co jest, kurwa?
Gdzie ona się podziała?
Słyszeliście to?
Tessa!
Alex! Trevor!
Gdzie jesteście?!
Odpierdol się!
Zostaw mnie w spokoju!
Kurwa!
Jak to odczepić?
Ludzie!
Alex!
Kurwa, gdzie jesteście?
Złaź ze mnie!
Nie dotykaj mnie!
Odpierdol się!
Nazywam się Alex Wright.
To jest Jennifer Parker,
a to Trevor Thompson.
Przybyliśmy tu, by sprawdzić,
czy film "Tropiciele grobów" jest prawdziwy.
Jest cholernie prawdziwy.
Zgubiliśmy Jareda i Tessę.
Już ich raczej nie zobaczymy.
Nie mów tak!
Musi być powód, dla którego
to coś nas tu sprowadziło,
dla którego to coś
mnie tu sprowadziło.
Powód tego wszystkiego...
To coś chce,
bym to sfilmował...
- Nie wiem tylko, dlaczego...
- Wyłącz tę pieprzoną kamerę!
Nie wyłączę!
Nie pozwolę,
by coś ci się stało.
Nic ci nie będzie.
Po cholerę idziemy po schodach?
Co to?
Proszę, nie idźmy tam.
A jeśli to Tessa?
To nie ona!
O mój Boże, wyłącz to.
Wyłącz to!
Wyłącz to, kurwa!
To ten pieprzony strażnik!
Nie żyje?
Tak mi się wydaje.
Zdejmij to ze mnie!
Czemu byliśmy tak głupi,
by tu przyjść?
To chyba jakieś przejście.
Co? Dobra, szybko, szybko!
Czego stoisz?
Daj mi łom.
Szybko!
Biegiem!
Szybko, ruchy!
Biegiem, biegiem!
O kurwa!
Ruszcie się!
Jared!
Musimy iść!
Kurwa!
Trevor, bierz kamerę.
Dawaj ją, kurwa.
- Kurwa mać, udało się!
- Widzieliście? Mówiłem, że to prawda.
- Alex!
- Alex, co ty tam, do cholery, robisz?
Chodź tu!
Oni nie żyją!
Oni, kurwa, nie żyją!
Nie myśl o tym, przestań!
Zabieraj swoje rzeczy!
Musimy coś zrobić!
Nie możemy ot tak sobie odejść!
Pospieszmy się.
Nie mam pojęcia, czemu masz taką
obsesję na punkcie tego pieprzonego filmu.
Przepraszam.
Przykro mi, nie wiedziałem,
że tak się stanie.
Tessa pewnie nie żyje.
Masz swój pieprzony projekt.
Przymknij się.
Co jest, kurwa?
Dopiero co byliśmy w hotelu!
To nic nie da!
Jesteśmy w tym pieprzonym budynku!
- Jak to jesteśmy w budynku!
- Pierdol się!
Wszystko, co jest
w tym budynku, umiera!
Zabieraj swój plecak!
Nie chcę tam iść.
Pierdolenie!
Niby gdzie teraz pójdziemy?
Nie umrę tu.
Wszystko na nic.
Ale nie mam zamiaru zasypiać.
Jennifer!
Jenn, gdzie ty,
u diabła, jesteś?!
- Jennifer, gdzie jesteś?
- Tutaj, jestem tutaj!
Widzisz coś?
Widzę was.
Idźcie za moim głosem.
Tutaj jestem.
Tutaj, jestem tutaj.
Chodźmy stąd.
Co widzisz?
Wyłączcie światło!
Chodźcie!
Do środka!
Szybko, szybko!
Ruszać się!
Kurwa!
Stójcie!
Utknąłem.
Gdzie on się, kurwa, podział?
O kurwa.
Trevor! Trevor!
O mój Boże!
Co się stało?
- Co się stało?
- Nie chcę o tym mówić.
Kim jesteś?
Mieszkasz tutaj?
Chwila...
Jesteś Lance Preston.
Sean Rogerson, aktor, tak?
Przez cały ten czas tutaj żyłeś?
Kto żyje?!
Co on robi?
Cześć, koleżko.
Jesteś moim przyjacielem?
O mój Boże!
Niedobrze mi.
Chcecie?
Musisz nam pomóc znaleźć wyjście
z tego cholernego budynku.
Jesteście pacjentami?
- Co?
- Pacjentami?
No...
Nie jesteśmy pacjentami.
Jesteśmy studentami filmówki
i włamaliśmy się do tego budynku.
Dlaczego?
Dlaczego to zrobiliście?
Bo chcieliśmy poznać prawdę
o twoim filmie...
Jakim filmie?
Dobry wieczór.
Witajcie w kolejnym odcinku
"Tropicieli grobów".
Sean!
Prawdę o filmie "Tropiciele grobów".
Ashley.
Zabrali ją.
Musi być stąd
jakaś droga wyjścia.
Musisz coś o tym wiedzieć.
Katie ma kluczyki. Katie ma kluczyki.
Nie dotykaj mnie, do cholery!
Katie ma kluczyki.
Przyjdą po nas.
Trzeba poczekać kilka dni.
Nikt tu nie przyjdzie,
posłuchaj mnie...
To samobójstwo,
nikt po ciebie nie przyjdzie!
Musisz coś wiedzieć,
spędziłeś tu 9 lat.
Kanał wentylacyjny,
pieprzone okno, cokolwiek!
9 miesięcy, 2 dni, 11 godzin.
Myślisz, że jesteś tu 9 miesięcy?
Jesteś tu od 9 lat,
nie miesięcy, rozumiesz?
Twoja mama...
Poznałem ją.
Urocza kobieta.
Urocza, ale bardzo chora.
Twoja mama jest bardzo chora.
Zamknij się!
Katie ma kluczyki!
Trev, obudź się.
Po co to filmujesz?
- Ten facet zwariował do reszty.
- Spójrz na niego, to pieprzony psychol.
Prawie 10 lat w tym pieprzonym miejscu.
- Czemu dałeś mu nożyczki?
- Nic nam nie zrobi.
Nie ufam mu.
Sean, co to za rysunki?
To są drzwi.
- Piękne, prawda?
- To bez sensu.
Wiecie co?
To prowadzi donikąd.
To tylko atrapa drzwi.
Możesz sobie przez nie przejść.
Może tak, może nie.
Sean przeszedł przez wszystkie
drzwi w budynku, oprócz tych.
To musi być jebane wyjście.
Wiem to.
Kurwa! Kurwa! Kurwa!
Są dobrze zamknięte.
Przecinak.
Przecinak sobie z tym poradzi.
- Macie przecinak?
- Tak...
Mieliśmy torbę z narzędziami,
ale zgubiliśmy ją.
Gdzie ją zgubiliście?
Budynek jest ogromny.
Wielki jak miasto
albo i większy.
Jego obszar ciągle się zmienia.
Ale są na to wzory.
Odkryłem je.
Gdzie zostawiliście torbę?
Nie wiem, to był korytarz,
a w każdym pokoju była wanna.
4 godziny.
6... 7, 8 godzin.
To szaleństwo.
To tylko atrapa.
One nigdzie nie prowadzą.
Alex, to nie jest Narnia.
Przepraszam, ale to totalnie pojebane.
Wiesz, co jest pojebane?
To, że w jednej chwili jesteś w hotelu,
a w drugiej ponownie w miejscu,
w którym zaczęłaś.
Ten obszar musimy ominąć.
- Co tam jest?
- Doktor Frank.
Ten szaleniec?
Miał tu swoje sesje.
Lobotomie...
Swego rodzaju kult,
rytuały w piwnicy...
Eksperymenty na pacjentach.
Jak myślicie, skąd to mam?
On mi to zrobił.
Otworzyli bramę.
Friedkin to zrobił.
Wzięli świat ludzi i świat duchów...
i połączyli w jedno!
Narysowali dziurę w budynku
i weszli do niej.
Te drzwi to jedyne wyjście.
Musicie mi uwierzyć.
Alex, zaczekaj...
Nie wierzę, że to robimy.
Po jaką cholerę za nim idziemy?
Stary, proszę cię.
Mam złe przeczucie co do tego gościa.
Nie mamy wyboru, tak?
Myślałem, że wiesz, gdzie idziemy.
Zaczekaj sekundę.
Odsuń się.
Chodźmy stąd!
Błagam, tracimy cz...
Widzicie? Mówiłem.
Jezu Chryste!
Co to było?
Chodźmy!
Wiesz, że pijesz pieprzoną
wodę z kibla, nie?
Co, do cholery?!
Pomóżcie!
Pomóżcie mi się przebić!
Leć pierwszy!
Kurwa.
- W porządku?
- Trevor!
To bez sensu.
Nic ci nie jest?
Trevor, jest tam torba?
Tak, jest tutaj.
Co jest, kurwa?
To jakieś jaja.
Trzymasz mnie?
Masz torbę?
Pokaż!
To może zadziałać.
To co teraz robimy?
Odpoczniemy przez kilka godzin.
Potem zobaczymy, co jest za drzwiami.
Co robisz?
Na wypadek, gdyby coś się działo.
Pierdol się, Alex!
Ty głupku!
Mamo, tato, Jason...
Jeśli to oglądacie,
to znaczy, że nie żyję.
Więc to chyba...
jest moja ostatnia wola i testament.
Mój pokój...
Nie powinienem był być takim chujem.
Nie powinno mnie tu być,
ale jestem
i nagrywam pieprzony testament!
Mam dopiero 21 lat!
Nie chcę umrzeć!
Chcę do domu...
Halo? Jest tam kto?
Halo?
Co, do cholery?
Jezu!
Sean, przestraszyłeś mnie na śmierć!
Czego chcesz?
On mnie zmusza.
Przepraszam.
Ty to zrobiłeś!
Dopiero co się obudziliśmy.
i znaleźliśmy w łazience
martwego Trevora.
Sean to zrobił.
Powinienem był posłuchać Trevora,
gdy mówił, żeby mu nie ufać.
Sean zabrał wszystko,
cały nasz sprzęt, przecinak, wodę!
Wszystko poza tą pieprzoną torbą!
Nigdy się stąd nie wydostaniemy,
umrzemy tu!
Posłuchaj mnie.
Uspokój się.
Przestań mnie filmować!
Co jest z tobą nie tak?!
Posłuchaj mnie uważnie.
Nie pozwolę,
by coś ci się stało.
Dobrze?
Nie pozwolę na to.
Wyjdziemy stąd.
Mogę ci to obiecać.
Jak?
Nie wiem.
Chwila...
Mapa! Pieprzona mapa!
Możesz ją odczytać?
- Możesz ją odczytać?
- Tak mi się wydaje.
Musimy dostać się do drzwi
zanim on użyje przecinaka.
To nasza jedyna szansa
na wyjście stąd.
Jesteś pewien, że to tędy?
Minęło trochę czasu
od ostatniego razu przed kamerą.
Jestem może trochę zaniedbany...
Troszeńkę zaniedbany...
Jestem Lance Preston.
Witajcie w kolejnym odcinku "Tropicieli grobów".
Witajcie w kolejnym odcinku "Tro...".
Jestem Lance Preston.
Witajcie w kolejnym odcinku "Tropicieli grobów".
Reszty ekipy już z nami nie ma,
ale ja wciąż tu jestem.
Jeśli będziemy mieć szczęście,
może uda nam się nawiązać kontakt.
Zamknij drzwi, Lance!
Chcę wrócić do hotelu!
Wyczuwam ciemnego i złego ducha!
To może być... nawet demon!
Nienawidzę tej postaci!
Wynoszę się stąd!
Którędy do drzwi?!
Którędy do czerwonych drzwi?!
Wreszcie!
Nie!
Boże!
Co jest, kurwa?!
Nie!
Gówno prawda! Gówno prawda!
Złamałeś obietnicę!
Kłamca!
Czerwone drzwi!
Gówno prawda! Kłamca!
Oddawaj kamerę!
Powiedziałeś, że wyjdzie ten,
który przejdzie przez czerwone drzwi!
Nawet zabiłem z tego powodu!
Co zrobiłem źle?!
Odpowiadaj!
Sprowadź kolejnych
Jak mam to zrobić,
skoro nie chcesz mnie wypuścić?
Zbierz taśmy
Zebrać taśmy.
Chcesz, żebym zmontował film.
Tak, mogę to zrobić.
Mogę spróbować.
Dokończ film!
Jaki film?
O czym ty gadasz?!
Halo?
Dobra, w porządku.
Zebrać taśmy.
Jesteś pewna, że to dobra droga?
- Mapa pokazuje, że to tuż przed nami.
- Jennifer?
To tutaj.
Zaczekaj. Sean ostrzegał nas
przed oddziałem operacyjnym.
Nie wydaje mi się,
żebyśmy mieli wybór.
Co to jest?
- To robota doktora Franka.
- Kurwa!
Musimy iść dalej.
Musimy się stąd wydostać.
Kurwa!
Wyłącz latarkę!
Cicho!
To ten szalony doktor?
Jennifer, cicho!
Kurwa!
Pentagram!
Kurwa, nie do wiary!
Tutaj, tutaj!
Zamknij drzwi!
Chyba jesteśmy tutaj!
- Proszę, powiedz, że...
- Staram się!
- Jesteś pewna?
- Nie wiem, do cholery!
Cholera, spójrz.
Skąd się tu wzięliśmy?
Jak my się stąd,
kurwa, wydostaniemy?
Wygląda na to, że tu był.
Myślisz, że przez nie przeszedł?
Na to wygląda.
- Spóźniliśmy się!
- Spóźniliśmy się, on się wydostał.
To tak nie działa.
Zabiłeś Trevora, ty pieprzony psycholu!
Wasz przyjaciel był trupem
w momencie wejścia do tego budynku.
Cała wasza grupa była.
Alex, zobacz.
Powiedział, że ten, kto zbierze
wszystkie taśmy, może odejść.
I to będę ja!
A wy tu zostaniecie.
Ja jestem tu już za długo.
Macie jakiekolwiek pojęcie,
co 10 lat w tym miejscu robi z człowiekiem?
Chcę tylko wrócić do domu.
Dajcie mi nagrania z kamer.
Muszę skończyć film.
Nic ci nie dam.
To mój film.
Budynek powiedział,
że muszę skończyć film.
Dawać nagrania!
Dawaj kamerę!
Złaź z niego!
To jedyne wyjście!
Wy i tak już nie żyjecie!
Budynek wybrał mnie, nie ciebie!
Muszę dokończyć film!
Nic ci nie jest?
Pieprzona zdzira!
Zabiję cię!
Trzymaj się!
Nie mogę!
Zrobiłem co chciałeś, ty kłamco!
Alex?
Jesteś cały?
Nie ma go.
Został wessany.
Co teraz zrobimy?
Trzeba dokończyć film.
Dokończyć film...
O to chodziło,
gdy budynek się ze mną skontaktował.
Budynek chce mieć publiczność.
O czym ty mówisz?
Myślę, że już wiem,
jak zakończyć mój film.
Ty jesteś gwiazdą.
Alex, co ty robisz?
Słyszałaś go.
Jedno z nas się stąd wydostanie.
Co ty na to, Jennifer?
Zawsze mówiłaś, że chciałabyś,
żeby scena twojej śmierci
była epicka, prawda?
Oto ten moment.
Nie pogarszaj tej sytuacji.
Alex...
Proszę cię...
Przykro mi.
Naprawdę mi przykro!
Naprawdę!
Alex, przestań!
Alex! Nie!
To już koniec.
Idź spać.
Zrobię to.
Skończę twój film.
Ludzie go zobaczą i tu przyjadą.
Nie zawiodę cię.
5 grudnia 2011
Mamy mężczyznę idącego po A5.
Mężczyzna rasy białej, z torbą...
Nie, zostawcie kamery!
Potrzebuję kamer!
Gdzie jestem?
- Co to za miasto?
- Los Angeles.
1 października 2012
Jerry, możesz nam powiedzieć,
jak powstali "Tropiciele grobów 2"?
Jasne. Byłem niesamowicie zaskoczony,
gdy ten dzieciak
wszedł do mojego biura i powiedział,
że właśnie nagrał sequel
"Tropicieli grobów".
Pomyślałem, że to wariat,
ale okazało się,
że obecny tu Alex
to całkiem utalentowany reżyser
i myślę, że ma przed sobą
świetlaną przyszłość.
Film ma w sobie wszystko.
Są duchy wysyłające wiadomości
przez Internet,
śmierć młodych dziewczyn,
ludzi wciąganych przez ściany...
Niesamowite rzeczy.
Mam nadzieję,
że wam się spodobał.
Chcę wyjaśnić jedną rzecz.
Popełniłem ten błąd
przy pierwszym filmie.
Wszystko, co przed chwilą
zobaczyliście, to fikcja.
Każde ujęcie było wyreżyserowane
lub zmodyfikowane.
To tylko film.
Jest coś, co chciałbyś
na koniec dodać?
Róbcie co chcecie,
ale nie szukajcie tego budynku.
Nie szukajcie szpitala w _____.
To nie jest tego warte.
Tam nic nie ma.
Napisy, synchro, cuda, wianki -> kosovitz
Totalny tuning napisów,
synchra i cudawianek -> techniacz
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm