Harry Potter i Zakon Feniksa
Nadchodzi kolejna fala upałów.
Będzie jeszcze cieplej.
Temperatury w ciągu dnia osiągnęły
ponad 30° Celsjusza,
czyli ponad 90° Fahrenheita.
A jutro mają skoczyć powyżej stu...
Więc pamiętajcie, by ubierać się
lekko i pozostać...
...z najgorętszymi hitami
waszej stacji.
Chłopcy, wracamy do domu.
No, kochaniutki.
- Musimy?
- Tak.
Zrobię wam pyszną kolację.
Kwiczał jak świnia, co nie?
Tak, świetny cios, Big D.
Widziałeś jego twarz?
Cześć, Wielki D.
Znów bijesz 10latków?
- Ten na to zasłużył.
- Tak.
- 5 na 1. Bardzo odważnie.
- I kto to mówi.
Nie możesz spokojnie spać?
Przynajmniej ja się nie boję własnej poduszki.
"Nie zabijaj Cedrika!"
Cedrik to twój chłopak?
- Zamknij się.
- "On mnie zabije, mamo!"
Gdzie jest twoja mama.
Gdzie twoja mama, Potter?
Odeszła?
Nie żyje?
Nie żyje Pott...?
- Dudley.
- Dudley, chodź.
- Co się dzieje?
- Co zrobiłeś?
- Nic nie zrobiłem!
- Uciekajmy!
Szybciej, Dudley.
Dudley! Uciekaj!
Expecto Patronum.
Pani Figg!
Nie chowaj różdżki, Harry.
Oni mogą wrócić.
Dementorzy na Little Whinging!
- Co będzie następne? -
Nie rozumiem! Skąd pani wiedziała..
Dumbledore prosił aby mieć na ciebie oko.
Dumbledore? Zna pani Dumbledore'a?
Po tym, jak Sam-Wiesz-Kto,
zabił tego chłopca w zeszłym roku,
naprawdę spodziewałeś się,
że pozostawią cię bez opieki?
Chłopcze, a mówili, że jesteś inteligentny.
Wejdź do środka i zostań tam.
Niedługo po ciebie przyjdą.
Cokolwiek się stanie, nie opuszczaj domu.
Jest gorąco! Tak gorąco, że wszyscy się gotujemy.
Pysiaczku.
Czy to ty?
Dudi..? Wernonie! Chodź szybko!
Musimy go zabrać do szpitala!
Kto ci to zrobił, chłopcze?
Jesteś zadowolony?
Wreszcie ci się udało!
Przez ciebie zwariował!
Vernon, nie mów tak!
Sama spójrz Petunio!
Nasz syn ześwirował!
Doigrałeś się!
Więcej już tych dziwactw nie zniosę!
Drogi panie Potter.
Ministerstwo odnotowało,
że o 6:23 tego wieczoru,
użył pan zaklęcia Patronus,
w obecności mugola.
Jest to jawne pogwałcenie
Dekretu o Używaniu Magii
przez Niepełnoletnich Czarodziejów.
W konsekwencji zostaje pan wydalony
ze Szkoły Magii i
Czarodziejstwa w Hogwarcie.
Z poważaniem, Mafalda Hopkirk.
Sprawiedliwość!
Nie jest z nim dobrze.
Przepraszam, Hedwigo.
Ale u tych mugoli czysto.
Tonks na miłość Boską!
Profesor Moody!
- Co wy tu robicie?
- Ratujemy cię.
Gdzie idziemy?
Wyrzucili mnie z Hogwartu.
Nie, jeszcze nie.
Kingsley, wytłumacz.
Ale list..
Dumbledore przekonał ministerstwo,
aby cię zawiesić
do czasu przesłuchania.
- Przesłuchania?
Nie martw się, Harry.
Wyjaśnimy wszystko w kwaterze.
Cicho! Nie tutaj, Nimfadoro!
Nie nazywaj mnie Nimfadorą!
Trzymać szyk, nawet jeśli ktoś zginie!
Dalej, za róg.
Naprzód.
Do środka, synu.
Brak śladów.
Nie ma śmierci. Nie ma dowodu.
O mało nie zabili Harrego.
Czy to nie dowód...
Tak, lecz pilnowanie Sam-Kiesz-Kogo,
jest bardzo ważne.
Musimy zaufać Dumbledorowi.
Obrobił Harrego w zeszłym roku?
Musimy zacząć działać.
Korneliusz Knot jest niedoświadczony
i do tego czarodziej drugiej klasy.
- Zignorował to...
- Ciszej...
Rośnie w siłę! Musimy działać!
- Harry?
- Pani Weasley.
Na szczęście nic ci nie jest!
Na pewno jesteś głodny,
ale kolacja będzie po zakończeniu zebrania.
Nie czas na wyjaśnienia. Po schodach
na górę, pierwsze drzwi po lewej.
Tak.
Szlamy, szumowiny, złodzieje.
W domu mojej biednej pani...
Co by powiedziała staremu Stworowi?
Co za wstyd.
- Dziwadła.
- Dobrze już dobrze, Jaśnie Pani.
/Szumowiny.
/Nie jak za czasów mego ojca.
Stworek tu jest.
Harry!
Nic ci nie jest?
Słyszeliśmy o ataku Dementorów!
- Musisz nam wszystko opowiedzieć.
- Daj mu odetchnąć, Hermiono.
I przesłuchanie w Ministerstwie...
To niedopuszczalne!
Już sprawdziłam,
nie mają prawa cię wyrzucić.
- To nie fair.
- Tak.
Dużo się ostatnio stało.
Co to za miejsce?
- Kwatera Główna.
- Zakonu Feniksa.
To tajne stowarzyszenie.
Dumbledore utworzył je
w poprzedniej wojnie z Sam-Wiesz-Kim.
I nie mogłaś mi o tym napisać?
Całe lato bez strzępka informacji.
Chcieliśmy, naprawdę.
- Tylko...
- Tylko, co?
Dumbledore kazał nam przysiąc,
że nic nie powiemy.
Dumbledore tak powiedział?
Ale czemu? Mógłbym pomóc.
W końcu byłem świadkiem powrotu Voldemorta.
Ja z nim walczyłem.
Ja widziałem jak ginie Cedrik Diggory.
- Harry.
- Tak nam się zdawało, że to ty.
- Wyrzuć to z siebie.
- Możecie dalej gawędzić, ale..
Mamy coś bardziej interesującego.
Harry zasługuje bardziej niż ktokolwiek,
by wiedzieć. Gdyby nie on...
...nie wiedzielibyśmy
o powrocie Voldemorta.
Nie jest dzieckiem, Molly.
Nie jest też dorosły.
- Harry to nie James.
- Nie jest twoim synem.
Ale traktuję go jak syna.
/Nikogo nie ma na świecie.
- Ma mnie.
- Wzruszające, Black.
Może jak dorośnie, to zostanie
przestępcą, jak jego Ojciec Chrzestny.
Nie wtrącaj się Syfilusie.
- Snape jest w Zakonie?
- Palant.
A co do twojego
domniemanego nawrócenia.
- Wiem lepiej.
- Więc czemu mu nie powiesz?
- Zabierz go.
- Szybko.
- Weź go.
- Krzywołap!
- Powstrzymaj go!
- Spadaj, cholerny kocie!
- Krzywołap, zostaw ich.
- Zabierz go.
- Hermiono, do licha.
- Niedobry Krzywołap!
Zjemy kolację w kuchni.
To, że macie prawo
uprawiać czary, nie znaczy,
że musicie machać różdżką
na każdym kroku.
Tak, mamo.
Zgłodniałeś, Harry?
Na pewno nic ci nie jest?
Martwiliśmy się.
Harry Potter.
Syriusz.
Sytuacja jest szczególna.
Twoje przesłuchanie odbędzie się
przed całą radą Wizengamotu.
Dlaczego Ministerstwo
się na mnie uwzięło?
Pokaż mu.
I tak się dowie.
CHŁOPIEC KTÓRY KŁAMIE?
Dumbledore też jest przedmiotem ataków.
KNOT: "WSZYSTKO W PORZĄDKU"
Knot robi, co tylko może,
włącznie z naciskami na "Proroka Codziennego".
Ośmiesza każdego, kto twierdzi,
że Czarny Pan powrócił.
Dlaczego?
Uważa, że Dumbledore
chce zająć jego miejsce.
To niedorzeczne!
Dokładnie, Knot nie myśli jasno.
Ze strachu pomieszało mu się w głowie.
Strach sprawia, że ludzie
popełniają straszne rzeczy.
Ostatnim razem,
gdy Voldemort omal nie zwyciężył,
zniszczył to,
co było dla nas najdroższe.
Minister zrobi więc wszystko,
by uniknąć tej strasznej prawdy.
Uważamy, że Voldemort chce
odbudować swoją armię.
14 lat temu zgromadził ogromne siły.
Nie tylko czarodziejów,
ale też inne istoty.
Zbiera siły,
więc my musimy robić to samo.
Ale jego interesuje nie tylko
gromadzenie popleczników.
Sądzimy,
że Voldemort czegoś szuka.
Syriuszu.
Czegoś, czego nie miał ostatnim razem.
Masz na myśli.. broń?
Dosyć tego, to tylko chłopiec.
Chlapnij coś jeszcze,
albo od razu zapisz go do Zakonu.
Dobrze, chcę się przyłączyć. Skoro Voldemort
zbiera armię, chcę z nim walczyć.
Harry.
/Zostaniesz natychmiast relegowany.
Jeszcze przed posiedzeniem Wizengamotu.
Pociągi, pod ziemią?
Mugole są tacy pomysłowi.
To tutaj.
Nigdy dotychczas nie używałem wejścia
dla interesantów. To powinno być zabawne.
Dobra. W porządku.
Tylko wezmę mugolskie pieniądze.
Okropne. Stracić tyle Galleonów
handlując eliksirami.
Prorok Codzienny, panie i panowie.
Dla kogo Prorok Codzienny?
DUMBLEDORE: SZALENIEC, CZY ZAGROŻENIE?
- Dzień dobry, Arturze.
- Witaj, Bob.
Tak przesyłamy notki.
Kiedyś używaliśmy sów.
Bałagan był nie do zniesienia.
Na brodę Merlina!
Dziękuję, Kingsleyu.
- Zmienili termin przesłuchania.
- Na kiedy?
Za pięć minut.
DEPARTAMENT TAJEMNIC.
Spodziewam się, że postąpi pan słusznie.
Tak, ale musimy...
Podczas przesłuchania mów tylko,
gdy cię zapytają.
Zachowaj spokój.
Nic złego nie zrobiłeś.
Jak powiadają Mugole:
Prawda wyjdzie na jaw.
Tak?
Ja nie mogę wejść tam z tobą.
Powodzenia, Harry.
Przesłuchanie dyscyplinarne
w dniu 12 sierpnia,
w sprawie wykroczeń, popełnionych przez
Harry'ego Jamesa Pottera,
zamieszkałego przy Privet Drive 4,
w Little Windging, hrabstwo Surrey.
Przesłuchanie prowadzi
Korneliusz Oswald Knot, Minister Magii.
Świadek obrony,
Albus Persiwal Wulfryk...
...Brian Dumbledore.
Dostałeś zatem naszą wiadomość,
że miejsce i czas przesłuchania
- zostały zmienione?
- Niestety nie dostałem.
Ale szczęśliwym trafem, zjawiłem się
w Ministerstwie 3 godziny wcześniej.
Zarzuty?
Zarzuty przeciw oskarżonemu to
świadome działanie
wbrew prawu, w wyniku którego
zostało użyte zaklęcie Patronus,
w obecności Mugola.
- Czy zaprzeczysz, że rzuciłeś Patronusa?
- Nie, ale...
Wiedziałeś, że nie wolno
uprawiać magii poza szkołą
- dopóki nie ukończysz 17 lat?
- Tak, ale...
Czarodzieje i czarownice z Wizengamotu...
Zrobiłem to tylko z powodu Dementorów.
Dementorów?
W Little Windging?
Sprytnie.
Mugole nie mogą zobaczyć Dementorów.
- Sprytnie to wymyśliłeś.
- Nie kłamię.
- Było ich dwóch, i gdybym nie...
- Dość tego!
Wybacz, że przeszkodzę ci
w wygłoszeniu tej historyjki,
ale skoro nie ma żadnych świadków
tego zdarzenia...
Przepraszam ministrze.
Tak się składa, że mamy świadka.
Proszę opisać co się stało.
Jak oni wyglądali?
Pierwszy był zwalisty, a drugi szczupły.
Nie chłopcy, tylko Dementorzy.
A tak. Wielcy,
zasłonięci płaszczami.
Nagle zrobiło się zimno.
Jakby radość wygasła na świecie.
Dementorzy nie zjawiają się mimochodem
na mugolskich przedmieściach...
i nie wpadają przypadkiem
na czarodziejów. To nieprawdopodobne.
Nikt chyba nie wierzy,
że Dementorzy zjawili się
tam przypadkowo.
Zapewne źle pana zrozumiałam,
profesorze.
Wszak Dementorzy są
na usługach Ministerstwa.
To może niemądre,
ale wydało mi się,
że sugeruje pan, że to Ministerstwo
zleciło napaść na chłopca.
To byłoby rzeczywiście
przykre, pani Podsekretarz.
Toteż Ministerstwo z pewnością zbada,
dlaczego dwóch Dementorów
znalazło się z dala od Azkabanu
i dokonało bezprawnej napaści.
Oczywiście jest ktoś,
kto mógłby za tym stać.
Korneliuszu,
proszę cię o rozsądek.
Dowody na to, że Czarny Pan
powrócił są nie do obalenia.
On nie powrócił.
W sprawie Harry'ego Pottera,
prawo jasno stwierdza,
że w obecności mugoli można posłużyć się
magią w sytuacji zagrożenia życia.
Prawo można zmienić,
jeśli to konieczne.
Najwyraźniej tak jest, gdy zwołuje się
cały trybunał do osądzenia
zwykłego naruszenia zakazu czarów
dla nieletnich.
Kto jest za wyrokiem skazującym?
Kto jest za oczyszczeniem
oskarżonego z wszystkich zarzutów?
Zarzuty zostają wycofane.
Profesorze.
Wąchaczu! Czyś ty oszalał?
Zepsujesz całą operację!
Syriuszu, co ty tu robisz?
Jeśli ktoś cię zobaczy...
Musiałem cię odprowadzić.
W życiu trzeba ryzykować.
Nie chcę byś trafił
z powrotem do Azkabanu.
Nie martw się o mnie.
Chciałem dać ci to.
Pierwotny Zakon Feniksa.
To Marlene McKinnon,
Zginęła 2 tygodnie po tym,
jak zrobiono to zdjęcie.
Voldemort zgładził całą ich rodzinę.
Frank i Alice Longbottom.
Rodzice Neville'a.
Spotkał ich los gorszy niż śmierć.
Minęło 14 lat.
Ale nie ma dnia,
żebym nie tęsknił za twoim tatą.
Czy naprawdę będzie wojna?
Jest tak, jak poprzednim razem.
Zachowaj je.
W was, młodych, nadzieja.
Zobaczymy się w pociągu.
Żegnaj, skarbie.
Kocham cię.
Chwyć mnie za rękę, kochana.
Są tam.
W tamtym powozie.
Żegnaj.
Jakim sposobem chodzisz
jeszcze na wolności, Potter?
Ciesz się, póki możesz.
W Azkabanie jest cela
z twoim imieniem.
- Nie mówiłem? Kompletny świr.
- Trzymaj się ode mnie z daleka.
To tylko Malfoy.
Czego oczekiwałeś?
Cześć.
- Cześć, Neville.
- Neville, witaj.
Co to?
- Co?
- To, co ciągnie bryczkę?
Nic jej nie ciągnie.
Jedzie sama, jak zawsze.
Ty nie oszalałeś.
Ja też je widzę.
Jesteś równie zdrowy
na umyśle, jak ja.
To jest Pomyluna Lo..
Luna Lovegood.
Jaki ciekawy wisiorek.
To talizman.
Odstrasza Nargle.
Zgłodniałam.
Mam nadzieję, że będzie pudding.
- Czym są Nargle?
- Nie mam pojęcia.
Dobry wieczór.
W tym roku nastąpiły dwie zmiany
wśród grona nauczycielskiego.
Powitajmy znów profesor Grubbly-Plank,
która będzie uczyła opieki
nad magicznymi stworzeniami,
ponieważ profesor Hagrid
jest na tymczasowym urlopie.
Powitajmy również nową nauczycielkę
Obrony przed Czarną Magią,
Profesor Dolores Umbridge.
Wszyscy życzymy
pani profesor powodzenia.
Jak zwykle, woźny, pan Filch,
prosił bym przypomniał wam...
Ona była na przesłuchaniu.
Pracuje dla Knota.
Dziękuję, dyrektorze,
za serdeczne powitanie.
Jakże uroczo zobaczyć
wasze szczęśliwe buzie,
które się do mnie uśmiechają.
Na pewno wszyscy zostaniemy
dobrymi przyjaciółmi.
- Na pewno.
- Jasne.
Ministerstwo Magii zawsze uważało
oświatę młodych czarodziei i czarownic
za rzecz najwyższej wagi.
Choć każdy dyrektor
wprowadzał nowości
do tej historycznej placówki,
postęp, sam dla siebie,
nie jest wart uznania.
Chrońmy to, co trzeba chronić.
Doskonalmy to, co można doskonalić,
i wykorzeniajmy praktyki,
które powinny być… zabronione.
Dziękuję, profesor Umbridge.
To było niezwykle pouczające.
- Pouczające? To jakiś koszmar!
- Co masz na myśli?
Magia jest zakazana na korytarzach...
To, że Ministerstwo ingeruje
w sprawy Hogwartu.
SPISKOWIEC?
Dean, Seamus.
- Jak wakacje?
- W porządku.
Gorzej u Seamusa.
Matka nie chciała, żebym tu wracał.
- Czemu nie?
- Niech pomyślę... przez ciebie.
Prorok Codzienny rozpisuje się
na twój temat. I Dumbledore'a.
I twoja mama w to wierzy?
Nikt nie był przy was,
gdy zginął Cedrik.
No to poczytaj sobie Proroka,
jak twoja głupia matka.
- Nie mów tak o mojej mamie.
- Będę, o każdym, kto nazywa mnie kłamcą.
- Co się dzieje.
- To, że on oszalał.
Wierzycie w te bzdury
o Sami-Wiecie-Kim?
Ja wierzę.
Czy ktoś jeszcze ma problem z Harrym?
- W porządku?
- Świetnie.
Seamus przegiął.
- Wiem, jak musisz się czuć.
- Powiedziałem, że nic mi nie jest.
Dobrze... zostawię cię samego.
Harry
Przynieś to. Tutaj.
No dalej, Seamus. Dalej, weź to.
Dzień dobry, dzieci.
Standardowe Umiejętności Magiczne.
S.U.M.
Bardziej znane jako S.U.M.y.
Uczcie się pilnie,
a spotka was nagroda.
Kto nie będzie sie uczył,
czekają go srogie konsekwencje.
Wasza dotychczasowa nauka tego przedmiotu
pozostawiała wiele do życzenia.
Od teraz będziecie przyswajali
właściwie dobrany
i zaaprobowany przez Ministerstwo
program nauki magii obronnej. Tak?
Tu nie ma słowa
o zaklęciach obronnych.
Chcecie rzucać zaklęcia?
Na moich lekcjach
nie będzie takiej potrzeby.
Nie będziemy czarować?
Będziecie uczyć się o zaklęciach obronnych,
bezpiecznie i bez ryzyka.
Ale jeśli ktoś nas zaatakuję
to ryzyko będzie wielkie.
Uczniowie podnoszą rękę,
gdy chcą coś powiedzieć w klasie.
Ministerstwo wychodzi z założenia,
iż wiedza teoretyczna wystarczy,
byście zdali egzaminy śpiewająco.
A w szkole, właśnie o to chodzi.
W jaki sposób teoria ma nas
przygotować na niebezpieczeństwa.
Nie ma żadnych niebezpieczeństw.
Któż miałby zaatakować dzieci,
takie jak wy?
No nie wiem, może... Lord Voldemort?
Wyrażę się jasno...
Powiedziano wam,
że pewien czarnoksiężnik
jest znów zagrożeniem.
- To nie jest prawda.
- To prawda. Widziałem i walczyłem z nim.
Szlaban, panie Potter.
Więc Cedrik Doggory sam się zabił?
Śmierć Cedrika Diggory’ego
była tragicznym wypadkiem.
To było morderstwo.
Voldemort go zabił.
Dosyć!
Dosyć.
Do zobaczenia w moim gabinecie, panie Potter.
Proszę.
Dobry wieczór, panie Potter.
Proszę usiąść.
Czeka pana trochę pisania, panie Potter.
Nie pańskim piórem.
Będzie pan używał jednego z moich.
Chcę, aby napisał pan:
"Nie będę opowiadał kłamstw."
Ile razy?
Tak, aby dobrze się wryło.
Nie dała mi pani atramentu.
Nie będzie potrzebny.
Tak?
- Nic takiego.
- No właśnie.
Przecież wiesz, w głębi ducha,
że zasługujesz na karę.
Czyż nie, panie Potter?
Proszę kontynuować.
- Bombonierki Lesera.
- Po nich tak się rozchorujesz,
że wymigasz się od lekcji,
kiedy tylko zechcesz.
Godziny przyjemności
i nic nie robienia.
Poczęstuj się jeszcze.
Czy mogłabyś mi napisać?
Nic tylko uczysz się do egzaminów.
Napiszę ci wstęp.
Hermiono, jesteś najwspanialszą
osobą, jaką znam.
- I jeśli kiedykolwiek będę niemiły..
- To będę wiedziała, że znów jesteś sobą.
Co ci się stało w rękę?
Nic.
W drugą.
- Musisz powiedzieć Dumbledore’owi.
- Nie.
Dumbledore i bez tego
ma wiele na głowie.
Nie chcę dawać jej satysfakcji.
Ona cię torturuje.
- Gdyby rodzice się o tym dowiedzieli.
- Ale ich nie mam.
Harry, musisz to zgłosić.
- To proste...
- Nie. Nie jest proste.
To nie jest proste.
Wy nie rozumiecie...
Więc pomóż nam zrozumieć.
/Drogi Wąchaczu,
/Mam nadzieję, że jesteś cały i zdrowy.
/Tu nadeszły już mrozy.
/Zima się zbliża.
/Mimo, że wróciłem do Hogwartu,
/czuję się bardziej samotny niż kiedykolwiek.
/Ty zrozumiesz to lepiej niż inni.
Witaj, Harry Potterze.
- Twoje stopy. Nie zimno ci?
- Trochę.
Niestety wszystkie moje buty
nagle zniknęły.
To chyba sprawka Nargli.
- Co to za stwory?
- Nazywają się Testrale.
Są łagodne, ale ludzie ich unikają,
ponieważ one są...
inne.
Czemu inni ich nie widzą?
Tylko ci, którzy byli świadkiem
czyjejś śmierci mogą je ujrzeć.
Więc...
ty byłaś przy czyjejś śmierci?
Mojej mamy.
Ona była wyjątkową czarownicą,
ale lubiła eksperymentować.
Pewnego dnia jedno zaklęcie
zupełnie jej się nie udało.
- Miałam wtedy 9 lat.
- Przykro mi.
Tak, to było okropne.
Czasem bardzo mi smutno
z tego powodu. Ale mam tatę.
A tak przy okazji...
oboje ci wierzymy.
Że Sam-Wiesz-Kto powrócił
i że z nim walczyłeś,
a Ministerstwo spiskuje
przeciwko tobie i Dumbledore’owi.
Dzięki. Wygląda na to,
że jesteś wyjątkiem.
Nieprawda.
Ale on chce, byś tak się czuł.
Co masz na myśli?
Gdybym ja była Sam-Wiesz-Kim,
chciałabym, żebyś czuł się odizolowany,
ponieważ osamotniony...
stanowisz mniejsze zagrożenie.
- Czy ty kiedykolwiek przestajesz jeść?
- No co? Jestem głody.
Harry.
Mogę się dosiąść?
Co pani insynuuje?
Proszę tylko, by wobec uczniów,
stosowała pani standardowe
środki dyscyplinarne.
Wydaje mi się,
że pani kwestionuje mój autorytet,
Minerwo.
Skądże znowu, Dolores.
Kwestionuję twoje średniowieczne metody.
Przykro mi, kochana,
ale podważanie moich praktyk
równa się sprzeciwianiu Ministerstwu,
a co za tym idzie,
samemu Ministrowi.
Jestem tolerancyjną kobietą,
ale braku lojalności, tolerować nie będę.
Braku lojalności?
Sprawy w Hogwarcie
mają się gorzej niż myślałam.
Korneliusz musi się za to zabrać.
Dekret Edukacyjny nr 23 - Dolores Jane Umbridge
zostaje Inkwizytorem Hogwartu.
"Ministerstwo wprowadza reformy
Nowa era Hogwartu"
Co się stało z Dumbledorem?
/Zrewolucjonizowawszy naukę
/obrony przed czarną magią,
/Dolores Umbridge, jako Wysoki
/Inkwizytor, będzie miała możliwość,
/podwyższenia podupadłych
/standardów nauczania w Hogwarcie.
Jedno pytanie, moja droga.
Od jak dawna tu pracujesz?
Początkowo, starał się pan o posadę
nauczyciela obrony przed czarną magią, prawda?
Tak.
Lecz nie dostał jej pan?
Jak widać.
"Dekret Edukacyjny - Zakaz słuchania muzyki"
"Dekret Edukacyjny - Zakaz używania produktów Weasley'ów"
"Dekret Edukacyjny - Nakaz poprawności ubioru"
Czy mogłaby pani coś przepowiedzieć?
Co proszę?
Przymknij buźkę.
Jedno malutkie proroctewko?
Szkoda.
Proszę zaczekać, coś widzę.
Widzę coś mrocznego.
Pani jest w wielkim niebezpieczeństwie.
Cudownie.
Co się dzieje?
Chodzi o profesor Trelawney.
16 lat żyłam tu i uczyłam.
Hogwart jest moim domem.
Pani nie może tego zrobić!
W rzeczy samej, mogę.
Chciałabyś coś powiedzieć?
Kilka rzeczy.
A więc...
Niech pani zaprowadzi Sybillę do środka.
Chodź, moja droga.
Dziękuję, dziękuję.
Dumbledore! Mam ci przypomnieć,
że na podstawie
Dekredu Edukacyjnego nr 23,
podpisanym przez Ministra...
Ma pani prawo zwalniać nauczycieli,
ale nie ma pani prawa
wyganiać ich z zamku.
To może uczynić tylko dyrektor.
Na razie.
Nie macie lekcji?
Profesorze!
Profesorze?
Profesorze Dumbledore!
Profesorze!
/A to podła maszkara.
Nie uczymy się obrony.
Nie uczymy się, jak zdać egzaminy.
Ona trzęsie całą szkołą.
/Bezpieczeństwo było i będzie
/najważniejszym priorytetem Ministerstwa.
/Posiadamy twarde dowody na to,
/iż te ostatnie zaginięcia
/są sprawką
/groźnego mordercy,
/Syriusza Blacka.
Harry!
Syriusz!
- Co ty robisz?
- Odpowiadam na twój list.
Martwisz się z powodu Umbridge?
Co takiego robi?
Uczy was jak tępić wilkołaki?
- W ogóle zabrania nam używać magii.
- To mnie nie dziwi.
Knot nie chce, by uczniowie
szkolili się w walce.
Walce?
Co on sobie wyobraża?
Że jesteśmy żołnierzami?
Dokładnie.
Myśli, że Dumbledore zbiera własną armię,
by przejąć władzę w Ministerstwie.
Z każdą chwilą popada
w większą obsesję.
Inni nie chcieliby,
żebym ci to mówił, Harry,
Ale rzeczy mają się bardzo źle.
Knot zataja prawdę.
Poprzednim razem też zaczęło się
od podejrzanych zaginięć.
Voldemort coś planuje.
Co możemy zrobić?
Ktoś się zbliża.
Przepraszam, że nie mogę być
bardziej pomocny.
Ale przynajmniej na razie,
jesteście zdani tylko na siebie.
On naprawdę tam czyha.
Musimy nauczyć się bronić.
Jeśli nie od Umbridge,
to od kogoś innego.
/Harry.
To się nie uda.
Kto chciałby się ode mnie uczyć?
Jestem świrem, pamiętasz?
Z drugiej strony -
gorzej już być nie może.
- Dzięki, Ron.
- Nie ma za co, stary.
Kto niby ma tam być?
Kilka osób.
Uroczy zakątek.
Pomyślałam, że tu będziemy bezpieczni.
Matey, chodź tu.
Cześć.
Wiecie, dlaczego tu jesteśmy.
Potrzebujemy nauczyciela.
Prawdziwego nauczyciela.
Takiego, który ma doświadczenie
w obronie przed czarną magią.
- Po co?
Po to, że Sam-Wiesz-Kto
powrócił, sieroto.
- On tak twierdzi.
- Dumbledore również.
Bo on tak mówi.
A gdzie dowody?
Niech Potter opowie, jak zginął Cedrik.
Nie będę mówił o Cedriku. Więc jeśli
po to przyszliście, to wracajcie do siebie.
Chodźmy, Hermiono.
Dla nich jestem po prostu świrem.
Czy to prawda, że potrafisz
rzucać zaklęcie Patronus?
Tak.
Widziałam na własne oczy.
O rany, Harry.
Naprawdę?
I zabił też bazyliszka.
Mieczem z gabinetu Dumbledore’a.
To prawda.
I odegnał stu Dementorów na raz.
A w zeszłym roku naprawdę walczył
z Sami-Wiecie-Kim we własnej osobie.
Słuchajcie,
to wszystko brzmi świetnie,
gdy się tak wymienia,
ale w istocie
miałem po prostu szczęście.
Nie do końca wiedziałem, co robię.
I prawie zawsze ktoś mi pomagał.
- Jest po prostu skromny.
- Nie, Hermiono.
Stawienie czoła wrogowi w rzeczywistości,
to nie szkolna lekcja.
W szkole, jeśli zrobisz błąd,
to możesz poprawić się jutro.
Ale...
gdy sekundy dzielą cię
od śmierci,
albo gdy przyjaciel
ginie na twoich oczach,
Nie wiecie, jak to jest...
Masz rację, Harry,
nie wiemy.
Dlatego potrzebujemy twojej pomocy.
Bo tylko wtedy będziemy
mieć szansę pokonać...
Voldemorta.
On naprawdę powrócił?
GWARDIA DUMBLEDORE'A
Po pierwsze, musimy znaleźć
miejsce ćwiczeń,
gdzie Umbridge nas nie wytropi.
- Wrzeszcząca chata?
- Za ciasno.
- Zakazany las?
- Wolne żarty.
Harry, co będzie,
jeśli Umbridge nas znajdzie?
Kogo to obchodzi?
Czy to nie ekscytujące,
łamać reguły.
Kim jesteś i co zrobiłaś
z Hermioną Granger?
W każdym razie,
jedna miła rzecz dziś się stała.
Mianowicie?
Cho nie mogła oderwać od ciebie oczu.
Przez następne dni
wszyscy niech się zastanowią,
gdzie możemy urządzać treningi.
To musi być miejsce,
gdzie nikt nas nie zaskoczy.
Tak zrobimy, Harry.
"Dekret Edukacyjny nr 68"
Wszystkie kluby szkolne zostają rozwiązane.
Każdy kto się sprzeciwi, zostanie wydalony.
Patrz jak chodzisz, Longbottom.
/Udało ci się, Neville.
/Znalazłeś Pokój Życzeń.
Co?
Zwany również
Komnatą Nagłej Potrzeby.
Pokój Życzeń pojawia się tylko wtedy,
gdy ktoś bardzo go potrzebuje.
I wyposażony jest we wszystko,
czego ten ktoś wymaga.
Więc, gdyby ktoś pilnie
potrzebował toalety...?
Urocze, Ronaldzie.
Ale owszem. Taki jest ogólny sens.
Jest doskonały.
Hogwart nie daje nam się poddać.
/Expelliarmus
Jestem do niczego.
Za szybko zakręciłeś różdżką.
Spróbuj tak: EXPELLIARMUS.
Proszę przepisać
podany tekst cztery razy.
W ten sposób
na pewno go zapamiętacie.
- Niech nikt nie rozmawia.
- Ani nie myśli.
/- Expelliarmus.
- Proszę odłożyć różdżki.
Ogłuszanie jest jednym z najprzydatniejszych
zaklęć w całym arsenale.
To chleb powszedni czarodziejów.
Nigel. Pokaż co potrafisz.
/Stupefy!
Dobrze, całkiem nieźle.
Brawo, Nigel.
Nie martw się, będę delikatny.
Dziękuję, Ronaldzie.
Dawaj, Ron!
- Dasz radę.
- Dawaj, Ron!
- Stawiam sykiel.
- Przyjmuję.
/Stupefy.
- Dziękuję.
- Zamknij się.
Dałem jej wygrać.
Niech ma.
To było całkiem zamierzone.
"Dekret Edukacyjny nr 82 -
Wszyscy uczniowie poddadzą się przesłuchaniu"
Chodź, serdeńko.
Może herbatki?
Skup się na jednym punkcie.
/Expelliarmus
Nie trać koncentracji.
Świetnie.
Troszkę wyżej.
Nic mi nie jest.
- Stupefy.
Powołana zostanie Grupa Inkwizycyjna.
Zapisy w gabinecie Wielkiego Inkwizytora.
Diminuendo.
Ćwiczenia są ważne.
Ale jest coś jeszcze ważniejszego.
Wiara w siebie.
/- Expelliarmus.
/- Levicorpus. Załapałem.
Pomyślcie o tym w ten sposób:
Każdy wielki czarodziej
zaczynał jako uczeń.
Skoro oni tego dokonali,
my też możemy.
/- Stupefy.
/- Expelliarmus.
/Expelliarmus.
/Reducto
- Widzieliście?
- Wspaniale!
Na tym kończymy.
Spotykamy się dopiero po świętach.
Ćwiczcie przez ten czas sami,
wielkie brawa dla was.
Dobra robota!
Dobra robota, stary!
Dzięki.
Do zobaczenia po świętach.
Spotkamy się w Komnacie Życzeń, Harry.
- Dzięki, Harry.
- Nie martw się.
- Dzięki za wszystko.
- Nie ma za co. Wesołych świąt.
- Dzięki.
- Wesołych świąt.
- Wesołych świąt, Luno.
- Mamy kilka pomysłów, Harry.
Możemy podsunąć Umbridge
pastylki-wymiotki
albo febrokrówki.
Brzmi ekstra.
Przepraszam na chwilę.
Nic ci nie jest? Słyszałem,
że Umbridge depcze ci po piętach.
Nic mi nie jest.
On był tego wart.
Ucząc się tego wszystkiego,
zastanawiam się,
czy on umiał to samo?
Cedrik znał się na zaklęciach.
Był naprawdę dobry.
Tylko, Voldemort był lepszy.
Świetnie uczysz, Harry.
Nigdy przedtem niczego nie ogłuszyłam.
Jemioła.
Pewnie roi się od Nargli.
Jakich Nargli?
Nie mam pojęcia.
/No? I jak było?
Mokro.
Ona płakała.
Aż tak fatalnie?
Na pewno pocałunek Harry’ego był miły.
Cho bez przerwy chodzi i płacze.
Może małe przytulanko
by ją pocieszyło?
Pomyślcie jak ona musi się czuć!
Naturalnie, czuje się
smutna z powodu Cedrika.
Zdezorientowana sympatią do Harry'ego.
Winna, z powodu pocałunku.
Rozdarta, bo Umbridge
może zwolnić jej mamę z Ministerstwa.
I przerażona, że obleje egzaminy,
bo ma zbyt wiele na głowie.
Jedna osoba może aż tyle czuć?
Ja bym eksplodował.
Ponieważ ty posiadasz
uczuciowość łyżeczki do herbaty.
/Harry.
/Voldemort chce dostać coś,
/czego nie zdobył poprzednim razem.
/Harry.
Czy w swoim śnie stałeś obok ofiary?
Czy oglądałeś tę scenę z góry?
Ani to, ani to.
To było tak jakbym to ja...
Profesorze, proszę mi powiedzieć,
co się dzieje?
Everardzie, Artur stał dziś na warcie.
Dopilnuj, by znaleźli go właściwi ludzie.
Finneaszu!
Spiesz do swego portretu
na Grimmauld Place.
Powiedz im, że Artur Weasley
jest ciężko ranny.
I jego dzieci
wkrótce przybędą przez świstoklik.
Udało im się, Albusie.
Mało brakowało, ale przeżyje.
Czarnemu Panu nie udało się
tego zdobyć.
Dziękuję...
Spójrz na mnie!
Co się ze mną dzieje?
Wzywałeś mnie, Dyrektorze?
Severusie, nie możemy dłużej zwlekać.
Ani chwili.
W przeciwnym razie
zbyt wiele ryzykujemy.
Istnieje jakiś związek...
pomiędzy umysłem Czarnego Pana a twoim.
Nie wiadomo, czy jest on tego świadom.
Należy mieć nadzieję, że nie.
Gdyby o tym wiedział to...
- mógłby czytać w moim umyśle?
- Czytać, kontrolować,
sterować...
W przeszłości Czarny Pan często
wchodził do umysłów swoich ofiar,
tworząc wizje, którymi ich
torturował do szaleństwa.
Dopiero gdy wydobył z nich
ostatnią kroplę bólu
i gdy dosłownie błagali go
o śmierć, ostatecznie
odbierał im życie.
Prawidłowo wykorzystana
umiejętność oklumencji
pomoże ci chronić dostęp do umysłu.
Podczas naszych lekcji będę dokonywał
prób penetracji twojego umysłu,
a ty będziesz próbował stawić opór.
Przygotuj się.
/Legilimenti
Skup się, Potter.
/Ho, ho, ho. Wesołych Świąt.
Proszę!
Tatuś wrócił.
Siadajcie.
Czas na prezenty.
- Wielka paczka dla Rona.
- Wielka paczka...
Freda i Georga.
Otwórzcie je.
- Chcę zobaczyć wasze miny.
- Tak.
- Przymierz.
- Dzięki, Mamo. Świetne.
- Marzyłeś o tym.
- Dzięki, Mamo.
Uprzątnijmy stół.
Harry.
To dla ciebie.
- Wesołych Świąt.
- Dziękuję.
Cieszę się, że jesteś z nami.
Podajcie tatusiowi.
- Dziękuję.
- Czy każdy już ma?
Fred, George?
- Hermiona.
- Toast świąteczny.
Zdrowie Harry'ego Pottera,
bez którego by mnie tu nie było.
Za Harry'ego!
Wspaniałe.
Chciałbym jeszcze.
Tato, nie zapominaj
o ostatnich świętach.
Nie wiem, czemu nie chcesz go nosić,
Ronaldzie.
Bo wyglądam w nim jak idiota.
Nie bardziej, niż zwykle.
Nie wiem, czemu...
Co za paskudna kompania.
Harry Potter - chłopiec,
który powstrzymał Czarnego Pana.
Przyjaciel szlam i zdrajców krwi.
- Gdyby moja biedna pani...
- Stworze!
Przestań truć!
Zmykaj stąd.
Jak pan sobie życzy.
Stwór żyje po to, by służyć
szlachetnemu rodowi Blacków.
Wybacz.
On nigdy nie był zbyt przyjemny.
Nawet gdy byłem chłopcem.
W każdym razie nie dla mnie.
Ty tu mieszkałeś?
To dom moich rodziców.
Zaoferowałem go Dumbledore’owi
jako siedzibę Zakonu.
To chyba jedyna rzecz,
na którą się przydałem.
To drzewo genealogiczne
rodziny Blacków.
Moja wykolejona kuzynka.
Nienawidziłem ich wszystkich.
Moich rodziców,
z ich manią czystości krwi.
Moja matka zrobiła to po tym,
jak uciekłem.
Czarująca kobieta.
Miałem wtedy 16 lat.
Gdzie uciekłeś?
Do domu twojego taty.
Potterowie zawsze mnie przyjmowali.
Widzę w tobie wiele z niego, Harry.
Jesteście bardzo podobni.
Nie byłbym taki pewien.
Syriuszu, kiedy ja...
kiedy widziałem, jak atakowano pana Weasleya,
byłem nie tylko obserwatorem...
To ja byłem tym wężem.
I potem, w gabinecie Dumbledore’a,
był moment kiedy chciałem....
To połączenie pomiędzy mną i Voldemortem...
Może ja staję się taki, jak on?
Czuję sie taki zły!
Cały czas.
A jeżeli po tym wszystkim,
co przeszedłem,
coś się we mnie zepsuło?
Może ja staję się zły?
Posłuchaj mnie uważnie, Harry.
Ty nie jesteś złym człowiekiem.
Jesteś bardzo dobrym człowiekiem,
któremu przydarzyły się złe rzeczy.
Rozumiesz?
Świat nie dzieli się
na dobrych ludzi i śmierciożerców.
Wszyscy mają w sobie
światło i ciemność.
Liczy się to,
którą część sami wybieramy.
Tym się naprawdę stajemy.
Harry, czas na nas.
Kiedy to się skończy,
zostaniemy prawdziwą rodziną.
Zobaczysz.
No dalej.
Naprawdę?
Harry!
Hagrid wrócił.
Przepraszam.
Zapytam po raz ostatni.
Nakazuję panu powiedzieć, gdzie pan był.
Powtarzam, wziąłem urlop,
by zadbać o zdrowie.
- Zdrowie?
- Świeże powietrze, no wiecie.
No tak, jako gajowemu,
musi panu brakować świeżego powietrza.
Na pana miejscu, nie przyzwyczajałabym się
zbytnio do bycia z powrotem.
W zasadzie, nawet bym się
nie rozpakowywała.
To ściśle tajne.
Dumbledore wysłał mnie,
bym skontaktował się z olbrzymami.
Olbrzymami?
Znalazłeś ich?
Nie tak trudno ich znaleźć.
Zważywszy ich rozmiary.
Usiłowałem ich przekonać
by przyłączyli się do sprawy.
Ale nie byłem jedyny.
- Śmierciożercy?
- Tak.
Chcieli ich przekabacić
na stronię Sami-Wiecie-Kogo.
- I udało im się?
- Przekazałem im wiadomość Dumbledore'a.
Oni pamiętają, że był im przyjazny.
Więc może...
I oni cię tak urządzili?
Niezupełnie.
Masz, zjedz to sobie,
łakome psisko!
Idą zmiany.
Tak, jak wtedy.
Nadchodzi burza, Harry.
Musimy być przygotowani,
gdy nadejdzie.
/Dziesięcioro najgroźniejszych przestępców
/uciekło wczoraj wczesnym wieczorem.
/Ostrzeżono oczywiście mugolskiego
/premiera o niebezpieczeństwie.
/Mamy powody podejrzewać,
że za ucieczkś z Azkabanu stoi
człowiek mający osobiste
doświadczenie na tym polu,
okrutny morderca, Syriusz Black.
/Kuzyn zbiegłej Bellatrix Lestrange.
Dumbledore ostrzegał Knota, że to się stanie.
Zginiemy przez niego i jego ciemnotę.
Harry.
Chciałem przeprosić.
Nawet już moja mama
nie wierzy w to, co pisze Prorok.
Więc chciałem powiedzieć,
że wierzę ci.
Neville?
14 lat temu,
Śmierciożerczyni Bellatrix Lestrange
rzuciła klątwę Cruciatus
na moich rodziców.
Torturowała ich,
żeby uzyskać informacje,
lecz nic jej nie powiedzieli.
Jestem dumny, że jestem ich synem.
Ale nie jestem pewien,
czy oni byliby dumni ze mnie.
Będą, Neville.
Obiecuję.
Niech to będzie silne wspomnienie.
Najszczęśliwsza rzecz, jaką pamiętacie.
Niech napełni was radość.
Próbuj dalej, Seamus.
George, twoja kolej.
/Expecto Patronum
Partonus w ciele zwierzęcia
jest najtrudnieszy.
Ale tarcza świetlna może być
równie dobrą ochroną.
To było całkiem niezłe.
Fantastycznie, Ginny.
Pamiętajcie, że Patronus zapewnia
ochronę tylko, gdy jesteście skupieni.
Skup się, Luna.
Pomyśl o czymś najmilszym.
/Expecto Patronum.
- Staram się.
- Wiem.
To zaawansowana umiejętność.
Robicie to nieźle.
/Expecto Patronum.
Zakończę to szybko.
/Bombarda Maxima.
Brać ich!
Obserwowaliśmy ich tygodniami.
Popatrz tylko: Gwardia Dumbledore'a!
Dowód na to,
o czym mówiłam, Korneliuszu.
Twoje straszne opowieści
o Sam-Wiesz-Kim,
nas nie nabrały.
Przejrzeliśmy twoje kłamstwa.
Służyły one tylko przejęciu
kontroli nad Ministerstwem.
To oczywiste.
Nie! Profesorze! On nie miał
z tym nic wspólnego.
To szlachetne z twojej strony,
Harry. Ale na pergaminie
wyraźnie stoi napisane
"Gwardia Dumbledore'a", a nie Pottera.
Kazałem Harry'emu sformować
to stowarzyszenie,
i tylko ja jestem
za nie odpowiedzialny.
Wyślijcie sowę do Proroka Codziennego.
Zdążymy z tym
przed zamknięciem wydania.
Dawlish, Shacklebolt,
będziecie eskortować Dumbledore'a
do Azkabanu.
Gdzie będzie oczekiwał
na proces pod zarzutem spisku.
Możemy trafić na małą przeszkodę.
Ulegasz pewnemu złudzeniu.
Wydaję ci się, że..
Jak to się mówi?
Oddam się dobrowolnie.
Mogę powiedzieć..
że nie mam zamiaru iść do Azkabanu.
Zaraz się przekonamy.
Brać go!
Może pan za nim nie przepadać,
Ministrze,
ale nie zaprzeczy pan,
że Dumbledore ma styl.
"Dekret edukacyjny nr. 119 - Dolores Jane Umbridge,
nowym Dyrektorem Hogwartu."
/Chłopcy nie mogą się zbliżać do dziewczyn,
bliżej niż na 8 cali.
/Chętni do wstąpienia do Oddziałów
/Inkwizytorów dla dodatkowych punktów...
/Uczniowie będą wzywani na przesłuchania
/w sprawach wszelkich podejrzanych działań.
/Nieposłuszni uczniowie
/będą relegowani.
Harry!
Zrobiłeś wszystko, co mogłeś.
Nawet Dumbledore
się tego nie spodziewał.
Jeśli ktoś zawinił, to my.
To my cię namówiliśmy.
Ale ja na to przystałem.
Starałem się pomóc,
a tylko pogorszyłem sprawy.
To zresztą nie ma już znaczenia.
Nie chcę już się w to bawić.
Bo tylko zaczyna ci bardziej zależeć.
A im bardziej mu zależy,
tym więcej ma do stracenia.
- Więc może po prostu lepiej...
- Co?
Odpuścić.
Hagrid?
Gdzie on nas prowadzi?
Hagridzie,
czemu nie możesz nam powiedzieć?
Jeszcze nie widziałem
tak poirytowanych centaurów.
A i bez tego bywają niebezpieczne.
Jeśli Ministerstwo jeszcze
bardziej ograniczy ich tereny,
to wybuchnie regularne powstanie.
Hagridzie, co się dzieje?
Przepraszam was za te sekrety,
nie chciałbym was obarczać,
ale skoro Dumbledore odszedł,
lada dzień dostanę wymówienie,
a nie mógłbym odejść,
nie powiedziawszy o nim nikomu.
Graupku!
Tutaj, głuptasie.
Przyprowadziłem gości.
Nie mogłem go zostawić,
bo to mój brat.
A w zasadzie przyrodni brat.
Jest całkowicie nieszkodliwy.
Tylko radosny.
- Graupku, to nieuprzejme.
- Zrób coś.
Rozmawialiśmy o tym.
Nie łapiemy w rączkę.
To twoi nowi przyjaciele.
Graupku!
Graup!
Postaw mnie!
Ale już!
Nic ci nie jest?
W porządku.
On potrzebuje silnej ręki.
I tyle.
Masz nowego wielbiciela.
Nie rób jej krzywdy.
Rozumiesz?
Sam zapewnia sobie
jedzenie i wszystko.
Ale będzie tęsknił, gdy odejdę.
Zaopiekujecie się nim?
Jestem jego jedynym krewnym.
Zebrało ci się na sentymenty?
- To osobiste wspomnienia.
- Nie dla mnie.
Ani dla Czarnego Pana,
jeśli wejdzie w twoją głowę.
Każde wspomnienie, do którego będzie
miał dostęp, posłuży mu przeciwko tobie.
Nie wytrzymasz dwóch sekund,
gdy zaatakuje twój umysł.
Jesteś jak twój ojciec.
Leniwy, bezczelny.
- Ani słowa więcej o moim ojcu.
- Słaby...
- Nie jestem słaby.
- Udowodnij!
Kontroluj swoje emocje.
Zdyscyplinuj umysł.
/Legilimenti
/Harry!
Syriusz!
Zaraz zwymiotuję.
Przestań.
To nazywasz kontrolą?
Ćwiczymy od wielu godzin,
muszę odpocząć.
Czarny Pan nie odpoczywa.
Ty i Black jesteście
sentymentalnymi niedorostkami.
Nic tylko narzekacie
na niesprawiedliwość i krzywdy.
Może nie zauważyłeś,
ale życie nie jest sprawiedliwe.
Twój kochany tata to wiedział.
I niejednokrotnie tego dowodził.
- Mój tata był wspaniałym człowiekiem.
- Był świnią.
/- Legilimenti!
/- Protego!
Chodźcie, zabawimy się.
Snape!
/Expelliarmus!
Ekstra, James.
- Tata.
/- Impedimenta.
/Smarkerus.
Kto chce zobaczyć,
jak ściągam Smarkerusowi spodnie?
/Smarkerus
Dosyć!
Dosyć.
Twoje lekcje dobiegły końca.
Ja...
Wynocha.
- Jak masz na imię?
- Michael.
Nie jest tak źle, jak wygląda.
Już zaczyna się goić.
Patrz, krew już nie leci.
A wkrótce przestanie boleć.
Jak już panu mówiłam, Potter,
niegrzeczne dzieci trzeba karać.
Wiesz co, George?
Nigdy nie pociągała mnie
kariera akademicka.
Fredzie, z ust mi to wyjąłeś.
Trwa egzamin z S.U.M.ów - rok 5.
Używać TYLKO regulaminowego atramentu - Azul Marino.
Egzamin: Teoria uroków
Czas egzaminu: 16.00-18.00.
No dobra, profesorze!
Tu jesteś.
Gotowy.
Muszę mieć tę przepowiednię.
Po moim trupie.
Wszystko w swoim czasie, najpierw
przyniesiesz mi przepowiednię.
/Crucio.
Syriusz!
Harry, jesteś pewien?
Widziałem to. Tak samo,
jak wtedy z panem Weasleyem.
U tych samych drzwi,
o których śnię od miesięcy.
Wiem, jak wyglądają.
Syriusz powiedział,
że Voldemort pragnie coś zdobyć.
Coś, czego nie dostał poprzednim razem.
A jest to w Departamencie Tajemnic.
Harry, posłuchaj.
Może Voldemort chciał,
żebyś to zobaczył.
Torturuje Syriusza,
żeby zwabić ciebie.
Nawet jeśli... czy mam pozwolić,
by Syriusz zginął?
On jest jedyną rodziną, jaką mam.
Co robimy?
Posłużymy się siecią Fiuu.
Ale Umbridge zablokowała
wszystkie kominki.
Nie wszystkie.
/Alohomora!
Zawiadomcie Zakon.
- Zwariowałeś? Idziemy z tobą.
- To zbyt niebezpieczne.
Kiedy ty wreszcie pojmiesz,
że wszyscy siedzimy w tym po uszy?
Jeszcze jak!
Złapaliśmy jeszcze Weasley'ównę.
Chciałeś czmychnąć do Dumbledore'a?
- Nie.
- Kłamie.
- Wzywała mnie pani?
- Snape, tak!
Żądam odpowiedzi.
Chcą czy nie, będą mówić.
Przyniosłeś Veritaserum?
Obawiam się, że zużyła pani
cały mój zapas na przesłuchania uczniów.
Ostatnia buteleczka
poszła na pannę Chang.
O ile nie zamierza pani go otruć,
co uczyniłbym, z radością,
nie mogę pani pomóc.
On ma Łapę.
Trzyma go w miejscu,
gdzie TO jest ukryte.
Łapa? Jaka łapa?
Co ukryte?
O czym on bredzi, Snape?
Nie mam pojęcia.
Dobrze.
Nie zostawiasz mi wyboru, Potter.
Skoro tu kwestia
bezpieczeństwa Ministerstwa,
nie zostaje nic...
innego jak...
Klątwa Cruciatus rozwiąże ci język.
To nielegalne.
Czego Korneliusz nie widzi,
tego nie będzie miał za złe.
Powiedz jej, Harry!
Co ma mi powiedzieć?
Jak ty jej nie powiesz,
gdzie to jest,
ja to zrobię!
Co gdzie jest?
Tajna broń Dumbledore'a.
Jak daleko jeszcze?
Niedaleko.
Musiał to umieścić tam,
gdzie nie natknąłby się na to żaden uczeń.
Co ty kombinujesz?
Improwizuję.
No i?
Gdzie ta broń?
Nie ma jej, prawda?
Chcieliście wyprowadzić mnie w pole.
Wiecie?
Ja naprawdę nie cierpię dzieci.
Nie mieszaj się, centaurze.
To sprawa Ministerstwa.
Opuść broń.
Ostrzegam cię.
Jako istoty podludzkie...
/Protego.
Jak śmiesz?
Ty plugawy mieszańcu!
/Incarcerous!
Błagam!
Przestań!
Nie ma mowy.
Porządek musi być!
Brudny dzikusie!
Nie wiesz, kim ja jestem?
Zostaw ją!
On nie rozumie.
Potter, zrób coś!
Powiedz im,
że nie chcę ich skrzywdzić.
Przepraszam, pani profesor.
Nie wolno mi kłamać.
Co robicie?
Jestem Podsekretarz
Dolores Jane Umbridge.
Puśćcie mnie.
Dziękuję, Graup.
Hermiono.
Syriusz.
- Jak się wydostaliście?
- Pastylki-wymiotki. Nie był to ładny widok.
Zapytałem, czy mogę
pożywić się moimi słodyczami.
Oczywiście zarekwirowali mi je
i zjedli sami.
Sprytnie, Ron.
- Mam chwile chwały.
- Genialnie.
No więc?
Jak dostaniemy się do Londynu?
Nie żebym nie doceniał tego,
co do tej pory zrobiliście,
ale dość już przeze mnie
mieliście problemów...
Armia Dumbledore'a
miała działać naprawdę.
Czy tylko tak mówiłeś?
Może nie musisz
tego robić sam, stary?
No więc,
jak dostaniemy się do Londynu?
Na skrzydłach, oczywiście.
DEPARTAMENT TAJEMNIC
To tutaj.
92,93...
94,
95.
- Powinno być tu.
- Harry,
tu jest twoje imię.
/Nadchodzi ten, który ma moc
/pokonać Czarnego Pana.
/Czarny Pan naznaczy go,
/jako równego,
/lecz będzie on miał moc,
/której Czarny Pan nie zna.
/Nie może żyć jeden,
/gdy drugi nie skona.
Harry!
Gdzie Syriusz?
Powinieneś wreszcie nauczyć się
odróżniać sen
od jawy.
Widziałeś tylko to,
co Czarny Pan chciał ci pokazać.
A teraz oddaj mi przepowiednię.
Jeśli się zbliżysz, zniszczę ją.
Chłopak zna reguły gry.
Dzieciaczek-cwaniaczek.
Potter.
To Bellarix Lestrange.
Neville Longbottom.
Co u mamy i taty?
Lepiej, gdyż zaraz ich pomszczę.
Niech wszyscy się uspokoją.
Możemy...
Chcemy tylko przepowiednię.
Czemu Voldemort chciał,
żebym ja ją wziął?
Śmiesz wymawiać jego imię?
Ty mieszańcu!
To tylko ciekawski smarkacz.
Przepowiednia może być wyjęta
tylko przez tego, kogo dotyczy.
Tak się świetnie składa, że to ty.
Nie zastanawiałeś się nigdy,
co leży u podstawy związku
Czarnego Pana z tobą?
Dlaczego nie mógł cię zgładzić,
gdy byłeś niemowlęciem?
Nie chciałeś poznać tajemnicy
twojej blizny?
Tam są wszystkie odpowiedzi.
Trzymasz je w dłoni.
Musisz tylko...
dać ją mnie.
A ja ci wszystko wskażę.
Czekałem na to 14 lat.
Wiem.
Mogę poczekać jeszcze dłużej. Teraz!
/Stupefy.
/Levicorpus.
/Petrificus totalus.
Brawo, Neville.
/Stupefy.
/- Stupefy.
/Reducto.
Biegiem do drzwi.
Departament Tajemnic.
Dobrze wyhamowaliśmy, nieprawdaż?
Głosy!
Słyszycie, co mówią?
Ja nic nie słyszę, Harry.
Wynośmy się stąd.
Ja je słyszę.
Harry.
To tylko pusty łuk.
Proszę cię.
Stańcie za mną.
Czy doprawdy uważasz,
czy po prostu byłeś na tyle naiwny,
by myśleć,
że dzieci mogłyby
z nami wygrać?
Postawię sprawę jasno, Potter.
Oddaj mi przepowiednię,
albo twoi przyjaciele zginą.
Nie dawaj mu jej, Harry.
Precz od mojego chrześniaka.
Posłuchaj mnie,
zbierz innych i w nogi.
Co? Nie.
Chcę zostać z tobą.
Pięknie sobie poradziłeś do tej pory,
ale pozwól mi to dokończyć.
Black!
/Expelliarmus.
Nieźle, James.
/Avada Kedavra.
/Nie!
Zabiłam Syriusza Blacka!
- Nie złapiesz mnie!
/- Crucio.
/Musisz tego naprawdę chcieć, Harry.
/Ona go zabiła. Zasługuje na to.
/Znasz zaklęcie, Harry.
Zrób to!
Jaki słaby.
Popełniłeś głupstwo,
przychodząc tutaj, Tom.
Aurorzy zaraz tu będą.
Do tego czasu ja zniknę, a ty...
zginiesz.
Przegrałeś, starcze.
Harry.
/Jaki słaby.
/Jak łatwo go zranić.
Patrz na mnie.
Harry, nie jesteś taki.
Ty taki nie jesteś.
Harry.
Ty jesteś słaby.
Nie wiesz,
co to miłość czy przyjaźń.
Żal mi ciebie.
Jesteś głupcem, Harry Potterze.
I stracisz wszystko.
On wrócił.
Minister składa rezygnację?
"Umbridge zawieszona. Postępowanie w toku"
"Ten-Którego-Imienia-Nie-Wolno-Wymawiać powrócił"
"Przywrócenie Dyrektora Hogwartu"
Wiem, co czujesz, Harry.
Czyżby?
To moja wina.
Nie, to ja zawiniłem.
Wiedziałem, że prędzej czy później,
Voldemort nawiąże z tobą kontakt.
Sądziłem, że izolując się od ciebie
zniechęcę go do tego,
a tobie zapewnię lepszą ochronę.
Przepowiednia mówiła...
"Nie może żyć jeden,
gdy drugi nie skona."
To znaczy, że jeden z nas
będzie musiał zabić drugiego?
Tak.
Czemu mi nie powiedziałeś?
Z tego samego powodu,
dla którego chciałeś uratować Syriusza.
A twoi przyjaciele ocalić ciebie.
Po tym wszystkim, co wycierpiałeś,
nie chciałem mnożyć ci trosk.
Za bardzo mi na tobie zależy.
Dlaczego nie jesteś na uczcie?
Straciłam prawie wszystko, co miałam.
Pozabierali i pochowali moje rzeczy.
- To okropne.
- To nic takiego.
Ale to ostatni wieczór,
więc naprawdę ich potrzebuję.
Pomóc ci ich szukać?
Przykro mi z powodu
twojego ojca chrzestnego, Harry.
Na pewno nie potrzebujesz pomocy?
Poradzę sobie.
Moja mama mawiała,
że zagubione rzeczy
zawsze do nas wracają.
Choć nie zawsze tak jak tego chcemy.
Chyba pójdę na pudding.
Myślałem nad tym, co
powiedział Dumbledore.
Co takiego?
Nawet jeśli czeka nas walka..
Mamy coś, czego nie ma Voldemort.
- Tak?
Coś, o co warto walczyć.