HARRY POTTER
I KOMNATA TAJEMNIC
Hedwigo, nie mogę cię wypuścić.
Nie wolno mi tutaj
korzystać z czarów.
Zresztą, gdyby wuj Vernon się...
Już po nas.
Nareszcie. Vernon...
Uprzedzam cię, Jak nie uciszysz
tej wstrętnej sowy, wyrzucę ją.
Musi polatać. Na pewno
wystarczyłaby jej...
jakaś godzinka czy dwie.
Żebyś mógł wysyłać tajne liściki
swoim kumplom? Nic z tego!
Ja nawet nie wiem, co u nich.
Bo nikt do mnie nie pisze.
Nikt.
- Całe lato.
- A co ty kogo obchodzisz?!
Chyba należy nam się wdzięczność.
Zajmujemy się tobą od dziecka,
jesz przy naszym stole.
Dudley oddał ci przecież pokój.
Wszystko z dobroci naszych serc.
Nie, misiaczku.
Zaczekajmy na Masonów.
Za chwilę tu będą.
Przećwiczmy sobie
wszystko jeszcze raz.
Petunio, gdy przyjdą Masonowie,
ty będziesz...?
W salonie. Powitam ich
w naszych skromnych progach.
- Aty, Dudley, co robisz?
- Otworzę im, gdy zadzwonią.
Świetnie!
A ty?
Pójdę na górę. Będę siedział
cicho i udawał, Że nie istnieję.
I o to chodzi.
Chcę dokonać dziś
największej transakcji w karierze.
| zniszczyć tego,
bratku, nie dam.
Harry Potter!
Wielki to dla mnie zaszczyt.
- Coś za jeden?
- Jestem Zgredek. Domowy skrzat.
Nie chcę być niegrzeczny,
ale to zła chwila na wizytę skrzata.
Tak, panie.
Zgredek rozumie.
Tylko że Zgredek
przyszedł ci powiedzieć...
Nieco to skomplikowane.
- Zgredek nie wie, od czego zacząć.
- Może usiądziesz?
Usiądziesz?
Zgredek, cicho. Nie płacz,
nie chciałem cię urazić.
Urazić Zgredka?
Zgredek widział już
wielu czarodziejów.
Ale żaden nie pozwolił
dotąd Zgredkowi...
usiąść w swojej obecności.
Może miałeś pecha
do czarodziejów.
Tak! Najwyraźżniej!
Powiedziałem coś strasznego.
Zły Zgredek!
Zgredek, błagam, przestań!
Spokojnie, to tylko kot.
- Zły Zgredek!
- Uspokój się, proszę cię!
Nic ci nie jest?
Zgredek musiał się
w ten sposób ukarać.
O mało nie wyraził się
Źle o swojej rodzinie.
- Masz rodzinę?
- To czarownicy, u których służy.
Zgredek do końca życia
ma służyć Jednej rodzinie.
Gdyby się ktoś dowiedział,
że tu był...
Ale Zgredek musiał przyjść.
Zgredek chce chronić
Harry'ego Potftera i go ostrzec.
Harry Potter nie może
w tym roku wrócić...
do Szkoły Magii
i Czarodziejstwa w Hogwarcie.
Wykryłem spisek.
Spiskowcy kombinują
naprawdę okropne rzeczy.
Okropne rzeczy?
Kto spiskuje?
Nie każ mi mówić!
Dosyć, wyluzuj.
Nie chcesz, nie mów.
Zostaw lampę!
Więc kiedy dotarli
do dziewiątego dołka...
Oddawaj lampę!
Spokój, puść!
Do szafy i siedź cicho!
Co ty, u diabła, wyprawiasz?!
Zepsułeś mi kawał
o japońskich golfistach.
Niechcący...
Jeden dźwięk, a pożałujesz,
że się urodziłeś, chłopcze.
- | napraw drzwi!
- Tak jest.
Widzisz, muszę wrócić!
Ja tu nie pasuję.
Moje miejsce jest w Hogwanrcie.
Tam są wszyscy moi przyjaciele.
Dziwne, że nie chcą nawet
do Harry'ego pisać.
Bo pewnie byli...
Zaraz! Właściwie skąd wiesz,
że do mnie nie pisali?
Harry Potter niech się
nie gniewa na Zgredka.
Zgredek sądził, że jeśli Harry
pomyśli, że zapomnieli o nim,
to na pewno nie będzie
chciał wracać do szkoły.
Daj mi to.
Już!
Nie!
Zgredek!
Nie możesz!
Zgredek...
Proszę, nie!
Harry Poftter obieca,
że nie wróci więcej do szkoły.
Nie chcę.
Hogwart to mój dom!
Więc Zgredek nie ma wyjścia.
Musi ratować Harry'ego.
Tak mi przykro!
To mój siostrzeniec, chory na głowę.
Obcy ludzie go drażnią,
dlatego trzymamy go na górze.
Nigdy nie wrócisz do tej szkoły!
Nigdy nie zobaczysz swoich
stukniętych koleżków. Nigdy!
Cześć, Harry.
Ron? Fred? George?
- Co tu robicie?
- Zabieramy cię stąd.
Szybciej, zwijaj się.
Lepiej się cofnij.
Ruszaj!
Harry, pospiesz się!
Petunia, on ucieka!
Puszczaj!
O nie, chłopcze, ty i ten
piekielny ptak zostaniecie tu!
- To boli!
- Gaz!
Tato!
Najlepsze życzenia
z okazji urodzin.
Droga wolna.
- Wezmę sobie jedno, dobra?
- Bierz, mama nie zauważy.
W DOMU
Normalka.
Zwykły dom.
Tu jest obłędnie.
Gdzieżeście się włóczyli?!
Harry! Jak miło cię
znowu widzieć.
Brak ubrań!
Znaku życia!
Nie ma samochodu! Mogliście zginąć!
Ktoś mógł was zobaczyć!
Mój drogi,
ciebie nie winię.
Zagłodziliby go, mamo.
A w oknie midł kratę.
A ty lepiej módl się, żebym
nie założyła kraty w twoim oknie!
Chodź, Harry.
Dam ci coś smacznego.
Usiądź tu sobie i zajadaj.
Pięknie!
- Mamo, widziałaś mój sweter?
- Tak, kochanie. Na kocie.
Cześć.
- O co jej chodzi?
-Onic.
Cały czas gada tylko o tobie.
To strasznie wkurza.
- Witajcie, Weasleye!
- Cześć, tato!
Co za noc.
Dziewięć interwencji!
- Dziewięć?
- Robota w Ministerstwie Magii.
Biuro Użycia Produktów Mugoli.
Tata ich uwielbia.
Fascynują go.
No, nareszcie...
Co to za jeden?
Proszę wybaczyć.
- Harry Poftter.
- Orety...
Naprawdę?
W naszym domu ciągle się
o tobie mówi. Kiedy się zjawił?
Dziś rano. Twoi synowie
polecieli w nocy...
twoim autem aż do Surrey
i z powrotem.
A to ci heca!
No i jak?
Myślę... Wasze zachowanie
zasługuje na naganę.
Niezwykle surową!
Słuchaj, Harry... Na pewno
wiesz wszystko o mugolach.
Powiedz, do czego służy
gumowa kaczka?
To pewnie Errol z pocztą.
Zobacz, co to jest, Percy.
Zawsze robi taki numer.
To listy z naszej szkoły.
- Jeden jest do Harry'ego.
- Dumbledore wie, gdzie jesteś.
- Nie ukryjesz się przed nim.
- Nie jest wesoło, mamo.
Na same księgi zaklęć
pójdzie kupa kasy.
Jakoś to będzie.
Zakupy zrobimy oczywiście...
na Pokątnej.
Harry, ty pierwszy.
On nie podróżował dzięki
proszkowi Fiuu, mamo.
Więc ty leć pierwszy,
żeby Harry zobaczył, jak działa.
Wchodź.
Na Pokątną!
Widzisz? To nic złego,
nie bój się. Podejdź.
Do środka.
Uważaj na głowę.
Doskonale.
Nabierz trochę proszku.
O tak, znakomicie.
I musisz mówić bardzo,
bardzo wyraźnie.
Na Przekątną!
- Co on powiedział?
- Przekątna.
No to koniec.
Widzę, że się zgubiłeś.
Chyba nie, dziękuję.
Już stąd idę...
Zaczekaj!
Pomożemy ci odnaleźć drogę.
- Harry?
- Hagrid!
Co wyprawiasz tam na dole?
Chodź tutaj!
ULICA ŚMIERTELNEGO NOKTURNU
Wyglądasz jak kocmołuch.
Czegoś szukał na Nokturnie?
Paskudne miejsce.
Lepiej się tam nie pokazywać.
- Jeszcze pomyślą, że coś kombinujesz.
- Zgubiłem się i...
Zaraz! To co ty tam robiłeś?
Ja? Szukałem...
Szukałem czegoś
skutecznego na ślimaki.
Ciągle mi zżerają kapustę.
Harry!
- Hagrid!
- Witaj, Hermiona!
- Jak dobrze, że cię widzę!
- Ciebie też fajnie widzieć!
Znów stłukłeś okulary?
Chyba warto zapamiętać.
Poradzisz sobie sam?
- Zostawiam cię tu.
- Dzięki. Cześć.
Chodź.
Martwiliśmy się o ciebie.
Harry!
Miałam nadzieję,
że poleciałeś tylko
o jeden ruszt dalej.
Panie i panowie,
pan Gilderoy Lockhart!
Mama szaleje za nim.
Proszę zrobić przejście!
Dziękuję.
Przepraszam, dziewczynko.
Dla "Proroka Codziennego”.
Czyżby to Harry Potter?!
Harry Potter!
Przepraszam panią.
Uśmiechnij się.
Obaj trafimy na okładkę.
Drodzy państwo,
to doprawdy wspaniała chwila.
Gdy ten młody człowiek wstąpił
do księgarni "Esy i Floresy”,
by kupić moją autobiografię -
Moje magiczne ja,
która, pozwolę sobie nadmienić,
znajduje się Już 27 tydzień...
na szczycie listy bestsellerów
"Proroka Codziennego”,
nie spodziewał się,
że może stąd wyjść...
z kompletem wszystkich
moich dzieł...
za darmo.
Tak, proszę.
Harry, daj mi te książki.
Niech je podpisze.
Zaczekajcie chwilkę.
No idź, Ron.
Podobało ci się, Potter?
Sławny Harry Potter!
Wchodzi do księgarni
i już trafia na okładkę!
Odczep się od niego.
No proszę, Pofter!
Twoja narzeczona?
Och nie, Draco, spokaojnie.
Pan Potter.
Lucjusz Maffoy.
Co za spotkanie.
Proszę wybaczyć...
Pańska blizna jest sławna.
Jak czarodziej,
który ją zostawił.
Voldemort zabił mi rodziców.
Był zwykłym mordercą.
Co za wielka odwaga
wspomnieć to imię.
Albo głupota.
Strach przed imieniem zwiększa
strach przed tym, kto je nosi.
Ty to pewnie... panna Granger.
Draco opowiadał mi
O pani i pani rodzinie.
Mugole, czyż nie?
No awy...
Rudzielce...
Tępy wyraz twarzy...
Podarte, używane książki.
Zapewne to Weasleye.
Dzieciaki, już pora.
Wychodzimy.
- No proszę, głowa rodziny.
- Lucjuszu.
Wiele zajęć w ministerstwie,
Arturze? Dużo interwencji?
Zapewne płacą ci godziwie.
Chociaż sądząc po wyglądzie tego,
raczej wątpię.
Jaki sens ma okrywanie hańbą
nacji czarodziejów,
jeśli się nawet
na tym nie bogacisz?
Mam nieco inne zdanie o tym,
co okrywa hańbą czarodziejów,
Malfoy!
Tojasne.
Kręcisz się przy mugolach.
A myślałem, że nie możecie
już niżej upaść.
Widzimy się w pracy.
A my w szkole.
- 10:58. Szybko!
- Pociąg wam ucieknie!
Fred, George, Percy, gotowi!
Ja za tobą.
Chodź, znajdziemy ci miejsce.
Już czas.
- Co wy tu wyprawiacie?
- Nic...
Wózek mi się przewrócił.
Dlaczego tak się stało?
Nie wiem. Przejście musiało się
jakoś zablokować.
Jedenasta. No to pociąg
nam nawiał!
I co teraz zrobimy?
Jeśli starzy nie wrócą stamtąd...
Może zaczekamy przy samochodzie.
Uprzedzam, mugole nie nawykli
do widoku latających aut!
Dobra.
O nie! Dopalacz niewidzialności
nam nawala!
Nie marudź, zejdź niżej.
Trzeba znaleźć tory.
- Teraz spróbujmy dogonić pociąg.
- Musi być gdzieś tutaj.
- Słyszałeś?
- Chyba jest niedaleko.
Czekaj...
Harry!
Trzymaj się!
Daj mi rękę!
- Trzymaj się!
- Nie mogę!
Masz śliską rękę!
No, najwyższy czas.
Witaj w domu.
Dawaj!
Coś nawala!
Skręcaj!
Wpagdniemy na drzewo!
Stój!
Moja różdżka.
Spójrz na różdżkę.
Ciesz się, że to nie kark.
- Co to było?
-Aja wiem?
Szybko, zapalaj!
Jazda!
Parszywek?
Nic ci nie jest?
Samochód!
Tata mnie zabije.
Cześć, Hedwigo.
Domowy skrzat zjawia się
w moim pokoju,
nie możemy się dostać
na peron 9i trzy czwarte,
o mało drzewo nas nie zabija...
Ktoś wyraźnie nie chce
mnie tu widzieć.
Rozejrzyjcie się tu trochę.
Ta noc może być dla was
ostatnia w tym zamku.
Tak, macie kłopoty.
Widziało was co najmniej
siedmioro mugoli.
Nie dociera do was
waga konsekwencji?
Naraziliście nasz świat
na ujawnienie!
Na dodatek stratowaliście
bijącą wierzbę, która rosła tutaj...
zanim wy zjawiliście się
na świecie!
Ale profesorze Snape,
tak niewiele brakowało.
Cisza!
Zapewniam was,
gdybyście byli w Slytherinie,
a wasz los zależałby ode mnie,
obaj bylibyście w drodze
do domu... już teraz!
- W Slytherinie...
- Ale nie są.
Profesor Dumbledore.
Pani profesor McGonagall.
Dyrektorze,
pogwałcili dekret o ograniczeniu
czarowania przez nieletnich.
Dobrze znam nasze przepisy,
Severusie.
Sam kilka wymyśliłem.
A skoro opiekunką Gryffindoru
jest profesor McGonagall,
zatem ona wymierzy im karę.
- Pójdziemy po rzeczy.
- O czym pan mówi, panie Weasley?
Mówię, że wylatujemy.
Nie dzisiaj, panie Weasley.
Ale sytuacja jest poważna
na tyle, że muszę was ukarać.
Jeszcze dziś napiszę do waszych
rodzin i wyznaczę wam zajęcia.
Witam, uczniowie.
- Dzień dobry!
- Dzień dobry, pani profesor.
To jest cieplarnia numer trzy,
drugoklasiści. Podejdźcie bliżej.
Dziś będziemy rozsadzać
mandragory.
Kto potrafi wymienić
właściwości mandragory?
Proszę.
W książkach o mandragorach
czytałam,
że ożywiają spetryfikowanych,
czyli zamienionych w kamień.
To niebezpieczna roślina.
Zabije krzykiem każdego, kto ją usłyszy.
Świetnie! Dziesięć punktów
dla Gryffindoru!
Ponieważ te mandragory to tylko
sadzonki, ich krzyki nie zabiją.
Ale mogłyby was ogłuszyć,
więc załóżcie na uszy ochraniacze.
No już, nie ociągać się,
zakładać!
Docisnąć klapki
i obserwować mnie.
Teraz złapać za liście...
i wyszarpnąć roślinę
z doniczki.
Jasne?
Teraz wsadzamy ją
do większej doniczki...
i przysypujemy odrobiną ziemi,
żeby nie zmarzła.
Longbottom Źźle włożył
ochraniacze.
- Psze pani, on zemadlał.
- No trudno, zostawcie go.
Dobra, do roboty!
Doniczek wystarczy dla wszystkich.
Złapać mandragorę i wyciągnąć!
- O, Prawie Bezgłowy Nick!
- Witaj, Percy! Panno Clearwater...
Witaj, sir Nicholasie.
No tak.
Już po mnie.
- Po tobie.
- Cześć, Harry!
Colin Creevey.
Jestem w Gryffindorze.
Cześć, to fajnie.
To twoja sowa, Ron?
Podły ptak, wkurza mnie.
-Onie!
- Zobaczcie!
Weasley dostał wyjca.
Otwórz, Ron.
Raz olałem wyjca od babci.
Dopiero było!
Ronaldzie Weasley!
Jak śmiałeś ukraść auto?!
Jestem absolutnie wkurzona!
Ojca czeka w pracy dochodzenie,
a to wyłącznie twoja wina!
Jeśli zrobisz kolejny wygłup
tego rodzaju,
wtedy wrócisz do domu!
A tobie, Ginny,
gratuluję przyjęcia do Gryffindoru.
Oboje z tatą
jesteśmy tacy dumni.
Jesteście zapewne ciekawi,
kto was będzie uczył
obrony przed czarną magią.
Ja.
Gilderoy Lockhart.
Kawaler Orderu Merlina.
Honorowy członek
Ligi Obrony przed Czarną Magią...
i zdobywca nagrody
tygodnika "Czarownica"...
za najbardziej
czarujący uśmiech świata.
Ale to drobnostka.
Nie zwyciężyłem zjawy z Bandonu
śmiejąc się do niej.
Dobra!
Uważajcie...
Zadaniem moim jest uzbroić was
przeciwko...
najbardziej odrażającym potworom
znanym czarodziejom.
Staniecie tu oko w oko
z własnymi lękami.
Ja jestem z wami, a więc
nic złego stać się nie może.
Uprzedzam tylko, aby nie krzyczeć,
bo to je drażni!
Chochliki kornwalijskie?
Świeżo schwytane
chochliki kornwalijskie.
Może się pan śmiać,
panie Finnegan.
Wypuszczę je i zobaczy pan,
co one potrafią.
Ciekawe, co pan teraz zrobi.
Jazda!
No, łapcie Je!
To tylko chochliki.
Zdejmijcie mnie!
- Odczep się!
- Nie ruszaj się!
Może wy troje zapędzicie resztę
z powrotem do klatki.
No i co teraz?!
Dlaczego zawsze ja?
W lecie obmyślałem
nowy program treningowy.
Będziemy ćwiczyć wcześniej,
mocniej i dłużej.
Co...? To niemożliwe!
A wy dokąg, Flint?
- Potrenować.
- Zaklepałem boisko na dziś.
Odpada.
Zobacz sobie.
Czuję kłopoty.
"Ja, profesor Severus Snape,
udzielam Ślizgonom pozwolenia...
na przećwiczenie ich nowego
szukającego...
na treningu w dniu dzisiejszym”.
Macie nowego? Kogo?
- Malfoy?
- Jak widać.
Ale to nie jedyna nowość.
To Nimbusy Dwa Tysiące Jeden.
Skąd je macie?
Ojciec Draco nam dał.
W przeciwieństwie do niektórych,
mojego ojca stać na najlepsze.
Do drużyny Gryfonów
nikt się nie wkupuje.
U nas liczy się talent.
Nikt cię nie pytał o zdanie,
wredna szlamo.
Zajadaj ślimaki, Malfoy!
Źryj je!
Nic ci nie jest?!
Odezwiij się!
- Rany! A teraz twarzą do mnie?
- Nie, Colin. Odsuń się!
Chodźmy do Hagrida.
On wie, Co robić.
Na to potrzeba
specjalnego sprzętu.
Nie ma rady, trzeba czekać,
aż skończy.
Dobrze, że wypluwa.
- Na kogo chciał rzucić urok?
- Na Malfoya. Nazwał Hermionę...
Nie za bardzo wiem,
co znaczy to słowo.
Nazwał mnie szlamą.
- Żartujesz!
- Co to "szlama"?
To inaczej "brudna krew”".
Obraźliwa ksywka osoby urodzonaej...
w rodzinie mugoli, z rodziny
niemagicznej, takiej jak moja.
Kulturalni czarodzieje
nie używają takiego języka.
Widzisz, Harry, co poniektórzy,
tak jak rodzina Malfoya,
uważają się za lepszych
od innych, bo są "czystej krwi”.
To okropne!
- Ale ohyda.
- Na dodatek totalna bujda.
"Brudna krew"! Nie ma
na świecie czarodzieja,
który nie miałby
w rodzinie mugola.
I żaden nie wymyślił zaklęcia,
którego ona by nie znała.
Chodź do mnie.
Nie zawracaj sobie głowy.
Nie warto się tym przejmować.
Harry...
Inni zapewne wiele by dali,
żeby dostać taką karę...
jak odpisywanie na listy
moich fanek.
Nie sądzę.
Sława to kapryśna przyjaciółka.
Trzeba się o nią
nieustannie troszczyć.
Pamiętaj.
Chodź do mnie...
- Proszę?
- Co?
Ten głos...
Jaki?
Pan nie słyszy?
Co ty wygadujesz?
Chyba zrobiłeś się senny.
Wielkie nieba, rzeczywiście już późno.
Siedzimy tu 4 godziny.
Okropnie czas ucieka
przy dobrej zabawie.
Okropnie.
Czuję krew.
Rozszarpię cię.
Zabiję cię.
Zabiję.
- Harry!
- Słyszeliście?
- Niby co?
- Głos.
Jaki głos?
Słyszałem go u Lockharta.
I jeszcze raz na...
Już czas.
Znowu on.
Chce kogoś zabić.
Zabić?
Harry, czekaj!
Nie tak szybko!
Dziwne.
- Zachowują się podejrzanie.
- Nie lubię pająków.
Co to jest?!
"Komnata Tajemnic
została otwarta.
Strzeżcie się, wrogowie dziedzica".
Napisane krwią.
O nie.
To kotka Filcha.
Pani Norris.
"Strzeżcie się, wrogowie dziedzica".
Kolej na was, szlamy!
Co się tu dzieje?
No już, zróbcie mi przejście!
Poftter!
Co ty tu...?
Pani Norris?
Zamordowałeś moją kotkę.
Nie...
Zabiję cię.
- Zabiję cię!
- Argusie!
Argusie...
Uczniowie,
macie się udać
do waszych dormitoriów.
Wasza trójka...
zostaje.
Krukoni, proszę za mną.
Ona nie jest martwa, Argusie.
Została spetryfikowana.
Tak myślałem!
Szkoda, że mnie tu nie było.
Znam dobrze
ochronne przeciwzaklęcie.
Ale jak ją spetryfikowano,
nie wiem.
On wie!
To jego robota!
Widzicie, co napisał na ścianie?
To nie ja, daję słowo!
Nie tknąłem Pani Norris.
Kłamiesz!
Pan pozwoli, dyrektorze...
Może Potter i oni trafili w to miejsce
w niewłaściwym czasie?
Jednakże...
okoliczności są podejrzane.
Na przykład, nie zauważyłem
dziś Pottera na kolacji.
To akurat moja wina.
Harry pomagał mi
odpowiadać na listy.
Zaczęliśmy z Ronem szukać
Harry'ego, panie profesorze.
Gdy się wreszcie znalazł,
wtedy...
- Tak, panno Granger?
- Mówiłem, że nie jestem głodny.
W drodze do salonu
zobaczyliśmy Panią Norris.
Niewinny, dopóki nie ma dowodów.
Moją kotkę ktoś spetryfikował.
- | niechaj poniesie karę!
- Zdołamy ją wyleczyć, Argusie.
O ile wiem, pani Sprout
świetnie dba o rozwój mandragor.
Gdy dojrzeją, sporządzimy eliksir,
który ożywi kotkę.
A tymczasem...
stanowczo nakazuję ostrożność.
Totyle.
- Dla mnie to trochę dziwne.
- Dziwne?
Słyszysz głos,
którego nikt nie słyszy.
A Pani Norris wisząca u ściany?
Dziwne, prawda?
To miałem im powiedzieć?
Dumbledore'owi i reszcie?
- Zwariowałeś?!
- Nie, Harry.
Nawet w świecie czarodziejów,
jak słyszysz głosy, to zły znak.
Dziewczyna ma rację.
Proszę o uwagę.
Dobrze.
Dzisiaj będziemy
przemieniać zwierzęta...
w puchary na wodę.
W ten sposób.
Raz, dwa, trzy...
Teraz wasza kolej.
Kto chce spróbować pierwszy?
Panie Weasley.
Przydałaby się nowa różdżka,
panie Weasley.
- Tak, panno Granger?
- Pani profesor,
czy może nam pani opowiedzieć
o Komnacie Tajemnic?
No dobrze.
Jak wszyscy oczywiście wiecie,
Hogwart założyła...
ponad tysiąc lat temu...
czwórka najpotężniejszych
czarodziejów tamtych czasów:
Godryk Gryffindor,
Helga Hufflepuff,
Rowena Ravenclaw...
i Salazar Slytherin.
Troje założycieli zgadzało się
ze sobą całkowicie,
- lecz jeden nie.
- Wiadomo kto.
Salazar Slytherin chciał
większej selekcji uczniów...
przyjmowanych do Hogwartu.
Uważał, że wiedza magiczna
należy się tylko...
dzieciom czarodziejów,
czyli uczniom czystej krwi.
Nie zdołał przekonać reszty,
więc postanowił opuścić szkołę.
Istnieje legenda, która głosi,
że Slytherin zbudował w zamku...
ukrytą komnatę, znaną jako
Komnata Tajemnic.
Niedługo przed odjazdem
zapieczętował ją.
Miała zostać zamknięta do czasu,
gdy zjawi się jego dziedzic.
Tylko ten dziedzic będzie władny
otworzyć Komnatę...
i uwolnić ukrytą w niej grozę,
a tym samym przegonić
ze szkoły wszystkich,
którzy według Slytherina...
nie byli godni
studiowania magii.
Nas, mugoli.
Oczywiście, przeszukano
szkołę nie raz, nie dwa.
Lecz Komnaty nie znaleziono.
A właściwie co to za "groza'",
która kryje się w Komnacie?
W Komnacie znajduje się coś,
nad czym...
tylko sam dziedzic Slytherina
umie zapanować.
Według legendy jest to dom...
potwora.
Co wy na to? Myślicie,
że to wszystko prawda?
Tak. Nie widać?
McGonagall się boi, jak cała reszta.
Ale jeśli ta Komnata istnieje
i została otwarta, to znaczy...
Dziedzic powrócił do Hogwartu.
Ciekawe, kto to jest.
Zaraz... Kto z uczniów uważa
dzieci mugoli za śmiecie?
- Jeśli myślisz o Malfoyu...
- To jasne! Nie słyszałaś?
- "Kolej na was, szlamy!"
- Słyszałam.
- Ale on - dziedzicem Slytherina?
- Może Ron ma jednak rację.
Spójrz na jego rodzinę.
Wszyscy trafiają zawsze do Slytherinu.
Crabbe i Goyle muszą wiedzieć.
Może puszczą farbę.
Aż tak durni nie są.
Można się dowiedzieć inaczej.
To nie będzie łatwe.
I złamiemy szkolny regulamin.
I będzie niebezpieczne.
Bardzo.
NAJSILNIEJSZE ELIKSIRY
Znalazłam!
"Eliksir Wielosokowy”.
"Odpowiednio uwarzony,
pozwala temu, kto go wypije,
na czasowe przyjęcie wyglądu
zupełnie innej istoty”.
Jeśli ja i Harry wypijemy to,
będziemy jak Crabbe i Goyle?
- Chytre. Malfoy zacznie gadać.
- Nie ciesz się! To niełatwe.
W życiu nie widziałam
tak pogiętej receptury.
- Jak długo się ją przyrządza?
- AŻ miesiąc.
Miesiąc?
To przesada!
Jeśli Malfoy jest dziedzicem Slytherina,
do tego czasu...
- połowa mugolaków może stracić życie.
- Wiem.
Czy jest lepsze wyjście?
Dziewiąty gol dla Slytherinu!
Gryffindor traci kolejne punkty!
Bliznowaty, co jest?!
Uważaj na siebie!
Wood, uważaj!
Cholibka! Ten tłuczek
uwziął się na Harry'ego!
Ktoś maczał w tym paluchy!
- Zatrz ym N am go!
Nawet z nową różdżką to niełatwe!
Uderzysz Harry'ego.
To jakiś balet, Potter?
Nigdy mnie nie dogonisz!
Idziemy!
Harry Potter złapał znicz!
Wygrali Gryfoni!
- Dzięki.
- W porządku?
Nie. Chyba mam złamaną rękę.
Uspokój się, Harry,
za sekundę ją poskładam.
- Tylko nie pan.
- Biedaczek, zaczyna majaczyć.
To nie będzie bolało.
No tak...
Czasem się tak zdarza.
Ale... przynajmniej...
nie czujesz bólu. No i widać,
że ręka nie jest złamana.
Złamana?!
Ona wcale nie ma kości!
I dzięki temu jest giętka.
Panie Malfoy, niech pan nie jęczy
i już sobie idzie. Z drogi!
Trzeba było od razu do mnie.
Skleić kość to pestka,
ale wyhodować nową...
Uda się?
Z pewnością go wyleczę,
choć będzie bolało.
Ciężka noc cię czeka.
Odrastanie kości nie jest przyjemne.
A czegoś chciał?
Soku z dyni?
Zabić...
Pora zabić...
Czołem!
Zgredek?
Harry Poftter
powinien był słuchać Zgredka.
Powinien był wrócić do domu,
gdy uciekł mu pociąg.
To twoja winał Ty zamknąałeś
przejście na tamten peron.
Tak jest, zgadza się.
O mało nas stąd nie wywalili!
Wtedy przynajmniej
by cię tu nie było.
Harry Potter musi stąd wyjechać.
Zgredek liczył, że jego tłuczek
przekona Harry'ego...
Twój tłuczek?
Ty posłałeś tłuczek za mną?!
Zgredek czuje obrzydzenie
do siebie.
Nawet za karę przysmażył sobie
dłonie żelazkiem.
Lepiej spadaj, póki mi kości
nie odrosły, bo będzie z tobą Źle!
Zgredek przywykł
do takich gróżb.
W domu słyszy je
pięć razy dziennie.
Powiedz, dlaczego
chcesz mnie zabić?
Zgredek nie chce zabić.
Nigdy w życiu.
Zgredek pamięta, jak to było,
zanim Harry Potter pokonał...
Tego, Którego Imienia
Nie Wolno Wymawiać.
Nas, domowe skrzaty,
traktowano jak robaki.
Oczywiście, Zgredek nadal
jest traktowany jak robak.
Dlaczego nosisz tę szmatę?
Co, tę? To jest oznaka
mojego zniewolenia.
Zgredek może być wolny,
jeśli jego pan da mu ubranie.
Słuchaj!
Słyszysz?
Okropne rzeczy wydarzą się
wkrótce w Hogwarcie.
Harry Potter nie może
tu zostać teraz,
kiedy cała historia
ma się powtórzyć.
Powtórzyć się?
Mówisz, że to już było?
Ja nic nie mówię!
Zły Zgredek!
Uspokój się!
Mów, kiedy to się zdarzyło?
I czyje to dzieło?
Zgredek nie może wyjawić.
Pragnie tylko,
żeby Harry Potter był bezpieczny.
Gadaj!
Kto to jest?
O, tutaj!
- Co się stało?
- Był kolejny atak.
Sądzę, Żże...
Sądzę, że został spetryfikowany,
pani Pomfrey.
Ale może
sfotografował napastnika.
Co się dzieje, Albusie?
Wiem tylko,
że uczniom grozi
niebezpieczeństwo.
- Powiedzieć nauczycielom?
- Tak.
Ogłoś, że Hogwart
nie jest już bezpieczny.
Potwierdziły się nasze
najgorsze obawy.
Komnata Tajemnic rzeczywiście
została znowu otwarta.
Znowu?! To znaczy,
że ktoś ją już kiedyś otworzył?
No Jasne.
Nie chwytasz?
Lucjusz Malfoy otwierał ją,
gdy tu przesiadywał.
- | nauczył Draco, jak to robić.
- Możliwe.
Ale żeby się upewnić,
potrzebny jest eliksir.
Oświeć mnie,
czemu warzymy eliksir w środku dnia...
i to w toalecie dziewczyn?
Co będzie, jak nas nakryją?
Skąg, nikt tutaj nie wchodzi.
- Dlaczego?
- Przez Martę.
Kogo?
Jęczącą Marię.
- Kim jest ta Marta?
- Ja jestem Marta!
Nie dziwię się,
że nie słyszałeś o mnie.
Kto by chciał opowiadać
O mizernej, mazgajowatżej,
małej, martwej Marcie?!
Jest nieco drażliwa.
Bliżej, proszę!
Proszę bliżej.
Czy wszyscy mnie widzą?
Czy wszyscy słyszą?
Doskonale.
W związku z serią wypadków
z ostatnich tygodni,
profesor Dumbledore udzielił
mi zgody na założenie...
małego klubu pojedynków,
bym was nauczył,
jak należy się bronić
w razie zagrożenia.
Tak się składa, że mam
w tym doświadczenie.
Szczegóły znajdziecie
w moich publikacjach.
Chciałbym przedstawić
mojego asystenta:
profesor Snape!
Zgodził się wziąć udział
w moim pokazie.
Ale nie obawiajcie się o niego.
Wasz nauczyciel eliksirów
wyjdzie stąd cały. Gwarantuję.
Raz...
dwa...
trzy.
- Czy on z tego wyjdzie?
- Ale jazda!
Doprawdy świetnie, że im pan to
zademonstrował, ale przyzna pan,
można było przewidzieć,
co pan zamierza uczynić.
I gdybym tylko zechciał,
nie dopuściłbym do ataku.
Może byłoby lepiej
zapoznać naszych uczniów...
z metodą zasłony
przed zaklęciami.
To doskonały pomysł, profesorze.
Ktoś na ochotnika?
Potter! Weasley! Na podest!
Różdżka Rona sieje zniszczenie
nawet przy prostych zaklęciach.
Jeszcze wyśle Pottera
połamanego do szpitala.
Czy może przyjść osoba,
którą ja wyznaczę?
Choćby Malfoy?
- Powodzenia, Potfter.
- Dziękuję.
Przygotować różdżki!
- Strach cię obleciał?
- Chciałbyś.
Gdy policzę do trzech,
rzućcie zaklęcie rozbrajające...
i tylko takie.
Nie chcę tu żadnych wypadków.
Raz...
dwa...
Tylko obrona!
Stać spokaojnie.
Zaraz go usunę.
Ja się tym zajmę, kolego!
W co ty pogrywasz?
- Jesteś wężousty! Nic nie gadałeś!
- Jaki jestem?
- Rozumieją cię węże.
- No tak!
Raz niechcący napuściłem pytona
na mojego kuzyna Dudleya.
Raz. Wielkie rzeczy!
Tu pewnie wszyscy to umieją.
Wcale nie.
To wyjątkowo rzadki dar.
- Źle, że go masz.
- Co w tym złego?
Gdybym nie zatrzymał węża,
walnąłby Justyna...
- Więc to twoja robota!
- Byłeś tam! Słyszałeś!
Tak, jak gadałeś w języku węży.
Gadałem w języku węży?
To niemożliwe...
Jak można go używać
i o tym nie wiedzieć?
Nie mam pojęcia, ale wyglądało,
jakbyś szczuł tego węża.
Posłuchaj. Nie bez powodu
Slytherin ma węża w swoim godle.
Salazar Slytherin był wężousty.
On też z nimi gadał.
No właśnie! Teraz cała szkoła
pewnie myśli, Że jesteś...
- jego prapraprawnukiem.
- Niemożliwe!
Chyba nie.
On żył tysiąc lat temu.
A z tego co wiemy,
możesz być.
Zobaczymy się w salonie.
Chcę krwi...
Wszyscy muszą zginąć...
Zabić...
Czas zabić...
Dopadłem cię wreszcie!
Tym razem stąd wylecisz, Poftter.
Mam już dosyć.
Nie! Panie Filch!
Tonieja...
Pani profesor!
To nie moja wina.
Nie mnie się będziesz tłumaczyć,
Poftter.
Profesor Dumbledore
czeka na ciebie.
Cytrynowy sorbet.
Panie profesorze?
Masz jakiś kłopot, Potter?
Ja... właśnie tak myślę,
czy przydzieliłaś mnie właściwie.
Tak...
Przydzielić ciebie nie było
wcale łatwo.
Ale nadal twierdzę
to samo, co rok temu.
Najlepiej nadawałbyś się
do Slytherinu.
Mylisz się.
Harry?
Panie profesorze!
Ten ptak...
Nic nie mogłem poradzić.
- On... po prostu spłonął.
- Wcale się nie dziwię.
Ostatnio okropnie wyglądał.
Zobaczyłeś go w dniu spalenia.
Fawkes to feniks, Harry.
Gdy przychodzi ich czas,
feniksy stają w płomieniach,
by wkrótce odrodzić się
z popiołów.
Fascynujące z nich stworzenia.
Mogą przenosić
ogromne ciężary,
a ich łzy mogą uzdrawiać.
Kochany panie psorze!
Pan słucha!
Panie psorze!
To nie Harry.
Złożę przysięgę
przed Ministerstwem Magii.
Spokojnie.
Ja także nie wierzę,
że Harry kogoś zaatakował.
Jasne, że nie.
No tak...
Toja...
- Zaczekam za drzwiami.
- Tak.
- To pan mnie nie podejrzewa?
- Nie, Harry.
Nie sądzę, że to byłeś ty.
Ale muszę cię spytać...
Czy jest coś, o czym
powinienem wiedzieć?
Nie, nic.
Niech będzie.
Idź już.
Eliksir gotowy. Trzeba odrobiny tych,
W których się zmienicie.
Crabbe'a i Goyle'a.
Trzeba się też upewnić, że Crabbe
i Goyle nagle nas nie zaskoczą,
gdy będziemy gadali z Malfoyem.
- Jak?
- Spokojna głowa.
Ciastka z Eliksirem Słodkiego Snu.
Na ciastka polecą.
Kiedy już zasną,
schowacie ich w komórce
i wyrwiecie po włosie.
- Potem włożycie ich ciuchy.
- A kogo ty masz na oku?
Ja już zdobyłam.
Milicenta Bulstrode.
Slytherin.
Zebrałam jej włosy z ubrania.
Sprawdzę, co z naszym eliksirem.
Dopilnujcie,
żeby Crabbe i Goyle je zjedli.
- Może ja to zrobię.
- Dobra.
- Ato kretyni!
- Trzeba ich ukryć.
Dokładnie za godzinę
odzyskamy własną postać.
Teraz włosy.
- Esencja z Crabbe'a.
- Na zdrowie!
Zaraz puszczę pawia.
Ja też.
Ja cię kręcę!
Głosy się nie zmieniły.
Staraj się mówić jak Crabbe.
- Ja cię kręcę!
- Świetnie.
- Gdzie Hermiona?
- Ja... chyba nie pójdę!
- |dźcie beze mnie!
- Hermiona, nic ci nie jest?
Zmiatajcie!
Nie marnujcie czasuł
Idziemy!
Do salonu Ślizgonów chyba tędy.
Hej, chłopcy!
Co ty tu ro...?
Znaczy, Cco ty tu robisz?
Jestem prefektem,
jeśli nie wiecie.
Za to wy Jesteście uczniami
i nie wolno wam...
pałętać się po szkole o tej porze.
Jak się nazywacie?
Crabbe, Goyle!
Gdzie się włóczycie?
Obżeraliście się
aż do tej pory?
Po co ci okulary?
- Czytałem.
- Czytałeś?
Ty umiesz czytać?
- A ty czego tu węszysz, Weasley?
- Panuj nad sobą, Malfoy.
Na co czekacie?
Aż się wierzyć nie chce,
że Weasleye są czystej krwi.
Robią obciach nam,
czarodziejom. Wszyscy!
Co jest, Crabbe?
To brzuch...
Dziwne, że w "Proroku Codziennym"
nie było słowa o tych atakach.
Na pewno Dumbledore chce
wszystko zatuszować.
Ojciec zawsze mówił,
że Dumbledore zrujnuje tę szkołę.
Wcale nie!
Co?! Myślisz, że ktoś szkodzi
bardziej niż on?
Gadaj!
Harry Potter?
Słusznie.
Masz rację, absolutnie.
Święty Potter!
A ludzie myślą,
że jest dziedzicem Slytherina.
Ty chyba wiesz,
kto jest tym dziedzicem.
Nie mam pojęcia!
Już wam to mówiłem.
Nie dociera do was?
To twoje?
Ale ojciec mi powiedział,
że minęło 50 lat
od otwarcia Komnaty.
Nie mówił, kto otworzył,
tylko że ich wylali.
A jak wtedy otwarto tę Komnatę,
szlama zginęła.
Więc na pewno i tym razem
jakaś szlama zginie.
Według mnie...
to będzie Granger.
Co się z wami dzieje?
Zachowujecie się... dziwnie.
To przez jego brzuch.
Opanuj się.
Znak.
Włosy.
Gdzie was niesie?
O mały włos!
Hermiona, chcemy ci coś
ważnego powiedzieć.
Idźcie stąd!
Chcecie ją zobaczyć?
Jest okropna.
Hermiona?
Nic ci nie jest?
Mówiłam, że ten eliksir służy
tylko do transmutacji ludzi?
Na ubraniu Milicenty
musiały być kocie włosy.
Teraz widzicie?
Ona ma ogon.
- Rozmawiałeś z Hermioną?
- Wyjdzie ze szpitala za parę dni.
Jak przestanie pluć futrem.
Co to?
Chyba Jęcząca Marta
zalała toaletę.
Też chcecie rzucić
czymś we mnie?
- Dlaczego mielibyśmy to zrobić?
- Skąd mam wiedzieć?
Siedzę sobie,
nikomu nie przeszkadzam,
aż tu ktoś wali we mnie książką.
Ale ty i tak nie czujesz
żadnego uderzenia.
Wszystko przez ciebie
przelatuje.
Pewnie! Obrzucajcie mnie książkami,
bo nic nie czuję!
10 punktów,
jak przelecą jej przez brzuch!
A 50, jak walną ją w głowę!
- Kto właściwie w ciebie rzucił?
- Nie wiem. Nic nie widziałam.
Siedzę w rurze odpływowej
i myślę o śmierci,
a tu książka
przelatuje mi koło głowy.
"Tom Marvolo Riddle".
Nazywam się...
Harry Potter.
Witaj, Harry Potterze,
nazywam się Tom Riddle
Czy wiesz może cokolwiek...
otej...
Komnacie Tajemnic?
Tak
Czy możesz...
mi opowiedzieć?
Nie
Ale mogę ci pokazać
Cofnijmy się o pięćdziesiąt lat
13 czerwca
Przepraszam. Powiesz mi,
co się tu dzieje?
Jesteś Tom Riddle?
Słyszysz mnie?
Riddle!
- Chodź.
- Profesor Dumbledore.
Dumbledore?
Niemądrze jest się tu kręcić
o tak późnej porze.
Tak, panie profesorze.
Ja tylko chciałem...
dowiedzieć się,
czy te plotki to prawda.
Obawiam się, że tak, Tom.
To prawda.
Te o szkole też?
Ja nie mam dokąd odejść.
Nie mogą zamknąć Hogwartu.
Współczuję ci, Tom.
Ale obawiam się,
że dyrektor Dippet
nie będzie miał wyjścia.
A gdyby to ustało?
Gdyby schwytano winowajcę?
Chciałbyś mi...
coś powiedzieć?
Nie, nic.
Niech będzie.
Idź już.
Dobranoc.
- Zabiorę cię stąd.
- Witaj, Hagrid.
Muszę na ciebie donieść.
Wiem, że nie chciałeś nikogo zabić...
Nie możesz!
Nie rozumiesz!
Rodzice dziewczyny
przyjadą tu jutro.
Nalegam, żeby zatfłuc bestię,
która odebrała im córkę.
To nie on. Aragog nigdy
nikogo nie zabił!
Potwór to nie jest zabawka.
Odsuń się.
- Nie!
- Odsuń się, Hagrid!
Aragog!
Nie wypuszczę cię!
Zabiorą ci za to różdżkę.
Wyrzucą cię stąd.
To Hagrid otworzył Komnatę
Tajemnic 50 lat temu.
Ja w to nie wierzę!
To jest niemożliwe!
Nawet nie znamy Toma Riddle.
To chyba jakiś donosiciel.
Ale potwór zabił dziewczynę.
Co ty byś zrobił?
Hagrid nas lubi.
Może warto go o to zapytać.
To wspaniały pomysł.
"Cześć, Hagrid. Czy to twoja robota,
że po szkole pałęta się
ta włochata bestia?"
Włochata bestia?
Cholibka, czyżby to o mnie?
Nie.
- Co tam masz, Hagrid?
- To środek na ślimaki.
To dla mandragor.
Jak twierdzi profesor Sprout,
one muszą jeszcze dojrzeć.
A jak tylko znikną im pryszcze,
posiekamy je na drobno,
ugotujemy i odpetryfikujemy
wszystkich spetryfikowanych.
Ale do tej pory wy troje...
lepiej uważajcie na siebie.
Zgoda?
Sie masz, Neville.
Harry, nie wiem, kto to zrobił,
ale chodź, zobacz!
To musiał być ktoś z Gryffindoru.
Nikt inny nie zna hasła.
Chyba, że to nie uczeń.
Wszystko jedno.
Najwyraźniej czegoś szukał.
I znalazł.
Dziennik Toma zniknaął.
Słuchajcie. Jak dobrze zaczniemy,
Hufflepuff wymięknie.
- Jesteśmy silni, cwani i szybsi.
- W dodatku mają cykora,
że Harry ich spetryfikuje,
jak się do niego zbliżą.
I dobrze.
- Pani profesor.
- Wasz mecz zostaje odwołany.
- To nie wchodzi w grę!
- Cicho, Wood!
Ty i reszta macie wrócić
do wieży Gryffindoru.
Potter, idziesz ze mną
po pana Weasleya.
Musicie coś zobaczyć.
Uprzedzam, to może być
dla was szok.
- Hermiona.
- Znaleziono ją przy bibliotece.
Trzymała to.
Może wiecie po co?
Nie.
Proszę wszystkich o uwagę!
Z powodu ostatnich wydarzeń,
od teraz obowiązują nowe zasady.
"Wszyscy uczniowie mają wracać
do swoich salonów o 6 wieczorem.
Na każdą lekcję uczniów
odprowadzać będą nauczyciele.
Bez wyjątków".
I jeszcze jedno.
Jeśli nie złapią winnego
tych ataków,
szkoła zostanie zamknięta.
Trzeba pogadać z Hagridem.
Nie wierzę, Że to on,
ale jeśli uwolnił potwora
ostatnim razem,
wie jak dostać się
do Komnaty Tajemnic.
Słyszałeś McGonagall!
Z wieży wolno wychodzić tylko na lekcje.
Najwyższy czas
na pelerynę-niewidkę.
Kto to?
- Po coci to?
- Po nic, tylko spodziewałem się...
Nieważne, wchodźcie.
Dam wam herbaty.
- Hagrid, wszystko gra?
- Jasne. No pewnie.
- Słyszałeś o Hermionie?
- Obiło mi się o uszy.
Muszę cię O coś spytać.
Wiesz, kto otworzył
Komnatę Tajemnic?
Powinniście wiedzieć, Że...
Jazda, pod pelerynę.
I ani pary z ust.
Jasne?
- Profesor Dumbledore.
- Dobry wieczór.
Możemy... wejść?
Pewnie, proszę.
To szef ojca.
Korneliusz Knot,
minister magii.
Złe wieści, Hagridzie.
Nie jest dobrze.
Trzy ataki na dzieci mugoli,
tego Jjuż za wiele.
- Ministerstwo musiało zareagować.
- Ale Ja nigdy...
Zapewniam cię, Korneliuszu,
że Hagrid ma moje
pełne zaufanie.
Albusie, akta Hagrida
nie są czyste.
- Muszę go zabrać.
- Zabrać?
Nie do Azkabanu chyba!
Obawiam się,
że nie mamy wyboru.
Już tutaj, Knot?
Świetnie.
Czego tu szukasz?
Wynoś się stąd!
Uwierz mi,
nie sprawia mi przyjemności
przebywanie w tym...
domu.
Dowiedziałem się w szkole,
że dyrektor tu jest.
A właściwie po co chciałeś się
ze mną widzieć?
Rada nadzorcza sądzi,
że najwyższy czas, byś się usunał.
Oto uchwała w tej sprawie.
Znajdziesz tu dwanaście
podpisów.
Obawiamy się,
że Już sobie nie radzisz.
Jeśli będzie więcej napaści,
w Hogwarcie zabraknie
dzieci mugoli.
A to doprawdy byłaby
ogromna strata dla naszej szkoły.
Nie możecie usunąć
naszego pana psora!
Bez niego mugolaki
nie mają żadnych szans.
Będzie więcej ofiar!
Tak sądzisz?
Uspokój się, Hagridzie.
Skoro rada nadzorcza
chce mnie odwołać,
to oczywiście, usunę się.
Jednakże...
jeśli ktoś w Hogwarcie
będzie oczekiwał pomocy,
zawsze ją znajdzie u mnie.
Naprawdę wzruszające.
Chodźmy.
Knot.
Chodźmy, Hagridzie.
Gdyby ktoś postanowił
czegoś szukać,
to najlepiej zrobi,
jak pójdzie za pająkami.
Zaprowadzą go.
Tyle chciałem powiedzieć.
I ktoś musi karmić Kła,
jak mnie nie będzie.
Dobry piesek.
Hagrid ma rację.
Bez Dumbledore'a
będzie tragedia.
Patrz.
Za mną.
Chodź, Kieł.
Idziemy!
Co?!
Słyszałeś, co powiedział Hagrid.
Mamy iść za pająkami.
Lezą do Zakazanego Lasu.
Czemu pająki?
Dlaczego to nie mogą być motyle?
Harry, nie podoba mi się tu.
- Ani trochę mi się nie podoba.
- Cicho!
Możemy już wrócić?
Idziemy!
Kto tu jest?
Bez paniki.
Hagrid, czy to ty?
Przyjaciele Hagrida.
A ty... jesteś Aragog?
Tak.
Hagrid nigdy nie przysyłał ludzi
do naszej nory.
Ma kłopoty.
W naszej szkole były ataki.
Podejrzewają Hagrida.
Myślą, że otworzył Komnatę Tajemnic.
- Tak jak wtedy.
- To brednie!
Hagrid nigdy nie otworzył
Komnaty Tajemnic.
- Więc ten potwór to nie ty?
- Nie.
Potwór urodził się w zamku.
Ja przybyłem do Hagrida
z dalekiego kraju.
W kieszeni podróżnika.
Cicho!
Jeśli nie ty jesteś potworem,
co wtedy zabiło tę dziewczynę?
Nie mówi się tu O tym.
To prastary stwór,
którego my, pająki,
boimy się nade wszystko.
Ale widziałeś go?
Nie widziałem na zamku
niczego oprócz skrzyni,
w której Hagrid mnie trzymał.
Tę dziewczynę
znaleziono w toalecie.
Gdy mnie oskarżono,
Hagrid przyniósł mnie tutaj.
- Harry.
- Co?!
Dziękuję.
Na nas już czas.
Chcecie iść?
Nic z tego.
Moi synowie i córki nie krzywdzą
Hagrida z mojego rozkazu.
Ale nie mogę im odmówić
świeżego mięsa,
skoro samo tak chętnie
do nich przyszło.
Żegnajcie, przyjaciele Hagrida.
Mogę się już drzeć?
- Znasz jakieś zaklęcia?
- Jedno.
- Ale za słabe na nie wszystkie.
- Przydałaby się Hermiona!
Gazu!
Ruszaj!
Chyba się udało.
- Stary, dzięki.
- Nie ma za co.
Wiejmy stąd.
No już!
Gaz do dechy!
Teraz w górę!
Dźwignia się zacięła!
Mocniej!
Ciągnij!
Nie dam rady!
"Za pająkami"!
Jak Hagrid wyjdzie z Azkabanu,
zatłukę go.
No bo po co właściwie
nas tam wysłał?
- Co nam to dało?
- Wiemy jedno.
Hagrid nie otworzył
Komnaty Tajemnic.
Był niewinny.
Jak Żle, że tu leżysz.
Właśnie teraz,
gdy jesteś nam potrzebna.
Co to jest?
Po to Hermiona poszła
tamtego dnia do biblioteki.
Idziemy!
"Spośród wielu strasznych bestii
żyjących na tej ziemi,
żadna nie jest tak groźna
jak bazyliszek.
Ten ogromny wąż żyje setki lat
i zabija spojrzeniem każdego,
kto napotka jego wzrok.
Boją się go pająki..."
Ron, o to chodzi!
Potwór w Komnacie Tajemnic
to bazyliszek.
A ja słyszę, jak się odzywa.
W końcu to wąż.
Jeśli zabija patrzących mu w oczy,
dlaczego nikt nie umarł?
Bo nikt nie spojrzał mu w oczy.
W każdym razie nie wprost.
Colin widział go przez aparat.
Justyn musiał go zobaczyć
przez Prawie Bezgłowego Nicka.
Nick oberwał najbardziej,
ale to duch, nie umrze drugi raz.
A Hermiona...
Jej lusterko! Pewnie sprawdzała,
czy bazyliszka nie ma za rogiem.
A Pani Norris? Na pewno
nie miała aparatu ani lusterka!
Woda.
Na podłodze była wtedy woda.
Zobaczyła jego odbicie.
"Boją się go pająki”".
Wszystko się zgadza!
Jakoś musi się poruszać.
Jest ogromny i nikt go nie widział?
Hermiona to odkryła.
Rury?! Łazi rurami?!
Pamiętasz, co Aragog powiedział
o tej martwej dziewczynie?
Znaleźli ją w toalecie.
Może wciąż w niej siedzi?
A może to Marta?
Wszyscy uczniowie mają
wrócić do swoich dormitoriów.
Nauczycieli proszę
na korytarz na drugim piętrze.
Jak państwo widzą,
dziedzic Slytherina zostawił
kolejną wiadomość.
Ziściły się nasze najgorsze obawy.
Potwór porwał uczennicę.
Zabrał ją do Komnaty.
Odeślijmy uczniów do domów.
To chyba koniec Hogwartu.
Troszeczkę zaspałem.
Co straciłem?
Potwór właśnie
porwał dziewczynkę,
- więc masz okazję się wykazać.
- Mam się wykazać?
Wczoraj twierdziłeś, że wiesz,
gdzie jest wejście do Komnaty.
Tak więc ustalone.
Zająłbyś się potworem, Gilderoy.
Twoje zdolności
przeszły już do legendy.
Oczywiście.
Ale najpierw się troszeczkę...
przygotuję.
Kogo właściwie zabrał potwór?
Ginny Weasley.
"Jej szkielet pozostanie
w Komnacie na wieki”".
Ginny.
Lockhart to oferma,
ale spróbuje wejść do Komnaty!
Trzeba mu powiedzieć,
co wiemy!
Profesorze,
mamy dla pana informacje!
- Pan wyjeżdża?
- No tak.
- Ważne sprawy. Muszę jechać.
- Ą co z moją siostrą?
To ogromnie przykre.
Nikt nie żałuje jej bardziej niż ja.
Nauczycielowi obrony nie wolno
odchodzić w takiej chwili!
Gdy tu przyszedłem,
nie uprzedzono mnie...
Pan daje nogę? A te wszystkie
zwycięstwa, które pan opisał?
Książki czasem kłamią.
Kiedy wreszcie oprzytomniejesz?!
Kto by kupił te książki,
gdyby nie wierzono, że to o mnie?
To oszustwo! Przypisał pan sobie
zasługi innych czarodziejów!
- Czy pan w ogóle coś umie?
- Tak! Skoro pytasz...
Umiem rzucać czary
zmieniające pamięć.
Inaczej czarodzieje zaczęliby gadać
i byłoby po książkach.
W tej sytuacji...
na was też rzucę
Zaklęcie Zapomnienia.
Niech się pan
nawet nie waży!
Kto tam?
Cześć, Harry.
Czego chcesz?
Dowiedzieć się,
jak zginęłaś.
To było straszne.
A stało się to tutaj,
dokładnie w tej kabinie.
Schowałam się, bo Oliwia Hornby
mówiła, że mam ohydne okulary.
Rozpaczałam... i wtedy...
usłyszałam, że ktoś wszedł.
- Kto to był?
- Skąd mam wiedzieć?!
Przecież płakałam!
Ale mówili jakoś dziwnie,
jakby w zmyślonym języku.
Po głosie poznałam,
że to chłopak,
więc otworzyłam drzwi,
żeby go stąd wyrzudcić ...
koniec.
Umarłaś? Jak?
Zauważyłam tylko parę wielkich,
wstrętnych, Żółtych oczu...
tam, przy umywalce.
To tutaj.
Zdaje się, Że to Jest
wejście do Komnaty.
Harry, odezwij się w mowie węży.
Doskonale!
Doprawdy.
W takim razie już mnie...
nie potrzebujecie.
Wręcz przeciwnie.
- Pan przodem.
- Co wam to da?
Pójdzie szybciej.
Pewnie tak...
Na pewno nie chcecie
iść pierwsi?
Tu jest obrzydliwie brudno.
Dobra.
- Nasza kolej.
- Harry...
Jeśli zginiesz na dole,
możesz zamieszkać w mojej toalecie.
Dzięki, Marto.
Pamiętajcie...
Jak coś się poruszy,
natychmiast zamknijcie oczy.
No już.
Tędy.
Co to?
Wygląda jak...
- wąż.
- To skóra węża.
Ja cię kręcę!
To, co zrzuciło tę skórę,
ma ze 20 metrów. Lub więcej.
Grunt to odwaga, nie?
Koniec waszej przygody,
chłopcy.
Nie bójcie się.
Świat pozna tę historię.
Dowie się, że nie zdążyłem
uratować dziewczynki,
a wy dwaj straciliście zmysły...
na widok jej martwego ciała.
Pan pierwszy, panie Potter.
Niech się pan pożegna
z pamięcią.
Harry!
- Ron, jesteś cały?
- Chyba tak.
Cześć.
Ktoś ty?
- Ron Weasley.
- Tak?
A ja to kto?
Lockhart dostał rykoszetem!
Nie wie, kim jest!
To raczej dziwne miejsce,
prawda?
Mieszkasz tu?
Nie.
Co teraz?!
Ty zostań i usuń trochę kamieni,
żeby można było wrócić.
Ja idę szukać Ginny.
Ginny.
Ginny, bądź żywa.
Obudź się!
Nie obudzi się.
Tom Riddle.
Jak to, nie obudzi się?
Czy ona...?
Już słabnie.
Ale jeszcze Żyje.
- Jesteś duchem?
- Wspomnieniem.
Żyjącym w dzienniku
od półwiecza.
Jest zimna jak lód.
Ginny, błagam, nie umieraj!
Obudź się! Tom, musisz mi pomóc.
Tu jest bazyliszek.
Nie zjawi się niewzywany.
- Oddaj mi różdżkę.
- Nie zrobię tego.
- Chcę stąd wyjść, uratować ją!
- Jaci nie pomogę. Widzisz,
gdy Ginny słabnie,
ja rosnę w siłę.
Tak, Harry, to Ginny Weasley
otworzyła Komnatę Tajemnic.
Nie, to niemożliwe...
To Ginny napuściła bazyliszka
na szlamy i na kota charłaka.
Ginny nabazgrała
groźne napisy na ścianach.
Dlaczego?
Ja jej kazałem.
Jak chcę,
mogę być przekonujący.
Nie do końca wiedziała,
co robi. Była w transie.
Wreszcie moc dziennika zaczęła ją
przerażać i chciała się go...
za wszelką cenę pozbyć,
lecz on trafił ci pod nos.
A na tym właśnie
zależało mi najbardziej.
Dlaczego chciałeś mnie poznać?
Chciałem porozmawiać.
Poznać cię trochę.
Żebyś mi zaufał, pokazałem ci,
jak załatwiłem Hagrida.
To mój przyjaciel.
- A ty go wrednie wrobiłeś.
- Zawsze miał coś na sumieniu.
Tylko Dumbledore
wierzył w niego.
- Na pewno od razu cię wyczuł.
- Zaczął mnie obserwować.
Uznałem, że nie otworzę więcej
Komnaty, dopóki jestem w szkaole.
Dlatego zostawiłem ten dziennik,
W którym utrwaliłem...
SWÓJ wizerunek, by pewnego dnia
móc poprowadzić kogoś,
kto skończy szlachetne dzieło
mego mistrza.
Niestety, nie tym razem.
Już niedługo dojrzeją
mandragory...
i wszyscy spetryfikowani
wrócą do życia.
Tępienie szlam już mnie
zupełnie nie interesuje.
Od miesięcy mam nowy cel,
którym...
jesteś ty.
Mów, jak dziecko nie posiadające
szczególnej czarodziejskiej mocy...
pokonało największego
czarodzieja wszechczasów?
Dlaczego ocalałeś
zaledwie z blizną,
a Lord Voldemort
utracił swą siłę?!
Co cię obchodzi, jak ocalałem?
Voldemort zjawił się po tobie.
Voldemort był ze mną,
jest i będzie.
JAM LORD VOLDEMORT
Jesteś... dziedzicem Slytherina.
- Jesteś Voldemort.
- Oczywiście.
Sądziłeś, że zachowam nazwisko
po ojcu z rodziny mugoli?
Nie. Nadałem sobie
całkiem nowe.
Chciałem, żeby czarodzieje
bali się Je wymówić,
jak zostanę największym
czarownikiem świata!
Albus Dumbledore
jest największym czarownikiem!
Dumbledore'a usunięto ze szkoły
przez samą pamięć o mnie.
On zawsze tu będzie!
W szkole są ludzie wierni jego ideom.
Fawkes?
Oto jak Dumbledore
nagradza swojego obrońcę.
Daje ptaka i starą tiarę.
Niech zmierzy się moc
Lorda Voldemorta,
dziedzica Salazara Slytherina,
z siłą sławnego Harry'ego Pofttera.
Mowa węży cię nie ocali, Poftter!
On słucha tylko mnie.
Nie!
Twój ptak oślepił bazyliszka,
ale został mu jeszcze słuch.
Tak, Pofter.
Proces dobiega końca.
Za chwilę Ginny Weasley umrze,
a ja nie będę już wspomnieniem.
Lord Voldemort powróci.
Wielki, potężny...
i Żywy.
Zdumiewające, prawda?
Jad bazyliszka szybko
rozchodzi się po ciele.
Zostało ci
niewiele życia.
Wkrótce spotkasz swoją
szlamowatą matkę.
Proszę, ile zła może wyrządzić
głupi dziennik,
a zwłaszcza w rękach
takiej durnej uczennicy.
Co robisz?
Rzuć to! Nie!
Ginny.
Harry.
To moja wina.
Ale słowo, ja nie chciałam.
On mnie zmusił.
Harry, jesteś ranny.
Nic takiego. Ginny...
Teraz staraj się stąd wyjść.
Przy końcu Komnaty
znajdziesz Rona.
Świetnie się spisałeś.
To ja nawaliłem.
No jasne!
Łzy feniksa uzdrawiają.
Dzięki.
Spokojnie, Ginny.
Już koniec.
To wspomnienie.
Jak fajnie!
Czy to aby nie są czary?!
Zdajecie sobie sprawę,
że w ciągu kilku godzin
złamaliście ze dwanaście...
- szkolnych zasad?
- Tak jest.
Na tej podstawie
można by was wyrzucić.
- Tak jest.
- Awięc...
wydaje mi się,
że musicie otrzymać...
Specjalną Nagrodę
za Zasługi dla Szkoły.
Dzięki.
Panie Weasley,
proszę wysłać...
wniosek o zwolnienie
więźnia z Azkabanu.
Szkoła chce odzyskać gajowego.
Harry...
Wiesz, pragnę ci podziękować.
Wykazałeś wielką lojalność
w Komnacie.
Nic innego nie przywołałoby
do ciebie Fawkesa.
Ale...
wyraźnie czuję,
że Coś cię niepokaoi.
Mam rację, Harry?
Chodzi o to...
Nie mogę się oprzeć wrażeniu,
że istnieje jakieś...
podobieństwo między nami,
Tomem a mną.
No tak.
Umiesz rozmawiać z wężami,
a dlaczego?
Ponieważ Lord Voldemort
z nimi rozmawiał.
Wydaje mi się, Harry,
że oddał ci część
swych umiejętności,
kiedy zostawił ci ten znak.
Voldemort oddał mi
część swych mocy?
Niezamierzenie,
ale tak.
A więc Tiara miała rację,
proponując mi Slytherin.
Zgadza się. Masz wiele cech
charakteru, które Voldemort ceni.
Zaradność, zdecydowanie,
a według mnie także
lekceważenie zasad.
Dlaczego Tiara umieściła cię
w Gryffindorze?
- Bo ją prosiłem.
- Właśnie.
Tym się różnisz od Voldemorta.
To nie nasze umiejętności...
świadczą O nas,
lecz dojrzałe decyzje.
Jeśli chcesz dowodu,
że jesteś z Gryffindoru,
to radzę ci dokładnie
przyjrzeć się klindze.
Ostrożnie.
Godryk Gryffindor.
Tylko prawdziwy Gryfon
mógłby go dobyć.
Zgredek!
Więc to jest twój pan.
Twoja rodzina to Malfoyowie.
Później się policzymy.
Zejdź mi z drogi, Poftter.
A więc to prawda,
że wróciłeś.
Gdy członkowie rady dowiedzieli się,
że córka Weasleya...
została porwana,
postanowili mnie wezwać.
Kretyni!
Wiesz, Lucjuszu,
niektórzy odnieśli wrażenie,
że chcesz rzucić urok
na ich rodziny,
o ile nie zgodzą się
zawiesić mnie w obowiązkach.
- Jak śmiesz?!
- Słucham cię?
Moje działania zawsze były
podyktowane wyłącznie...
dobrem tej szkoły...
i oczywiście, jej uczniów.
Napastnik został znaleziony,
jak widzę.
O tak.
Kto to?
Voldemort.
Tylko że tym razem raczył
działać cudzymi rękami...
za pomocą... tego.
Rozumiem.
Na szczęście odkrył to
młody pan Potter.
Oby nic, co należało do Lorda
Voldemorta w czasach szkolnych,
nie trafiło więcej
do niewinnych rąk.
Dla kogoś, kto do tego dopuści,
kara będzie...
surowa.
Przecież... jest nadzieja,
że pan Potter zawsze będzie mógł
pospieszyć na ratunek.
Spokojnie.
Tak będzie.
Profesorze.
Zgredek!
Idziemy.
Profesorze...
Czy mogę to zatrzymać?
Proszę pana!
Panie Malfoy!
To chyba jest pana.
Moje? Nie wiem,
O czym ty mówisz.
Dobrze pan wie.
Włożył pan dziennik...
do kociołka Ginny Weasley
wtedy w księgarni.
Tak ci się wydaje?
Masz na to dowód?
Idziemy!
Otwórz.
Zgredek!
Zgredek dostał skarpetę.
Co?!
Ja ci nic...
Pan dał Zgredkowi
kawałek ubrania.
Zgredek Jest wolny.
Straciłem przez ciebie sługę!
Nie wolno krzywdzić
Harry'ego Potftera!
Ty mącisz zupełnie
jak twoi rodzice!
Pamiętaj, Potter,
przyjdzie dzień,
W którym ciebie też
spotka taki koniec.
Harry Potter uwolnił Zgredka.
Jak może się Zgredek
odwdzięczyć?
- Chcę, byś mi coś obiecał.
- Zgredek słucha.
Nigdy więcej mnie nie ratuj.
- Wróciłeś, sir Nicholasie.
- Jak widać.
Dobry wieczór,
sir Nicholasie.
- Miło cię widzieć.
- Dziękuję.
Czołem!
Hermiona!
Świetnie wyglądasz!
Pan też, dzięki.
Harry, to Hermiona.
- Witaj, Hermiono.
- Ale fajnie.
Gratuluję rozwiązania zagadki.
Ty nam bardzo pomogłaś.
- Bez ciebie by nie wyszło.
- Dzięki.
A teraz proszę o ciszę.
Przed rozpoczęciem ucziy...
chcę was prosić o brawa...
dla profesor Sprout
i pani Pomfrey,
które przygotowały wywar
z mandragor...
i podały każdej
spetryfikowanej osobie.
A ze względu na ostatnie
wydarzenia, na osłodę życia,
odwołuję wasze egzaminy.
Się spóźniłem,
ale ptaszysko, które niosło
zwolnienie, zgubiło drogę.
Skubaniec nazywa się Errol.
Chcę tylko powiedzieć,
że gdyby nie ty, Harry...
i Ron, i oczywiście,
Hermiona,
ciągle jeszcze...
siedziałbym, wiecie gdzie,
więc chcę powiedzieć...
dzięki.
Hogwart bez ciebie nie istnieje.
KIM JA JESTEM?
[POLISH]