To mroczne czasy,
nie można temu zaprzeczyć.
Być może naszemu światu nigdy
nie groziło większe niebezpieczeństwo.
Ale naszym obywatelom powiem to:
My, wasi słudzy,
będziemy dalej bronić waszej wolności
przed siłami,
które chcą ją wam odebrać.
Wasze Ministerstwo
w dalszym ciągu...
jest silne.
MROCZNY ZNAK
POWODEM PANIKI
WYMORDOWANO
RODZINĘ MUGOLI
Hermiono. Herbata gotowa.
Idę, mamo.
To bardzo dziwny dzień.
Już pierwszego dnia zdjęć
żegnamy się z postaciami,
które oglądaliśmy
od samego początku serii.
To ostatnia scena
Richarda, Fiony i Harry'ego.
To pożegnanie postaci,
które były z nami od samego początku.
Ron, powiedz ojcu,
że kolacja prawie gotowa.
To w Australii?
Piękne, prawda?
Obliviate.
Nagini.
Kolacja.
Witaj, Harry.
- Dobrze wyglądasz.
- Po prostu wspaniale.
Może wejdziemy,
zanim ktoś go zabije?
Kingsley, nie szukasz premiera?
Ty jesteś ważniejszy.
Kierujcie się do Nory.
Tam się spotkamy.
Na trzy!
Trzymaj się, Harry.
Raz.
Dwa.
Trzy!
Za nami!
Jest po prawej!
Hagridzie, musimy pomóc innym!
Nie mogę, Harry.
Rozkazy Szalonookiego.
Trzymaj się!
Lot z Privet Drive
to ekscytująca podróż,
która była bardzo złożonym
logistycznie wyzwaniem,
jeśli chodzi o efekty wizualne,
kaskaderkę, lokację czy projekty.
Hagrid!
Nie!
Harry! Hagrid!
Co się stało? Gdzie reszta?
Nikt nie wrócił?
Od razu nas zaatakowali.
Nie mieliśmy szans.
Na szczęście wam nic się nie stało.
Śmierciożercy na nas czekali.
To była zasadzka.
Ron i Tonks powinni już tu być.
Tato i Fred również.
Szybko! Do domu!
Rety.
- Lupin!
- Co robisz?
Co siedziało w kącie mojego gabinetu,
gdy Harry pierwszy raz
odwiedził mnie w Hogwarcie?
- Oszalałeś?
- Co?
Druzgotek.
Zdradzono nas.
Voldemort wiedział,
że przenosimy cię dziś.
Musiałem się upewnić,
że to na pewno ty.
Zaczekajcie!
Ostatnie słowa,
które powiedział nam Albus Dumbledore.
Harry jest naszą największą nadzieją.
Zaufajcie mu.
Co cię zdradziło?
Chyba Hedwiga. Chciała mnie chronić.
Konkretnie, "oduchowiony".
Oduchowiony, Fred.
Czaisz?
Jest tyle żartów o uszach,
a ty wyjeżdżasz z "oduchowionym".
Żałosne.
I tak wyglądam lepiej niż ty.
Szalonooki nie żyje.
Mundungus tylko spojrzał
na Voldemorta i deportował się.
Do Nory!
- To przekracza moje wyobrażenia.
- Siedem?
Horkruks?
- Mogą być wszędzie.
- Podzielić duszę na siedem części...
- Ajeśli je zniszczyć?
- Zniszczy się Voldemorta.
Zaufaj mi.
Okłamałeś mnie.
Okłamałeś mnie, Ollivander.
Wybierasz się dokądś?
Nikt inny nie zginie.
Nie za mnie.
Za ciebie?
Myślisz, że Moody zginął za ciebie?
Że George przyjął tę klątwę za ciebie?
Możesz być Wybrańcem,
ale tu chodzi o coś więcej.
Zawsze chodziło.
- Chodź ze mną.
- Mam opuścić Hermionę?
Oszalałeś?
Bez niej zginęlibyśmy po dwóch dniach.
Nie mów jej, że to powiedziałem.
Zresztą, twój Namiar ciągle działa.
- Mamy być na weselu.
- Nie dbam o wesele.
Nieważne, kto się żeni.
Muszę zacząć poszukiwania horkruksów.
Tylko tak go pokonamy,
a im dłużej tu stoimy,
tym silniejszy się staje.
To zła chwila.
Oddalibyśmy mu tylko przysługę.
Myślisz, że wie?
To fragmenty jego duszy.
Fragmenty jego samego.
Gdy Dumbledore zniszczył pierścień,
a ty - dziennik Toma Riddle'a...
musiał coś poczuć.
Ale żeby zniszczyć pozostałe horkruksy,
musimy je znaleźć.
Tylko gdzie one są?
Gdzie zacząć?
MROCZNE SEKRETY DUMBLEDORE'A
NOWA KSIĄŻKA RITY SKEETER
ELFIAS DOGE
WSPOMINA DUMBLEDORE'A
Zasuń mi zamek.
Wesele wydaje się głupim pomysłem
w świetle tego, co się dzieje.
Może właśnie dlatego
Wszyscy razem!
Raz. Dwa. Trzy.
Jak to wygląda z waszej strony?
Wspaniale.
Do licha.
Co tu robi Minister Magii?
Czemu zawdzięczany tę przyjemność?
Chyba obaj znamy odpowiedź,
panie Pofter.
A to co?
Oto ostatnia wola i testament
Albusa Persiwala Wulfrika
Briana Dumbledore'a.
Po pierwsze,
Ronaldowi Biliusowi Weasleyowi
Hermionie Jean Granger
zostawiam mój egzemplarz
"Baśni Barda Beedle'a"
w nadziei, że okażą się
zabawne i pouczające.
Mama mi je czytała.
"Czarodziej i skaczący garnek”,
"Czara Mara i jej gdaczący pieniek”.
No wiecie... Czara Mara.
Nic?
Harry'emu Jamesowi Potterowi
zostawiam znicza, którego złapał
podczas meczu quidditcha w Hogwarcie,
jako przypomnienie
o nagrodzie za nieustępliwość...
i sprawność.
- I to wszystko?
- Nie do końca.
Dumbledore zostawił panu drugą rzecz.
Miecz Godryka Gryffindora.
Niestety, Dumbledore
nie mógł nim rozporządzać.
Jako ważna historyczna pamiątka,
należy...
Do Harry'ego.
Przyszedł mu z pomocą,
gdy go potrzebował w Komnacie Tajemnic.
Miecz może sobie wybrać
każdego dzielnego Gryfona.
To nie czyni go jego własnością.
Zresztą, nie wiadomo,
gdzie jest obecnie.
- Słucham?
- Miecz zaginał.
Nie wiem, co pan zamyśla,
panie Potter,
ale nie może pan prowadzić
tej wojny w pojedynkę.
On jest zbyt silny.
Weselny namiot jest piękny.
Nie ma współczesnego wyglądu.
Ma bardzo elegancki edwardiański styl.
Cześć, Harry.
Wyrwałam cię z zadumy?
Widzę, jak ci znika w oczach.
Nie. Jak się masz?
Dobrze, choć właśnie
ugryzł mnie gnom ogrodowy.
Ślina gnoma jest bardzo zdrowa.
Ksenofilius Lovegood,
mieszkamy za wzgórzem.
Miło mi.
Ufam, że wie pan, że my w Żonglerze,
nie jak te lizusy z Proroka Codziennego,
murem staliśmy za Dumbledorem,
a po Jego śmierci - za panem.
Dziękuję.
Chodź, tato. Harry nie chce teraz
z nami rozmawiać.
Tylko jest uprzejmy.
Przepraszam, mogę usiąść?
Pan Potter! Ależ proszę.
Pański artykuł w Proroku Codziennym
był bardzo wzruszający.
Dobrze znał pan Dumbledore'a.
Zdecydowanie najdłużej.
Nie licząc jego brata Aberfortha,
o którym ludzie jakoś zapominają.
Nie wiedziałem, że miał brata.
Zawsze był skryty,
nawet jako chłopiec.
Nie rozpaczaj, Elfiasie.
Podobno Rita Skeeter
odkryła jego tajemnice
na bitych 800 stronach.
Mówi się, że ktoś udzielił jej wywiadu.
Ktoś, kto dobrze znał
rodzinę Dumbledore'a.
Oboje wiemy, kto to, Elfiasie.
Potworna zdrada.
O kim mowa?
O Bathildzie Bagshot.
O kim?
Chłopcze, to najznamienitsza
profesorka magii ubiegłego wieku.
Znała Dumbledore'ów jak każdy.
Rita Skeeter na pewno uznała,
że warto pojechać do Doliny Godryka
i zajrzeć do klatki tej starej kwoki.
Dolina Godryka? Bathilda Bagshot
mieszka w Dolinie Godryka?
Tam poznała Dumbledore'a.
On też tam mieszkał?
Przenieśli się tam,
gdy jego ojciec zabił trzech Mugoli.
To był spory skandal.
Jesteś pewien, chłopcze, że go znałeś?
Ministerstwo upadło.
Minister Magii nie Żyje.
Nadchodzą.
Było mi miło, panie Potter.
Tędy.
Musimy się przebrać.
Skąd u licha?
Zaklęcie zmniejszająco-zwiększające.
Jesteś niesamowita.
Zawsze zdziwiony.
To pewnie książki.
A weselni goście?
- Nie powinniśmy wrócić?
- To ciebie chcieli dopaść.
Padnij!
Często dostajemy jakąś sekwencję,
do której musimy przygotować
jakąś walkę na różdżki,
jakiś pojedynek.
Zróbmy próbę w zwolnionym tempie.
To dokąd teraz?
Do Dziurawego Kotła?
To zbyt ryzykowne.
Jeśli Voldemort opanował Ministerstwo,
nigdzie nie jest bezpiecznie.
Wszyscy goście weselni
już się gdzieś ukryli.
Zostawiłem w Norze torbę
z wszystkimi rzeczami.
Żartujesz.
Już kilka dni temu zaczęłam się pakować.
Na wszelki wypadek.
Przy okazji, to nie są
moje ulubione jeansy.
Padnij!
Drętwota!
Expulso!
Petrificus Totalus!
Uciekaj!
Idź stąd!
Zamknijcie drzwi i zgaście światło.
Ten to Rowle.
Był na Wieży Astronomicznej,
gdy Snape zabił Dumbledore'a.
A ten to Dołohow.
Poznaję, jest poszukiwany.
I co mamy z tobą zrobić?
Ty byś nas zabił.
- Wtedy dowiedzą się, że tu byliśmy.
- Ron.
A jeśli to on zabił Moody'ego?
Co byś zrobiła?
Lepiej wymazać im wspomnienia.
Ty jesteś szefem.
Hermiono.
Jesteś najlepsza w zaklęciach.
Obliviate.
Skąd o nas wiedzieli?
- Może twój Namiar nadal działa?
- Niemożliwe, znika w wieku 17 lat.
Takie prawo.
Co?
Nie uczciliśmy twoich urodzin, Harry.
Przygotowałam z Ginny tort.
Miałyśmy go wnieść pod koniec wesela.
Doceniam pamięć, ale biorąc pod uwagę,
że paru Śmierciożerców
omal nas przed chwilą nie zabiło...
Racja.
Priorytety.
Znajdźmy bezpieczne miejsce.
Co to było?
To pewnie pomysł Szalonookiego,
gdyby Snape chciał tu szpiegować.
Homenum Revelio.
Jesteśmy sami.
Myślałem, że inna różdżka zadziała!
Okłamałeś mnie.
HISTORIA MAGII
Hermiona, gdzie jesteście?
Chyba coś znalazłem.
Pięknie tu.
Przeklęty przedmiot.
To znaczy?
Zanim pan Regulus zmarł,
kazał Stworkowi go zniszczyć,
ale bez względu,
jak Stworek się starał, nie potrafił.
A gdzie jest teraz?
- Czy ktoś go zabrał?
- Przyszedł nocą.
Zabrał wiele rzeczy, w tym medalion.
Kto?
Kto to był, Stworku?
Mundungus.
Mundungus Fletcher.
Znajdź go.
Mój ojciec dowie się o tym.
Frajerzy.
Tu go nie ma.
jeśli nie macie nic do ukrycia.
Delikatniej.
Mają pamięć ciała.
Gdy Scrimgeour ci go dał,
myślałam, że otworzy się po dotknięciu.
Że Dumbledore coś w nim ukrył.
Spadajcie!
Musiałem przyprowadzić tu
parę osób, które robiły za dublerów
Zgredka i Stworka.
Chodź tutaj.
Chcę pokazać, jak łapie cię za kark.
Zgredek chciał tylko pomóc.
Zauważył Stworka na ulicy Pokątnej,
co uznał za osobliwe.
A potem usłyszał, jak Stworek
wymienia nazwisko Harry'ego Pofttera.
A potem Zgredek zobaczył, jak Stworek
rozmawia ze złodziejem, Mundungusem...
Ty mały, podły... draniu.
Jestem sprzedawcą rzadkich
i zadziwiających przedmiotów.
Jesteś złodziejem.
Wszyscy to wiedzą.
Pan Weasley,
jak dobrze znów pana widzieć.
Odlotowe buty.
W nocy spanikowałem.
To moja wina,
że Moody spadł z miotły?
Mów prawdę.
Kiedy przeszukałeś to miejsce...
Nie zaprzeczaj!
Znalazłeś medalion, prawda?
Czy był cenny?
Masz go jeszcze?
Żałuje, że tanio go opchnął.
Musiałem go oddać za darmo.
Sprzedawałem towary na ulicy Pokątnej,
gdy jakaś jędza z Ministerstwa
poprosiła mnie o licencję.
Chciała mnie zamknąć.
I tak by zrobiła,
gdyby nie wpadł jej w oko ten medalion.
- Wiesz, kim była ta czarownica?
- Nie.
To ona, patrzcie.
Ten sam szalik.
MINISTERSTWO WPROWADZA
REFORMĘ EDUKACYJNĄ
Trzeba się spłukać.
Przyznam się wam,
że zaczynam panikować.
Mówiłaś, że na jak długo wystarczy
ta porcja Eliksiru?
Nie mówiłam.
Cattermole.
W moim gabinecie nadal pada.
Już drugi dzień.
Pomyślałeś o parasolu?
Wiesz, że idę na dół, Cattermole?
- Na dół?
- Przesłuchać twoją żonę.
Gdyby czystość krwi mojej żony
poddawano w wątpliwość,
a szef Departamentu Przestrzegania
Prawa Czarodziejów
miał problem,
to byłby on moim priorytetem.
Masz godzinę.
Co mam robić?
Moja żona jest całkiem sama na dole.
- Ron, ty nie masz Żony.
- Racja.
Poziom 2.
Ale jak powstrzymać deszcz?
Spróbuj Finite Incantatem.
Ty tu wysiadasz, Ron.
Finite Incantatem.
A jeśli nie zadziała?
Poziom 1., Minister Magii
i personel pomocniczy.
Jeśli nie znajdziemy Umbridge
w ciągu godziny,
wrócimy tu kiedy indziej.
- Zgoda?
- Tak.
Mafaldo. Travers cię przysłał, prawda?
Świetnie, pójdziemy od razu na dół.
Albercie, nie wysiadasz?
SZLAMY I ZAGROŻENIE, JAKIM SĄ
DLA SPOŁECZEŃSTWA CZYSTEJ KRWI
Runcorn.
DOLORES UMBRIDGE
STARSZY PODSEKRETARZ MINISTRA
PRZEWODNICZĄCA KOMISJI
REJESTRACJI MUGOLAKÓW
Accio medalion!
STANOWI OLBRZYMIE ZAGROŻENIE
Już dobrze, proszę o spokój.
Wracajmy do pracy.
Spokojnie.
Runcorn.
Witam.
Ron, to Ja.
Harry! Zapomniałem, jak wyglądasz.
Gdzie Hermiona?
Pojechała do sądu z Umbridge.
Strasznie tu zimno.
Mój ojciec był czarownikiem.
William Alderton.
Pracował tu przez 30 lat.
To Harry Potfter.
Będzie co opowiadać dzieciom.
Expecto Patronum!
Mary, idź do domu.
Zabierz dzieci.
Tam się spotkamy.
Musimy opuścić kraj, rozumiesz?
Mary, rób, co mówię.
Mary?
Kto to?
To długa historia. Było mi miło.
To Harry Potfter.
Expelliarmus!
Protego Totalum.
Salvio Hexia.
Co robisz?
Zaklęcia ochronne.
Chcesz tu takich gości
jak na Shaftesbury Avenue?
Możesz zacząć stawiać namiot.
Namiot?
Gdzie mam znaleźć namiot?
Repello Mugoletum.
Murffliato.
Ty pierwszy.
Co robisz?
Dopóki się nie dowiemy,
jak go zniszczyć.
Trochę to dziwne.
Dumbledore każe ci
zniszczyć te wszystkie horkruksy,
ale nie mówi Jak.
To cię nie niepokoi?
Znasz zaklęcie, Harry.
Mów.
Powiedz, gdzie ona jest.
Skradziono mi ją.
Kto ją ukradł?
Chłopiec. To on ją zabrał.
Więcej jej nie widziałem.
Klnę się na swoje życie.
Wierzę ci.
Avada Kedavra!
Myślałam, że Już ci przeszło.
Nie możesz dopuszczać go
do swoich myśli.
Sama-Wiesz-Kto znalazł Gregorowicza.
Wytwórcę różdżek?
Chce czegoś, co miał Gregorowicz.
Nie wiem, czego,
ale bardzo tego chce.
Jak gdyby od tego zależało jego życie.
Nic nie mów.
- To go uspokaja.
- Ale mnie irytuje.
Chce usłyszeć dobre wiadomości?
Sądzę, że liczy,
że nie usłyszy złych.
Kiedy będzie mógł podróżować?
Robię, co mogę.
To za mało!
Zdejmij to.
Natychmiast to zdejmij!
- Lepiej?
-Owiele.
Będziemy go nosić na zmianę.
Severus Snape,
nowo mianowany dyrektor Hogwartu,
ogłosił, Że wszyscy uczniowie
muszą przestrzegać nowych zasad.
Hogwart nie przypomina już szkoły,
On nie wie, co robi, prawda?
Żadne z nas nie wie.
Salvio Hexia.
Repello Mugoletum.
Miałaś rację.
Znicze mają pamięć ciała,
ale mojego pierwszego nie złapałem ręką.
Prawie go połknąłem.
- Otwieram się na sam koniec.
- Co to może znaczyć?
Nie wiem.
Ja też coś znalazłam.
Najpierw myślałam, że to oko,
ale już tak nie uważam.
To nie run.
Nie ma go też w Sylabariuszu Spellmana.
Ktoś narysował to atramentem.
Tego nie było w książce.
Ojciec Luny miał coś takiego
na weselu Billa i Fleur.
Czemu ktoś narysował to
W książce dla dzieci?
Hermiono, tak sobie myślałem.
Chcę wrócić do Doliny Godryka.
Tam się urodziłem,
tam zginęli moi rodzice.
Będzie tam na ciebie czekał,
bo to miejsce coś dla ciebie znaczy.
Dla niego również, Hermiono.
Sama-Wiesz-Kto prawie tam zginał.
Czy nie w takim miejscu
ukryłby horkruksa?
To niebezpieczne, Harry.
Ale i mnie przyszło do głowy,
że będziemy musieli się tam udać.
Coś jeszcze może tam być ukryte.
Co?
Miecz.
Jeśli Dumbledore chciał, żebyś
to ty go odnalazł, a nie Ministerstwo,
to co jest lepszą kryjówką niż miejsce
narodzin założyciela domu Gryfonów?
Hermiono...
Nie pozwalaj mi się więcej strzyc.
Trzeba było wypić Eliksir Wielosokowy.
Nie.
Tu się urodziłem.
Nie wrócę Jjako ktoś inny.
Harry, to chyba Wigilia.
Posłuchaj.
Myślisz, że byliby tam?
Moi rodzice?
Wydaje mi się, że tak.
Ignotus Peverell.
Harry?
PAMIĘCI JAMESA POTTERA
I LILY POTTER
Wesołych Świąt, Hermiono.
Wesołych Świąt, Harry.
Ktoś się nam przygląda.
Przy kościele.
Chyba wiem, kto to.
Ja to zrobię.
Panno Bagshaot...
Kim jest ten człowiek?
Harry.
Lumos.
ŻYCIE I KŁAMSTWA
ALBUSA DUMBLEDORE'A
Harry!
Confringo!
Czujesz się lepiej?
Tym razem przeszłaś samą siebie.
To puszcza Forest of Dean.
Lata temu byłam tu z rodzicami.
Taką ją zapamiętałam.
Drzewa. Rzeka. Wszystko.
Jak gdyby nic się nie zmieniło.
Ale wszystko się zmieniło.
Teraz moi rodzice nic by nie rozpoznali.
Ani drzew... ani rzeki...
Nawet mnie.
Zostańmy tu, Harry.
Zestarzejemy się tu.
Chciałeś wiedzieć,
kim był chłopiec na zdjęciu.
Ja wiem.
Gellert Grindelwald.
To złodziej, którego widziałem
w sklepie Gregorowicza.
A propos, gdzie moja różdżka?
Gdzie moja różdżka, Hermiono?
Gdy opuszczaliśmy Dolinę,
rzuciłam zaklęcie i od czegoś się odbiło.
Przepraszam.
- Różdżek nie umiem naprawiać.
- Trudno.
Daj mi swoją.
Idź się ogrzać.
Wezmę też medalion.
Zaufaj mi.
Lumos.
Accio miecz.
Diffindo.
- Hermiona?
- Oszalałeś?
To byłeś ty?
Tak, to chyba oczywiste.
Ty wyczarowałeś łanię?
- Nie, myślałem, Żże to ty.
- Nie, mój Patronus to jeleń.
No tak, rogi.
Ron, zrób to.
Nie dam rady. On ma na mnie większy
wpływ niż na ciebie czy Hermionę.
- A więc tym bardziej.
- Nie mogę.
To co tu robisz?
Dlaczego wróciłeś?
Przemówię do niego, żeby go otworzyć.
Nie wahaj się wówczas.
To, co jest w środku, będzie walczyć.
Tak jak część duszy Riddle'a z dziennika.
Raz...
Wszystko w porządku?
Tak. A nawet bardziej niż w porządku.
Cześć.
Jesteś zupełnym...
idiotą, Ronaldzie Weasleyu!
Zjawiasz się po kilku tygodniach
i mówisz: "Cześć"?
- Gdzie moja różdżka?
- Nie wiem.
- Harry Potterze, oddaj mi ją!
- Nie mam jej!
- Dlaczego on ma twoją różdżkę?
- Nieważne!
Co to jest?
Zniszczyłeś go.
I skąd się u ciebie wziął
miecz Gryffindora?
To długa historia.
- Nie myśl, że to coś zmienia.
- Pewnie, Żże nie.
Przecież zniszczyłem tylko
przeklęty horkruks.
Chciałem wrócić od razu po odejściu.
- Ale nie wiedziałem, jak was znaleźć.
- A jak nas znalazłeś?
Dzięki temu.
To nie tylko gasi światła.
Nie wiem, jak działa.
Ale w świąteczny poranek spałem w pubie
kryjąc się przed Szmalcownikami.
| usłyszałem go.
Co?
Głos.
Twój głos, Hermiono.
Dochodzący z niego.
- Ą co takiego powiedziałam?
- Moje imię.
Tylko moje imię.
To brzmiało jak szepit.
Więc wziąłem to do ręki, nacisnąłem...
i pojawiła się mała kula światła.
| wiedziałem.
A ta kula światła pofrunęła do mnie.
Zagłębiła mi się w pierś,
przeszła przeze mnie. Tutaj.
Wiedziałem, że zabierze mnie,
gdzie zechcę, więc się deportowałem
i przybyłem na to zbocze.
Było ciemno.
Nie wiedziałem, gdzie jestem.
Miałem nadzieję,
że któreś z was się pojawi.
I pojawiliście się.
Zawsze podobały mi się
płomyki Hermiony.
Jak długo będzie się na mnie wściekać?
Mów dalej o kuli światła
dotykającej twojego serca,
a zmięknie.
To była prawda. Każde słowo.
To zabrzmi jak wariactwo.
Ale chyba dlatego Dumbledore
zostawił mi wygaszacz.
Musiał wiedzieć, że przyda mi się
W powrocie, a ona mnie poprowadzi.
Cholera, ty nie masz różdżki.
- Prawda.
- Mam tu jedną.
Z tarniny. 10 cali.
Nic wielkiego, ale chyba ujdzie.
Zabrałem ją Szmalcownikowi.
Nie mów tego Hermionie,
ale oni nie są zbyt bystrzy.
Sądząc po zapachu,
był po części Trollem.
Engorgio.
- Reducio!
- Co tam się dzieje?
Nic.
Musimy porozmawiać.
W porządku.
Chcę się udać
do Ksenofiliusa Lovegooda.
Słucham?
Widzisz?
To list Dumbledore'a do Grindelwalda.
Spójrz na podpis.
To ten sam znak.
Cały czas się gdzieś pojawia.
W "Baśniach Barda Beedle'a".
Na cmentarzu w Dolinie Godryka.
Tam też był.
- Gdzie?
- Przed sklepem Gregorowicza.
Ale co on oznacza?
Nie wiesz, gdzie jest następny horkruks.
Ja też nie.
Ale to coś oznacza.
- Jestem pewna.
- Hermiona ma rację.
Powinniśmy się zobaczyć z Lovegoodem.
Zagłosujmy. Kto jest za?
Dalej się na niego gniewasz?
Zawsze się na niego gniewam.
Luna.
UWAGA NA STEROWALNE ŚLIWKI
ŻONGLER,
WYDAWCA K. LOVEGOOD
Uwaga na sterowalne śliwki.
O co chodzi? Kim jesteście?
- Czego chcecie?
- Witam, panie Lovegood.
Harry Potter.
Poznaliśmy się kilka miesięcy temu.
Możemy wejść?
- Gdzie Luna?
- Luna?
Zaraz tu będzie.
A więc...
czym mogę służyć, panie Potter?
Prawdę mówiac...
chodzi mi o pański wisiorek na weselu.
Przedstawiał jakiś symbol.
Ten?
Tak.
Właśnie ten.
Zastanawialiśmy się...
CO on oznacza.
Co on oznacza?
To oczywiście symbol
Insygniów Śmierci.
Czego?
Znacie "Opowieść o trzech braciach"?
- Tak.
- Nie.
Czarna Różdżka.
Najpotężniejsza w historii.
Kamień Wskrzeszenia.
Peleryna-Niewidka.
Razem stanowią Insygnia Śmierci.
Razem czynią człowieka panem Śmierci.
Ten symbol był na nagrobku
w Dolinie Godryka.
Panie Lovegood, czy rodzina Peverellów
ma coś wspólnego z Insygniami Śmierci?
Ignotus i jego bracia, Kadmus i Antioch,
są uważani za pierwszych
właścicieli Insygniów
i inspirację opowieści.
Ale herbata wam wystygła.
Zaraz wracam.
Wynośmy się stąd.
Nie będę jej pił, gorącej czy zimnej.
Dziękuję.
- Nie przyniósł pan wody.
- Wody?
Na herbatę.
No tak.
Ależ ze mnie gapa.
I tak już sobie pójdziemy.
Nie możecie!
Proszę pana?
Jesteście moją jedyną nadzieją.
Złościły ich moje artykuły.
Więc ją porwali.
Porwali moją Lunę.
Moją Lunę.
Ale tak naprawdę chodzi im o ciebie.
Kto ją porwał?
Voldemort.
Przestańcie! Mam go!
Hanry.
Powiedz, Grindelwald.
Gdzie to jest?
Grindelwald.
Cześć, Tom.
Wiedziałem, że kiedyś przyjdziesz,
ale chyba wiesz,
że nie mam już tego, czego szukasz.
Powiedz, Grindelwald.
Gdzie to jest?
Powiedz, kto to ma.
Czarna Różdżka została przy nim.
Pogrzebana razem z nim.
Z Dumbledorem.
Cyziu. Zamknij chłopców w piwnicy.
Chcę z nią porozmawiać
jak kobieta z kobietą.
Hermiona nie może zostać z nią sama.
Ron?
Harry?
Luna?
Miecz powinien być w mojej skrytce
w Banku Gringotta. Skąd był u was?
Co jeszcze zabraliście z mojej skrytki?
Niczego nie zabrałam. Proszę.
Nie wierzę.
Musimy coś zrobić.
Zawsze wwielbiałem postać Gryfka.
U Gringotta jest najbezpieczniej.
Łgarz!
Mogłem zgłębić tę postać
o wiele bardziej
niż postać profesora Flitwicka.
Proszę nam pomćóc.
- Wypuść ją.
- Odsuń się.
Ty. Goblinie.
Idziesz ze mną.
Zgredek?
Co ty tu robisz?
Zgredek przyszedł
uratować Harry'ego Pottera.
Zawsze będzie go ratował.
Możesz się tu, i stąd, deportować?
Zabierzesz nas ze sobą?
Oczywiście. Jestem skrzatem.
Może być.
Zabierz Lunę i pana Ollivandera...
Do Muszelki na przedmieściach Tinworth.
Zaufaj mi.
Niech pan daje znać.
Pan? Podoba mi się.
Na szczycie schodów za 10 sekund.
Kto weźmie jego różdżkę?
Zapytam cię po raz ostatni, goblinie.
Dobrze się zastanów, zanim odpowiesz.
Nie wiem.
Nie wiesz?
To co robiłeś w pracy?
Kto się włamał do mojej skrytki?
Kto go ukradł? Kto? No?
Ostatnim razem miecz był w skrytce.
SZLAMA
To może sam z niej wyszedł?
U Gringotta jest najbezpieczniej.
Łgarz!
Kogo my tu mamy?
To Harry Potfter.
Nowy i piękny, w sam raz,
żeby spotkać Czarnego Pana.
Wezwij go.
Wezwij go!
Hermiona.
Jesteśmy już bezpieczni.
Wszyscy.
Harry Potter.