Żyjąc w tym świecie, dokonujemy wyborów.
Udajemy, że są słuszne.
Dla nas, dla naszej rodziny.
Z początku to działa.
Potem przestaje.
W końcu dokonujesz wyboru,
który niszczy wszystko.
Nie udasz, że jest słuszny.
I nie wybaczysz.
SZAJKA NARKOTYKOWA ROZBITA
Odbiera ci wszystko.
Rodzinę.
Przyjaciół.
Tożsamość.
Zostajesz z niczym.
Wokół są tylko duchy.
CHAOS
Proszę zatrzymać ciężarówkę!
Proszę zatrzymać pojazd!
Wszystko to pojebane!
Trzymaj się!
Kurde! Mia, tu!
Uważaj!
Kurwa!
Ja pierdolę!
Wciągnij mnie!
Kurwa.
Stać albo zaczniemy strzelać!
Musimy ich zgubić!
Próbuję, kurwa!
Spróbuj bardziej!
Pilnuj go! Gazu!
Wyskoczą na jebaną autostradę!
Kurwa.
Jezu.
Jake?
Nie mogę go wyciągnąć. Wdycha to gówno!
Co jest, Vince?
Boże!
Kurwa!
Zero sześć cztery, Cortez jest ranny.
Powtarzam: Cortez ranny.
Pilnie potrzebna karetka.
Tylko tyle?
Czego się spodziewałeś
tak na ostatnią chwilę?
Prokurator wycofał zarzuty wobec
kandydata na burmistrza i króla
nieruchomości Lawrence'a Beaumonta.
Cieszę się,
że prokurator Collins w końcu otrzeźwiał.
Ja nie sprawiam kłopotów,
tylko oferuję ich rozwiązanie.
Wszyscy są umoczeni.
No co ty?
To miasto się pogrąża.
Narkotyki zalewają ulice,
a on śmie zarzucać mi działalność
przestępczą.
Zapakujesz mi to?
To wszystko?
Bo to jebany sklep z zabawkami?
Chuj, daj torebkę.
To ma być niespodzianka,
pod choinką. W plastiku wszystko widać.
Mam jeszcze gazetę, płatną.
Daj gazetę i taśmę klejącą.
Poradzę sobie. Ile?
Trzydzieści dolców.
Deal stulecia dla ojca roku.
Dzięki.
Wesołych Świąt.
Wesprzyjcie naszą kampanię
odrodzenia miasta!
Cześć, to ja.
Dzwoniłem wcześniej, ale nie odebrałaś.
No i?
Mam coś dla Emmy. Zapakowane.
Ojciec roku!
Już to słyszałem.
Mógłbym wpaść? Sam jej to wręczyć?
Wiesz, która godzina?
Dziesiąta.
Ona ma sześć lat. Zasypia o siódmej.
Nie w święta.
Wyobraź sobie,
że nawet w święta. O co ci chodzi?
O to, że święta są ekscytujące.
Jak byłem mały, nie mogłem przez nie spać.
Przez całą noc.
Otwierać!
Nie teraz! Jestem zajęty!
Chuj z tym! Policja! Otwierać!
Stul pysk! Chwilunia!
Dobry wieczór. Jakiś problem?
Gdzie ona jest? Kto?
Daruj sobie. Słyszałam szarpaninę.
Nie można się już pokłócić?
Ja was nie wzywałem. Wezwałaś psy, suko?
Nie!
Nie dzwoniła, to po co przyjeżdżacie?
Otwieraj, zjebie!
Chcę porozmawiać z córką. Są święta.
Już mówiłeś.
Staram się.
Prezent nie wystarczy.
Zasypią mnie rachunki,
bo zalegasz z alimentami.
Wiesz, że mam pieniądze.
Brudną forsę!
Dzięki której bank nie przejął domu.
Wtedy nie narzekałaś. Wiesz,
że moja pensja nie wystarczy.
Co mam zrobić?
Nie zwalaj na mnie.
Nie chodzi o pieniądze.
Półtora roku temu zniknął człowiek,
którego kochałam.
Rok temu wyprowadził się jego cień.
Bez wyjaśnienia. To twoja wina!
Nie mścij się na Emmy. Zapytaj ją samą,
czy chce ze mną rozmawiać.
Ma sześć lat. Jak myślisz, co powie?
Pewnie „tak”.
Ja pierdolę!
Podcięła mnie!
Gówno prawda!
Potknął się.
Ja jebię!
Co robisz?
Miałaś zostać w wozie.
Nie wiesz, co się stało!
Nieważne. Jestem z wydziału zabójstw,
czyli ty teraz też. Ktoś tam zginął?
Nie, ale…
Chryste!
Aresztujcie gnoja! Spuścił mi wpierdol!
Widzisz? Teraz będą kłopoty.
Skurwiel!
Zgłoś to. Nie zostawiaj mnie tak!
Pierdol się!
Gdzie go wcięło?
Nie możemy tak czekać. Powiedział,
że to tylko ciężarówka z pralkami i chuj!
I mamy ją.
Być może zajebałem policjanta!
Musimy tylko spłacić dług Mii.
Resztę biorę na siebie. Wszystko.
Już jest.
Dobra. Idziemy.
Zaraz wrócimy.
Szefie?
Dotarliście.
Tak. Z trudem.
Chodźcie.
Tędy.
Otwieraj.
Szefie?
Nie sądziłem,
że to ogarniecie. A już na pewno nie,
że wpakujecie gliniarza do szpitala
przy użyciu pralki. Zajebioza!
Możesz iść.
Sorki, szefie.
Przypal.
Zniknij.
Pilnuj tu.
Tak jest.
Co, do kurwy?
Spadamy! Spadamy!
Zgaś!
Spierdalajcie stamtąd!
Panowałam nad sytuacją.
Przydzielają krawężników
do wydziału zabójstw?
Dostałam rozkaz.
Musiałaś nieźle kogoś wkurwić,
jeśli przyklepali cię do mnie.
Ciesz się. Znów masz partnera.
Nie jesteśmy partnerami.
Kupiłeś prezent dla córki?
Powiedzmy.
Ile ma lat?
Sześć. Ma sześć lat.
I mieli tylko to?
Tylko.
Nieważne. Kiedy ja byłam mała…
Chyba już wystarczy tych zwierzeń.
Co robisz?
Gapisz się! Przestań!
Mam nie patrzeć, jak do ciebie mówię?
Właśnie!
Do wszystkich jednostek.
Strzelanina gangusów przy Elmore i Piątej.
ZBUDOWAŁEM TO MIASTO, TERAZ JE OCZYSZCZĘ!
BEAUMONT NA BURMISTRZA
Proszę się odsunąć.
To miejsce zbrodni. Nie podchodzimy!
Siemka.
Co macie?
Tędy.
Uciekli po schodach,
przez restaurację pełną ludzi,
i odjechali. Nikt nie zapisał numerów.
Sprawdzamy, co da się wyciągnąć z kamer.
Dzięki.
Cześć.
No co?
Słabo z tym Cortezem.
Z Cortezem?
Co z nim? Ucierpiał w trakcie pościgu.
Jak to „ucierpiał”?
Operują go.
Vince i chłopaki ci nie powiedzieli?
Ani słowa.
Na pewno z tego wyjdzie.
Szlag.
Szefie, mamy nagranie podejrzanych.
Pięknie! Skąd jest?
Z góry.
A jest coś stąd?
Jeszcze nie.
Oczywiście.
Znasz go?
Za chuja! Nie znam wszystkich w mieście.
Ale tu mamy problem.
Jest uzbrojona.
A co trzyma?
Pistolet. A widzisz tu łuski z pistoletu?
Nie.
Ja też nie. Rozejrzyj się. Co widzisz?
Strzelali seriami.
Też to widzę.
Długie serie o dużej prędkości,
czyli szukamy…
Karabinu.
A widzisz tu karabin?
Bo ja za chuja. Za to widzę dużo trupów.
Skosiła ich tym zabawkowym pistolecikiem?
Wątpię.
Znajdź mi ten karabin
i innych podejrzanych.
Jasne.
Tak, jasne!
Mamy tu jakieś kamery? Nagrania?
Tu nic nie było.
Uważamy, że uciekli tędy?
Tak ustalono.
A kto ostrzelał schody?
Bo ktoś to zrobił. Tu są łuski.
Co masz?
Jakiś syf.
A pasuje do niego jakiś trup?
Jest tylko krwawy ślad prowadzący w
górę schodów. Za rogiem się urywa.
Samochód?
Jezu. Koleś pewnie stał na drzwiach.
Dzwońcie na pogotowie. Szukamy faceta,
najpewniej Azjaty.
Podziurawionego jak jebane sito.
Być może z karabinem.
Może. Zadzwoń, jak czegoś się dowiesz.
Tak jest!
Muszę coś załatwić.
Walker!
Spędzimy razem święta? Nie wiem,
jak sprawiłeś, że prokurator się odczepił,
ale równie dobrze mógłbyś
opakować skurwiela
w ładny papier z różową wstążką!
Gdzie Charlie?
Nie rozmawiałem z nim od śmierci
jego matki. Wiesz to.
Wracam z miejsca zbrodni. Dziewięć trupów.
Masakra w trakcie sprzedaży koki.
A w kamerach takie cudo. Poznajesz gnojka?
Charlie?
Wiesz, gdzie jest?
Nie mam pojęcia.
Mój syn nie jest mordercą.
Nie zrobił tego.
Może tak, może nie. I tak się w to wjebał.
Kurwa!
Właśnie:
„kurwa”. Potrzebowałbyś zasranej magii,
żeby go z tego wyciągnąć.
To co zrobisz?
Pojebało cię?
Twój syn wywołał wojnę gangów.
Chcą go po prostu sprzątnąć.
A cała twoja „walka z narkotykami”
i sprzątanie
miasta właśnie poszły się gonić.
Za kogo ty się masz? To moje miasto.
I mój syn. Jeden mój telefon,
a ty i twoi kumple dostaniecie dożywocie.
Pamiętaj, że wiem, co zrobiłeś.
Chcesz wiedzieć,
co zrobiłem? Zaszantażowałem prokuratora,
żebyś nie poszedł siedzieć.
Jesteśmy kwita, Lawrence.
Przyszedłeś tutaj,
wiedząc, czego zażądam. Nie udawaj,
że nie wyliczyłeś już sobie ceny.
Nie chcę twojej brudnej forsy.
A czego chcesz? Mów, bo nie pozwolę,
żeby wyskoki mojego syna zniszczyły mi
kampanię. Wtedy wszystko przepadnie.
Więc powiedz, co mogę ci dać.
Chcę, żebyś zniknął. Tylko tyle. Mam dość.
Powiedzmy, że znajdę twojego synalka i
przyprowadzę go do ciebie.
Zapakujesz go do samolotu i więcej
nie zobaczę już też twojego ryja.
Koniec kandydowania,
znikniesz. Wtedy będziemy kwita.
Taka właśnie jest moja cena.
Znajdź go.
I wtedy spierdolisz?
Słyszałeś.
Tak może być.
Ma swoich ludzi.
Witaj, siostro.
Kto zabił mojego syna?
Jego ojciec to wpływowy człowiek.
Niełatwo będzie go znaleźć.
Jeśli nie znajdziesz zabójcy mojego syna,
pochowam cię razem z nim.
Jeszcze kilka dni.
Moja żona jest w szpitalu.
Mam ją w dupie!
Wisisz mi kasę!
Otwieraj, kurwa!
Co, do kurwy?
Pośpiesz się!
Ej, ty!
Pracujesz dla Tsuia Fonga? Rozumie mnie?
Pyta, czy pracujesz dla Fonga.
Pracujesz tam? Jesteś jego bramkarzem?
Tak!
Bardzo dobrze!
A poznajesz tego typa? Był tam wczoraj.
Wchodził na twoich oczach.
Mówi, że nie!
Nie znasz go? Dobra,
to może odświeżę ci pamięć. Co tu masz?
Bawi cię to? Nie ma spania! Pobudka!
Wracaj do nas! A tak dobrze ci szło!
Przypomniał już sobie?
Widział go z panem Tsuiem.
A czy on zamordował Tsuia Fonga?
Słuchaj kolegi.
Nie, było ich trzech.
Nie.
Trzy demony.
Co on mówi?
Widziałem trzy demony.
Widział trzy demony.
Demony?
Pięknie! A ja jestem skrzatem i jeżdżę
na oklep na jednorożcu!
Kumasz? Masz mi dać coś z sensem!
Wytłumacz mu,
że musi się bardziej wysilić.
Demony w maskach.
Co on gada? Nie rozumiem!
Demony w maskach hokejowych.
Demony w maskach hokejowych?
Z tym mnie zostawia?
Oni zastrzelili pana Tsuia!
To wszystko, co wie.
Panie Walker, on umrze.
Powinieneś zadzwonić,
jak tylko wlazł ci do gabinetu.
Za to dostajesz kasę.
Mogłeś nie pakować w niego prochów.
Jak mam się z nim teraz dogadać?
Demony w maskach hokejowych?
Następnym razem nie odpuszczę.
Pieprzony kapuś!
Zdradziłeś mnie.
Doniosłeś!
Cześć, Walker.
Dobrze, że jesteś.
Jak się trzyma?
Słabo.
Kiedyś jak ktoś z nas ucierpiał,
reszta rzucała wszystko.
Dopiero usłyszałem o operacji.
Jest poczekalnia.
Przykro mi.
Widzę, że ciebie też poharatało.
Trudno zrobić unik przed pralką.
Wszyscy cierpią! Nikt tu nie jest winny,
ale brakowało nam ciebie.
W domu wszystko gra?
Wszyściusieńko.
Dostaliśmy informację,
że Charlie Beaumont to wróg
publiczny numer jeden.
Rozpoznali go w Chinatown.
Podobno zajebał też ciężarówkę,
którą ścigaliśmy.
Serio?
Oby cię to nie załatwiło.
W sensie? Nie kumam, Vince.
Chyba kumasz.
Nie wiem, o czym mówisz.
Wszyscy wysługiwaliśmy się Lawrence'owi.
Co nie znaczy,
że jego bachor może dopierdolić
jednemu z naszych.
To co? Zastrzelisz go?
Dobra, fajnie się gadało.
Teraz odwiedzę naszego kolegę.
Angie? Cześć.
Walker!
Dobrze, że jesteś.
Co z nim?
Jego stan jest stabilny. Ale nie wiedzą,
czy się ocknie, a jeśli nawet…
Ocknie się.
To oczywiste.
Zawsze cię podziwiał.
Chciał nawet odejść z narkotykowego.
Do was.
Miał gorszy okres.
Myślałam, że to przeze mnie.
Ale wczoraj, zanim zabrali go na operację,
co jakiś czas odzyskiwał przytomność.
Może bredził, ale powtarzał,
że wasza piątka w coś się wplątała.
Mówił o tobie. O Vincencie i chłopakach.
Wydawał się przerażony. Dodał,
że ani ciebie,
ani jego nie powinno tam być.
I że to załatwiłeś.
Wiem, o czym mówił.
Ale to go nie dotyczy.
Sprawa jest moja i Vincenta. Ale nie jego.
Przepraszam,
możemy porozmawiać na osobności?
Wybacz.
Zapraszam.
Co się dzieje?
Stan pani męża jest stabilny i jego
parametry życiowe są niezłe.
Ale uległ poważnemu urazowi…
Ma podsłuch.
Co tu robi zasrany policyjny tajniak?
Szlag.
Trzeba go zabrać do szpitala.
Nie przeżyje.
Jest jednym z nas. Nie zniosę tego.
Jestem pewny,
że to spoko gość. Gdyby przeżył,
miałby sporo do powiedzenia.
Nie zniosę tego.
Zabieramy go i już.
Mia!
Cały dzień pokazują cię w telewizji.
Powiesz, co się, kurwa, stało?
Nie mieliśmy wyboru! Tsui by nas zabił!
Po prostu?
Wiesz, jaki jest!
Był, bo właśnie zdechł.
Mogę ci załatwić kwity,
ale lepiej,
żebyś była sama. Twój chłoptaś, Charlie,
ma bogatego tatusia,
który o niego zadba. A ty masz tylko mnie!
I jesteś dla mnie ważny,
wujku. Ale on też.
Dobra.
Zadzwonię. Ty masz się sama nie odzywać.
Paszporty będą gotowe wieczorem.
Mała?
Pilnuj się.
Słowo.
Jedźcie.
CHRONIĆ I SŁUŻYĆ
Wypad z wozu!
Nie stawiaj oporu!
Wykręć mu łapę!
Próbuję!
Jezu!
To kawa pani kapitan!
Wybaczy mi.
Gdzie byłeś?
Znalazłaś karabin?
Nie. Ale mamy to.
Czyli?
Maska. Może hokejowa?
Zakrwawiona.
Sprawdziłaś?
Tak.
Brawko, lwico! Ja znalazłem bramkarza.
Serio?
A ja latałam po wszystkich pogotowiach!
Nie wiedziałem, że go znajdę.
Co powiedział?
Gadał o demonach i smokach. Bredził.
O demonach?
Niewiele straciłaś. Kto to?
Clarice Fong, matka zabitego szefa Triady.
Przyjechała ze świtą na pogrzeb.
Walker!
Szlag.
Jak nowa partnerka?
W porządku.
Tak? Przyda się Richardsonowi.
To znaczy?
Wiedziałeś,
że na nagraniu jest Charlie Beaumont,
ale zataiłeś to. Cortez walczy o życie.
Myślałam, że masz więcej klasy.
To wszystko?
Tak. Ellie, sprawę poprowadzi Richardson.
Zgłoś się do niego.
Tak jest.
Chodź tu! Ellie!
Czego chcesz? Co wiedzą o dziewczynie?
Okłamałeś mnie. Przepraszam.
Nie ufasz mi.
Za to też przepraszam.
Ale potrzebuję informacji.
Odebrali ci sprawę.
Richardson jej nie rozwiąże.
Znajdzie tylko ciała dwojga dzieciaków.
Z naszej winy.
Bo wiemy, że tego nie zrobili.
Pracuje na szrocie niejakiego Raula
Vasqueza. Nie wiesz tego ode mnie.
Jasne.
A teraz się odpierdol.
Nie może pan lecieć za granicę.
Ukryjemy pana.
Skąd ten jebany korek?
Ruszcie się! Od tego macie jebany chodnik!
Musimy pana chronić.
Chuj z tym. Mądrzejsi od ciebie mówią,
że to niemożliwe. Jak zechcą mnie znaleźć,
zrobią to.
Mogę srać ze strachu w
kryjówce albo siedzieć
na dupie i też srać ze strachu.
Zabiją pana. Musi pan zniknąć.
Nie, póki on nie znajdzie mojego syna.
Nie rób tego!
Błagam.
Halo?
Przeleciałam pół świata,
żeby zidentyfikować swoje dziecko.
Teraz dorwę twoje.
Kto mówi?
Rodzic, taki jak ty.
Odpierdolcie się!
Chuj z tym.
Zaparkuj i bierz się do roboty.
Raul, musimy pogadać.
Kurwa!
Co jest?
Nie radzę!
Jaja sobie robisz?
Tak biegasz? Co tam, skitrałeś, debilu?
Ja nie uciekałem!
Co to? Gdzie oni są?
Nie powiedzieli mi.
Nie? Nie kłam, kurwa.
Nie kłamię.
Masz mnie za durnia?
Nie.
Dlaczego załatwiasz jej paszport?
Posuwasz ją?
To dziecko!
No przecież!
Dymasz ją?
Jest dla mnie jak córka. Wychowałem ją!
Czyli ją znasz. Okłamałeś mnie.
Ona jest dla mnie jak córka!
A wiesz, że ta córka ostro się wjebała?
Nie zrobiła tego!
Znam tę śpiewkę!
Wszystko przez zasrany przypadek?
Będę z tobą szczery.
Nie wyjdzie żywa z tego miasta.
Nie bez mojej pomocy.
Kim jesteś?
Jebanym gliną!
Dobra, kumam. Kumasz?
Fajnie. Kumam.
Tak się składa,
że mam romans do Charliego. Znasz gościa?
Nie powiedzieli,
dokąd jadą. Ona miała zadzwonić.
Tak? Znów coś kręcisz. Cicho!
Odblokuj telefon. Odblokuj go, kurwa.
Masz.
Chcesz, żeby przeżyła? Ma na imię Mia?
Tak.
Pomogę ci.
Doceniam.
Będzie tak. Wyjdę stąd. Nie znasz mnie,
nie widziałeś mnie. Nie rozmawialiśmy.
Nie znam cię. Nie gadaliśmy. I chuj.
Wszystko gra?
Totalnie, stary.
Fajnie. Łapy w górę!
Odwróć się twarzą do jebanej ściany!
On ma spluwę!
Nie mam żadnego gnata!
Gdzie go masz, zasrańcu? Nie ruszaj się!
Gdzie byłeś w noc śmierci mojego syna?
Zwolnił mnie, bo się z nim nie zgadzałem.
Odradzałem mu interesy
z młodym Beaumontem.
Nie słuchał, a ja znam swoje miejsce.
A ta dziewczyna?
Kochanka Charliego.
Ukradła samochód panicza Tsuia.
Przyłapał ją i kazał spłacić dług.
Prędko wypłynie.
Szefie?
Co tam?
Przyszedł jakiś gość.
Pojebało cię?
Chciałem tylko powiedzieć,
że mnie tam nie było.
Wiem, kim był pani syn.
Siedziałem w samochodzie,
na zewnątrz. Nie mieszałem się.
Ale przyszli tamci i wszystko się zjebało.
Zaczekajcie!
Błagam! Ta dziewczyna!
Wiem, gdzie ją znajdziecie.
Zaprowadzę was do niej,
jeśli darujecie mi życie.
Gdzie?
Paszporty gotowe.
Klub Meduza o dziewiątej.
Mam to w dupie. Pięć dolców.
Serio?
A ile płacą te nieletnie dziewczyny?
Proszę. Bilet mi niepotrzebny.
Gdzie Charlie? Jestem policjantem,
ale nie chcę cię aresztować.
Pracuję dla jego ojca.
Jeśli ci na nim zależy,
w co wątpię, powiesz mi, gdzie go wcięło.
Nic nie powiem!
Chujowa odpowiedź.
Nie wiem, co tam kombinujesz z wujciem,
ale na pewno dostajesz kasę.
Zapłacę ci podwójnie i możecie
oboje spierdalać.
Bo jestem z Charliem dla kasy?
Chuj mi do tego.
Spierdalaj! Zwłaszcza,
jeśli nie chcesz mnie aresztować. Szlag!
To on! Kto?
Gość, który zabił Tsuia.
Jesteś pewna?
Miał maskę hokejową,
ale ją odstrzeliłam. Dobra, spierdalam.
Nie ruszysz się stąd.
Co was sprowadza?
Nie chcieliśmy przegapić zabawy.
Nie wiedziałem, że grasz w hokeja.
Pogadamy tylko z dziewczyną.
Jest podejrzana. Trzymasz z nami?
Nie. To jakiś problem?
Zgadnij.
Ty tam.
Ty ze mną.
Grzecznie zapytałem. Teraz ją zabieram.
Nie sądzę.
Odsuń się i pozwól nam ją zabrać.
I tak to zrobimy. Wybieraj.
Zakaz wstępu!
Kurde!
Ej, ty!
Zostaw go, suko!
Spierdalaj!
Mia!
Już dobrze! Spadamy.
Mam cię zabrać. Ojciec czeka.
Pierdol się.
Koniec dyskusji.
Wstawaj!
Puść ją! Rzuć broń, Raul!
Rusz się!
Ręce do góry! Rzuć jebany nóż!
Jestem z policji!
Charlie! Pomóż!
Patrz na odznakę, debilu! Policja!
Johnny!
Spierdalaj!
Błagam, Mia! Charlie!
Uważaj!
Zaczekaj! Wujku, chodź! Tylko nie to!
Błagam cię! Chodź!
Idź!
Chodź!
Wsiadaj!
Rusz dupę!
Jedziemy!
Kryć się!
Tam!
Hayes?
I co teraz?
Walker?
Są obok ciebie jacyś policjanci?
Z całego jebanego miasta. Co zrobiłeś?
Posłuchaj.
Vincent, Hayes i Jake są umoczeni.
Nie ścigali ciężarówki.
Chcieli przechwycić ten koks.
To oni strzelali u Tsuia.
Demony w maskach hokejowych. Ellie?
Hayes nie żyje.
Musisz jechać do szpitala.
Że co?
Jedź do szpitala.
Myślę, że Cortez jest niewinny.
Ale jeśli nie jest, na pewno się zdradzi.
Skąd ta pewność?
To mój przyjaciel.
Nie dam rady.
Pytałaś,
dlaczego ci nie ufam. Właśnie to robię.
Możesz to dla mnie zrobić?
Ellie?
Dokąd ich zabierasz?
Przysięgam, że zadzwonię,
jak dotrzemy na miejsce. Jedź do szpitala.
Zrób to dla mnie. Dobra.
Dziękuję.
Oddzwonię później.
Nie rozłączaj się, fiucie.
Godzinę temu spotkałem w klubie naszą
znajomą, ale nie mogłem z nią pogadać,
bo zjawili się twoi kumple jak
z zasranej gry komputerowej.
To nie moi kumple.
A tak wyglądali.
Wiesz, że musisz znaleźć tych gówniarzy,
zanim oni to zrobią?
No co ty?
Gdzie są teraz?
Nie mam pojęcia. Za to mam to,
czego chciałeś. Gdzie się spotkamy?
Kupiec już nie chce tej koki.
Za duży smród. Przez ciebie.
Przysięgam, że cię zajebię.
Ile jeszcze razy dasz dupy?
Powiedziałem ci, gdzie będzie dziewczyna,
ale ją wypuściłeś.
Wiedziałeś o koksie i miałeś tylko
przejąć ciężarówkę.
Więc co, do kurwy? Przepraszam.
A wdzięczność? Załatwiłem ci awans.
Tego nie było w umowie.
Albo dobijemy dziś targu,
albo moi chłopcy sami zaczną
to rozprowadzać w Chinatown.
Nie sądzisz, że Mamuśka się połapie?
Brawo. Masz mnie.
Ale przypomnę, że to mój światek.
Odbiorę swoją dolę,
a potem masz przesrane.
Daję ci godzinę.
Wszyscy musimy coś dopiąć.
Gdzie jesteś?
Uważaj.
Detektyw Cheung do
funkcjonariusza Corteza.
Zaraz sprawdzę.
Które to piętro? Które? Trzecie.
Zawiadomcie ochronę! Już!
Stać!
Puść ją!
Pierdol się,
suko! Chcesz ją? Proszę cię bardzo!
Nie ruszaj się!
Wstawaj!
Wsiadaj!
Usiądź. Pod zlewem jest apteczka.
Pokaż się. Próbowała cię pozszywać? Jezu!
Bylibyśmy już w drodze,
gdybyśmy mieli te paszporty.
W drodze dokąd?
Chcesz mu powiedzieć?
Załatwię ci lekarza, żebyś nie zdechł.
Lawrence, mam Charliego.
Wyślę ci lokalizację i zamykamy sprawę.
Przyjedź po niego.
Słyszysz? Lawrence, jesteś tam?
Szlag!
Pani Walker? Detektyw Cheung.
Patrick już tu nie mieszka.
Rozumiem, ale…
Co się stało?
Próbuję go namierzyć,
a nie odbiera telefonu.
Ma taki domek nad jeziorem. Po ojcu.
Ching mówił,
że nasi synowie się kiedyś przyjaźnili.
Nie wiedziałem.
Może to my ich łączymy?
Rodzice, przed którymi uciekali.
Tak się odnaleźli.
Mój syn, Charlie,
nie wybaczył mi śmierci swojej matki.
Nie rozumiał,
że nie mogłem patrzeć na jej cierpienie.
Zrobiłabym wszystko, żeby chronić syna.
Zakładam, że ty też.
Czegoś tu chyba brakuje?
Kupca.
Właśnie tak.
Gdzie jebany kupiec?
Jedzie.
Stać!
Nawet, kurwa, nie próbuj.
Nie zajebiesz policjanta.
Po ciemku nie wyglądasz jak policjant.
Co teraz?
Jedziemy.
Nie możemy się spotkać z Lawrencem.
Co masz w ręku?
Chodźcie do mnie! Chodźcie!
Teraz! Biegnijcie! Biegnijcie!
Gdzie on jest?
Tędy!
Łap tę sukę!
Mia, nie!
Łap ją!
Przymknij się!
Pierdol się!
Wyprowadź ją!
Charlie!
Charlie?
Załatwię to, synu. Tylko mi pozwól.
Twój syn…
odebrał mi jedyne,
co kochałam na tym świecie.
Nie, przestańcie!
Musisz mu zrobić to samo.
Nie!
Błagam! To kłamstwo!
Przykro mi, synu.
Tato, to nie my! Nikogo nie zabiłem!
Trzymajcie ją.
To nie my, tylko policja!
Trzymajcie ją! Trzymajcie!
Trzymajcie ją!
Nie możesz! Nie rób tego!
Popatrz na mnie!
Co robisz? Musisz zastrzelić nas oboje!
Odsuń się! Najpierw zastrzel mnie!
Błagam!
Zrób to! Zdołasz mnie zabić?
Miałem cię ochronić! Już!
Posłuchaj! Nie mogę stracić nikogo więcej!
Nie zniosę tego! Nie zniosę tego.
Opuścić broń!
Opuśćcie broń.
To nie oni zabili twojego syna.
Ścigasz niewinnych ludzi.
Broń!
Zdradziłeś mojego syna?
Gówno prawda! Najpierw ty zdradziłaś mnie!
Kiedy umarł Wielki Brat…
miała przyjść kolej na mnie.
A ty oddałaś władzę temu dzieciuchowi.
Ostrzegałem, że do tego się nie nadaje.
Więc kazałeś go zabić?
Nie!
Zabiły go te skurwysyny!
Nie ja! Nie ja!
Bezczelny zdrajco!
Zabiłeś mojego syna!
Ruszcie się!
Już dobrze.
Jesteś cały? Na pewno?
Na pewno.
No pięknie.
Dorosłeś.
Dbaj o nią.
Obiecuję.
Koniecznie.
Tato? Tato!
Charlie,
musimy iść. Chodź, kochanie! Proszę!
Nie rób tego.
Nie mogłem wsiąść do tego pociągu?
Co to dla ciebie zmieni?
Nie możesz się wywinąć.
Jezu, Walker. Nie odkupisz swoich win.
Nie po tym, co spierdoliłeś.
Przestaję uciekać.
Jestem z ciebie dumny.
Posiedź sobie za nas obu.
Nie chcę cię zabić.
Pierdol się. Wszyscy wiemy, co zrobiłeś.
Wiesz tylko ty.
Wciąż was szukają.
Bezpieczniej będzie się poddać.
Zaryzykujemy.
Nic mu nie będzie?
Nie wiem.
Co teraz?
Aresztuj mnie.
Dobra z ciebie policjantka.
Mogłem być dla ciebie milszy.
Dopilnuję, żeby to dostała.
Zawiozę prezent twojej córeczce.
Nie.
Nie chcę jej zepsuć świąt.