BUÑOL, HISZPANIA
La Tomatina, podczas której
wykorzystuje się 140 ton pomidorów,
pozostaje największą
coroczną bitwą na jedzenie na świecie.
Oddaję chaos do studia
i do u-sos-słyszenia.
To aż bolało.
To nie był mój najlepszy żart, ale zażarł.
No nie, Francis?
Nie musisz robić
fejkowych reportaży, szefowo.
- W końcu mamy misję.
- Spokojnie.
Ty masz swój styl, ja mam swój. Proste.
Teraz zamknijmy się i wypatrujmy Gradova.
Ale serio, Coop,
ten tekst z sosem był niezły, co?
Noel, jako twój najstarszy przyjaciel
mogę powiedzieć, że ten żarty był do zupy.
Dlatego nie chodzę na polowania bez was,
moi chłopcy z CIA.
Skoro o tym mowa, mamy lwa na celowniku.
Szary kapelusz i różowa koszula.
Idzie na zachód.
Pasuje do opisu.
Zeskanujcie twarz.
Różowa koszula…
Widzę go.
Ale nie mogę potwierdzić tożsamości.
Cho, masz coś?
Nie.
Nie mogę rozpoznać twarzy.
Chyba jest tuż przede mną.
Sześć metrów ode mnie, pod tobą, Coop.
Co?
Szlag.
Mamy dwóch potencjalnych Gradovów.
Trzech.
Szlag.
Ma przynęty. Na pozycję, Jacks.
Baza, zgłoś się.
Nie mogę zeskanować twarzy.
Jakby wiedzieli, gdzie są kamery.
Zrób analizę chodu.
Musimy poprosić o dostęp do Echelona.
To poproście!
GDZIEŚ NA PACYFIKU
Dyrektor Adams,
mamy prośbę o dostęp.
Ważny cel MI6 i CIA.
- Jak ważny?
- Priorytet NSA.
Handlarz bronią Viktor Gradov.
Nie widziany od dwóch lat.
Cel nr 1 jest
w południowo-zachodnim kwadrancie.
Coop, nie podoba mi się ten van.
Masz 60-sekundowy dostęp
do serwerów Echelona.
Wystarczy, żeby znaleźć Gradova.
VW T5, hiszpańskie blachy.
Zarejestrowany na firmę w Madrycie.
A to co ma być?
Ekipa, odwrót! To była zasadzka!
ECHELON POŁĄCZONY
GOTOWE
WYKONAJ
Gotowe.
Nie ruszać się.
Rzuć broń.
LONDYN, ANGLIA
Prezydent USA Will Derringer
cieszący się popularnością
w kraju i za granicą
wylądował wczoraj w Londynie.
Derringer zatrzymał się na chwilę w Anglii
przed szczytem NATO we Włoszech.
Prezydent wystąpi na konferencji prasowej…
LONDYN WITA PREZYDENTA USA
…gdzie pierwszy raz spotka się
z premierem Samem Clarkiem,
który ma coraz więcej problemów
rządząc już szósty rok.
Derringer pobił rekordy w kinach
na całym świecie,
jako Michu w Drelichu
w serii filmów Wodna Kobra.
Potem zamienił kule na łzy
we wzruszającym dramacie sportowym
Ślizgiem przez życie.
Udało nam się, synu.
Mama byłaby dumna.
Dostał nominację do Złotego Globu…
Po pięciu miesiącach urzędowania
Derringer cieszy się
historycznym poparciem i zaufaniem.
Z waszą pomocą podbiliśmy box ofiice,
a teraz zawojujemy Gabinet Owalny!
Nie.
Kochamy Willa!
SOJUSZNICY
Dzień dobry, panie premierze.
Oto raport na czwartek 29.
Minister gospodarki
ogłosi rekordowo niskie bezrobocie.
Kryzys uchodźczy w Polsce nasila się,
uchodźców są już dziesiątki tysięcy.
Pana poranne spotkania
zostały odwołane na rzecz raportu
z operacji w Hiszpanii,
która zakończyła się tragedią.
Zginęło siedmiu agentów CIA i MI6.
Sam, z przykrością muszę powiedzieć,
że agentka Noel Bisset
zaginęła i jest uznana za zmarłą.
Przykro mi.
Powiadamiamy rodziny poległych.
Wszystko gra?
PAŁAC BUCKINGHAM
Gdy rodzina królewska
gości prezydenta USA i jego rodzinę,
WODNA KOBRA
rekordowe tłumy zebrały się,
by ujrzeć Willa Derringera,
co dowodzi, że za granicą
także jest uwielbiany.
Nie rozumiem,
co tornado ma z tym wspólnego.
Nie tornado, tylko NATO.
To taka grupa przyjaciół,
w tym przypadku krajów,
które sobie obiecują,
że jeśli spotkają kogoś złego,
na przykład jego,
a on zaatakuje kogoś z nich,
wszyscy razem się mu przeciwstawią.
I wtedy zrzucą mu głowice na potylice?
Że co?
Oglądałaś Wodną Kobrę?
- Widziałam u Janey.
- Serio?
Mama Janey zostaje objęta
nadzorem federalnym.
Tak jest.
Leć.
- O której jest wykład w Cambridge?
- O 16.
- Spotkamy się rano w Trieście?
- Tak.
Ciesz się tym.
Wykorzystaj ten czas,
by zacieśnić więzi z premierem.
Proszę.
Nie mów, że nadal jesteś zły
za rybę z frytkami.
Poparł mojego przeciwnika w kampanii.
Zjadł z nim lunch. To nie poparcie.
To nie lunch.
To ryba z frytkami.
Źle zaczęliście, ale Sam nie jest zły.
Nie chodzi o dobro czy zło.
Nie szanuje mnie.
Powinnyście teraz zaprzeczyć.
- Szanuje cię.
- Za późno.
Człowiek, który zdobył
83 miliony głosów nie czuje się szanowany?
Do zobaczenia.
- Przejrzałeś przemowę?
- Jest dobra.
Dodam coś od siebie i będzie bomba.
To dobry poranek.
Chciałabym.
Czemu?
Nieudana operacja w Hiszpanii.
Kto był celem?
Viktor Gradov.
Rosyjski handlarz bronią, ekstremista.
Produkuje na czarny rynek.
Kilka lat temu zdobył wzbogacony pluton.
Wtedy wycięliśmy go z branży.
Zniszczyliśmy jego fabrykę
z pomocą grupy NATO.
Dokonaliśmy nalotu
i zniszczyliśmy cały obiekt.
Po tym Gradov zniknął z radaru.
W Hiszpanii widzieliśmy go
pierwszy raz od dwóch lat.
Gdzie jest teraz?
Kto wie?
NSA sprawdza przejścia graniczne
i lotniska.
Wywiad nie miał szansy
na zwyczajową analizę…
Ile razy mam powtarzać,
że przygotowanie jest kluczowe?
A Noel…
- Chcesz pogadać…
- Nie.
Ostrzeżemy ludzi Clarke'a
przed Jackiem Gordonem.
Jack nie ma żadnych oporów.
Zamęczy nas za tę Hiszpanię.
Dyrektor ds. komunikacji wie,
że ma trzymać się scenariusza?
Tak.
Oby nie zaczął
wypisywać czeków bez pokrycia.
Nadal nie zna różnicy
między konferencją a akcją promocyjną.
Panie premierze.
Panie prezydencie.
Wreszcie się spotykamy.
Ominął pan moją inaugurację.
To było niezłe widowisko.
Nie wątpię.
Cóż…
Idziemy?
Chwileczkę.
Nacieszmy się tą chwilą.
To debiut naszego duetu.
„Duetu”?
Jestem jak dr Dre, a pan jak Eminem.
To nasz pierwszy raz na scenie.
Ja jestem Eminemem?
Jeśli chodzi o tę
okropną sprawę w Hiszpanii…
Jeśli zaczną pytać,
przeskoczmy temat.
- Przeskoczmy?
- Tak.
Dokąd?
Do później.
Dziś chodzi o NATO.
- Czysta energia, milusie sprawy.
- Milusie. Jasne.
Rozgrzejemy się razem?
- Poćwiczymy oddychanie?
- Już oddycham.
- Przyjąłem…
- Tak.
No to zatańczmy.
Ale mam jedną prośbę.
Żadnych pytań od Jacka Gordona.
Dzięki, ziom.
Od teraz
dzięki tej rewolucyjnej technologii
opracowanej przez nasze narody
jesteśmy partnerami w zakresie energii.
Reaktor z rdzeniem usypanym
to inwestycja w czystą energię,
ale też w bezpieczeństwo.
Bezpieczeństwo energetyczne
to bezpieczeństwo kraju.
To też inwestycja w miejsca pracy.
Mega dużo miejsc pracy.
Nie musimy już kupować ropy od Rosjan,
Saudyjczyków, Wenezuelczyków.
Ale chcemy zaprezentować
tę globalną inicjatywę
naszym partnerom z NATO
w kolejnych dniach.
Dobra, pytania.
Panie prezydencie.
Ogłoszono, że Wodna Kobra
znów trafi do kin.
Pojawi się pan na ekranie?
Obiecałem pierwszej damie, że jeśli znów
będę wyglądał jak Michu w Drelichu,
to tylko w sypialni Białego Domu
lub na kolacji korespondentów.
Zapraszam was tylko na to drugie.
- Panie premierze.
- Tak?
Opublikowano zdjęcia księżnej
z nowym chłopakiem.
Co pan powie o nowym związku swojej byłej?
- Kto ma poważne pytanie?
- Chwileczkę.
Kto jeszcze ma dość tego,
że premier jest singlem?
Może powinien wystąpić
w Kawalerze do wzięcia?
- Kto się zgadza?
- Tak!
Jack Gordon.
Sześciu Brytyjczyków i Amerykanów
zginęło dziś w Hiszpanii.
Skomentuje pan spekulacje,
że to wynik nieudanej tajnej operacji
pojmania Viktora Gradova?
Nie bez powodu tajne operacje są tajne.
Tyle mogę powiedzieć.
A Gradov pożałuje, że go nie złapaliśmy.
Bo gdy go dorwiemy,
bardzo dogłębnie pozna znaczenie
słowa „odwet”.
Wykorzystajmy tę okazję,
by wyciągnąć wnioski.
Odkryć, co poszło nie tak,
i uczyć się na błędach.
Podobno podczas operacji
weszli na serwer Echelona.
Czy potwierdzacie istnienie
tajnego programu, który monitoruje
nasze maile, wideorozmowy,
- telefony…
- Tom.
Znów mam mówić „bez komentarza”?
Ja to skomentuję.
Nasi wrogowie powinni się bać.
Mamy narzędzia i technologie,
by ich znaleźć i zniszczyć.
Nie obiecujemy niczego
poza tym, że będziemy
niestrudzenie pracować.
My obiecujemy.
Stany Zjednoczone Ameryki
obiecują rezultaty.
Panie Prezydencie, powie pan coś
rodzinom osób zabitych w Hiszpanii?
Spędziłem dużo czasu z siłami specjalnymi.
Trenowałem z nimi.
Uczyłem się od nich.
Ale musimy się bardziej postarać.
I zrobimy to.
Trenował pan z nimi
do roli aktorskiej, tak?
- Tak, ale…
- Nigdy pan nie służył.
Jako ktoś, kto, jak wiecie,
służył w brytyjskiej armii,
gdybym miał coś powiedzieć rodzinom,
powiedziałbym im to wprost.
Nie składam hołdów przez pośrednika.
Nigdy pan nie walczył.
Z całym szacunkiem, jesteście politykami.
Nie porównujecie się chyba
do prawdziwych bohaterów?
To była totalna miazga.
Sociale szaleją.
Trenduje hashtag „kosanaszczycie”.
Niech to szlag!
Mówiłem, że Jack Gordon to kłopoty.
To moje miasto. Wywołam, kogo chcę.
Pięć minut przerwy.
Nie boję się prasy.
Nie każdy ma potrzebę
bycia powszechnie lubianym.
Z całym szacunkiem…
Wiem, że zawsze go bronisz.
Ledwo co zostałeś prezydentem.
Stawiasz pierwsze kroki.
- Ja to robię od sześciu lat.
- Nikt nie musi mnie bronić.
Czepiasz się o liczby?
Zacznijmy od poparcia.
Ja wolę prawdziwe wyniki
od polubień na Instagramie.
Nie obchodzi cię, co myślą.
Kazałeś się im zastanowić nad sobą.
Bardziej martwi mnie,
jak ludzie spłacą kredyty
i poślą dzieci na studia.
Bo ludzie uwielbiają polityków,
którzy dają im pracę domową.
Chodzi o rybę z frytkami?
Jeśli tak, powiedz to.
Nie jestem zły za rybę z frytkami.
Dość. Żaden z was nie był w formie.
Racja. Musimy to przeczekać.
Tak, trzeba zmienić narrację.
Przerodzić to w okazję…
By pokazać, że jesteście zjednoczeni.
Już wiem.
Polecicie razem do Triestu.
Air Force One.
Nie mamy miejsca.
Nie trzeba, dziękuję.
- Muszę być dziś w Warszawie.
- Posłuchaj.
Pomachacie ludziom ze schodów do samolotu,
pouśmiechacie się,
postój w Warszawie, śniadanie w Trieście.
Do tego czasu wasze zdjęcia
sprzed samolotu, wizja solidarności,
będą na pierwszych stronach
światowych gazet.
Quincy?
Bradshaw.
Jestem prezydentem USA.
Nie dzielę z nikim sceny.
Twój pomysł to lot na gapę?
Sondaże podskoczą ze trzy punkty.
To początek prezydentury.
Pokaż, że masz przyjaciół.
Potrzebujemy go bardziej niż on nas.
Sam, zrób to.
Leć z nim.
Będziesz tam?
Polecę z ekipą przygotowawczą.
Razem z Quincym
zwołamy w Trieście tonę mediów.
Panie premierze,
poleci pan ze mną
na pokładzie Air Force One?
Będę szczery…
LAZUROWE WYBRZEŻE
FRANCJA
Całą noc nie spałem.
Jak to możliwe, że zatrudniam
najlepszego snajpera,
a on pudłuje, choć miał chronić
mojego najważniejszego człowieka?
Dzięki, ale wszyscy jedynie robimy swoje.
Układamy puzzle, sklejamy elementy.
Myślałem, że zawiódł sprzęt.
Teraz wiem, że to ludzki błąd.
Jak to mówisz…
„Nic nie dzieje się bez przyczyny”.
Chodź.
Usiądź.
Moja mama bardzo lubiła to powiedzenie.
Była gadałką. Wróżbiarką.
Czytała z fusów herbaty.
Widziała przyszłość.
Powiedziała, że pewnego dnia spotka mnie
wielka niesprawiedliwość,
a moją życiową misją
stanie się ukaranie winnych.
I nic ani nikt
nie stanie mi na drodze.
Od ponad dekady żaden
prezydent USA nie gościł
brytyjskiego premiera w Air Force One.
To historyczny lot.
Obczaj go.
Model prosto spod igły,
skrzydła szersze o dziewięć metrów,
osiąga prędkość dźwięku
i skręca jak F-15.
Dziwne, że nie dokleiłeś płomieni.
Zazdrościsz, bo twój samolot ssie
i nie ma nazwy.
Panowie.
Kochamy Willa!
Panie premierze,
lubi pan whisky, tak?
Ta pochodzi z mojego miasta w Kentucky.
Czuć tę amerykańską, wyjątkową jakość.
Dziękuję.
Smacznego.
OPERACJA ZAKOŃCZONA NIEPOWODZENIEM
NOEL BISSET - Z AGINĘŁA W AKCJI
Tu jesteś. Zapraszam.
Oto premier Clarke.
Bądź miła. Zna Harry'ego Stylesa.
No nie wiem,
ale jak będzie w Waszyngtonie,
załatwię wam dobre miejsca.
Dziękujemy.
Miło pana poznać, panie premierze.
Wystarczy Sam.
Szkoda, że się nie spotkaliśmy.
Uważajcie na siebie. I daj mu fory, Sam.
Wciąż się wdrażamy.
- Nie dam mu się wpakować w kłopoty.
- No dobra.
Kocham was, pogadamy jutro.
Dobry w tym jesteś.
W czym?
W byciu normalnym…
- Tak jakby.
- Dziękuję?
Musisz pokazać się ludziom
od takiej strony.
I przestań być kawalerem.
Przywódca bez żony przeraża ludzi.
Za dużo sobie dopowiadają.
Co sobie dopowiadają?
Imprezy jak w Oczy szeroko zamknięte.
Albo że nocami
tłuczesz przestępców w masce.
Ludzie chcą mieć jasność.
Małżeństwo to zapewnia. Ociepla wizerunek.
Dajesz mi rady czy przekonujesz mnie
do jednej ze swoich komedii romantycznych?
Rozumiem, nie lubisz moich filmów.
Nigdy ich nie widziałem.
Bo Sam Clarke nie lubi dobrze się bawić.
Nie, bo lubię prawdziwe kino.
Że niby nie chcę pracować
z Wesem Andersonem czy Bong Joon Ho?
Jasne, że chcę.
Studiowałem aktorstwo.
Grałem z Edwardem Nortonem.
Ale wszechświat mówi mi,
że dobrze wyglądam z bronią.
Z atrapą.
O co ci chodzi?
Masz się za lepszego od reszty?
Myślałem, że Brytole tak mają,
ale to tylko ty.
Znam Paula McCartneya, jasne?
Osiągnął więcej niż ty,
a jest totalnie spoko.
- Zanieść?
- Ja to zrobię, dzięki.
Nie będę przepraszać za to,
że chcę być lubiany i kochany.
Mamy najlepszą robotę na świecie
i powinniśmy natchnąć ludzi nadzieją.
Sprawiać, by czuli się dobrze.
Z doświadczenia wiem,
że nadzieja to opóźnione rozczarowanie.
Nie zarobisz nią na chleb
ani na dach nad głową.
Jeśli chcesz tylko,
by ludzie czuli się dobrze,
to nie zrozumiesz, jak im pomóc.
Jesteś naczelnym dowódcą,
a nie DJ-em w Vegas.
Nie musisz mi przypominać.
Żeby było jasne.
Nie mówcie kapitanowi,
że coś wam przemyciłem.
Dzięki.
Przechwytujemy.
Po tym miesiącu miodowym prezydentury
czeka cię tylko rozczarowanie.
Bo ta praca, moja praca,
to czyste cierpienie!
Tak myślisz, Nostradamusie?
Gdy to się stanie, spotkamy się
i pogadamy przy rybie z frytkami?
Wiedziałem, że w końcu to przyznasz.
Brawo. Agatha Christie rozwiązała zagadkę.
- Zasłużyłeś na Scooby-chrupki.
- Will, odpuść.
Wziąłeś mojego przeciwnika
na rybę z frytkami w biały dzień
na Leicester Square.
Wiedziałeś, że zrobią zdjęcia.
Wymawia się Leicester Square.
Poza tym to był lunch z kumplem.
Wiedziałeś, jak to wygląda.
Nie każdy ma w parlamencie
własną mafię z Cambridge,
która pomaga w wyborach!
Harowałem jak wół, by tu być.
Urodziłem się na blokowisku
i nigdy nie dostałem niczego
na srebrnej tacy.
Robiłem na trzy etaty, by opłacić
Cambridge, byłem w wojsku,
a potem zostałem attaché wojskowym.
Wspinałem się po szczeblach parlamentu.
Nie trafiłem do polityki,
bo agentowi spodobała się
moja kwadratowa szczęka!
Uważaj!
Ty pozowałeś w gaciach,
chodziłeś po czerwonym dywanie,
a teraz masz palec
na przycisku nuklearnym,
a nie przepracowałeś dnia
w służbie publicznej!
Więc gdy widzę, jak grasz rolę prezydenta,
robi mi się niedobrze!
Bo nauczyłeś się tekstu!
To prawda!
Ale nie jesteś wiarygodny w tej roli.
Gdybym mógł,
poparłbym twojego przeciwnika!
Bo w Białym Domu
byłby prawdziwy przywódca,
a nie jakiś żenujący
popcornowy prezydencik.
- Co?
- Słyszałeś!
Nie. Co to jest?
Zamknijcie się w gabinecie.
Zapnijcie pasy. Proszę usiąść.
Co się dzieje?
Zbliża się niezidentyfikowany obiekt.
Wycofaj się albo cię zestrzelimy.
Radio nie działa.
Cała łączność padła.
Dobry Boże.
- Przygotować broń.
- Tak jest.
O w mordę.
Panowie.
Zbliżają cię cele!
Otworzyć ogień!
Panowie, tutaj!
Co się dzieje?
Szlag.
Musimy dostać się na tył samolotu!
Nie strzelaj do dronów.
Strzelaj w samolot!
Trzymaj się!
Zejście awaryjne do 10 000 stóp,
by ustabilizować ciśnienie.
Chodźmy! Z tyłu są spadochrony!
Leci kolejna fala.
Drugi silnik padł.
Kontruję.
Szybko. Musimy wyskoczyć!
Tam, przez drzwi!
Szybciej!
Stabilizujemy.
Już po nich.
Wracamy.
Szybko!
Te dwa powinny działać.
BIAŁORUŚ
Cholera, wlecieliśmy
w przestrzeń powietrzną Białorusi.
Musicie dotrzeć do kryjówki w Polsce.
Pociągnijcie mocno w locie.
Spadochron zrobi swoje.
Skacz ze mną.
To zbyt ryzykowne.
A co z tymi ludźmi?
Wszyscy mamy swoje role.
Waszą jest przetrwanie.
Dotrzyjcie do Firmy Górniczej Złota Góra
pod Mostem Gdańskim w Warszawie!
Powtórzcie, panowie.
Firma Górnicza Złota Góra.
Most Gdański.
To był zaszczyt, prezydencie.
Cholera.
Otrzymaliśmy druzgocące nagranie,
na którym Air Force One
rozbija się w zachodniej Białorusi.
Prezydent William Derringer
i premier Samuel Clarke
zostali uznani za zmarłych.
Czekamy na wieści z Pentagonu
o przyczynie lub podejrzanych.
Żadna organizacja
nie przyznaje się do ataku.
Niedługo zbierze się
nadzwyczajne zgromadzenie w tej sprawie,
a przed chwilą
wiceprezydent Elizabeth Kirk
została zaprzysiężona
w Trieście na prezydentkę…
…gdzie przywódcy NATO składają kondolencje
i wyrazy solidarności.
Święto Sojuszu Północnoatlantyckiego
zmieniło się
w bezprecedensowy szok i żałobę.
Szlag.
Jesteś cały?
Tak. A ty?
Jak oni wsiedli do samolotu?
Z pomocą kogoś w środku.
Polska granica
jest 25 kilometrów w tę stronę.
Pieszo dojdziemy do kryjówki do rana.
Nie. Nadciąga kawaleria.
Kawalerii nie będzie.
Białoruś przejmie kontrolę nad wrakiem.
Nie wpuszczą samolotów w przestrzeń.
A nasi ludzie nie prześlizgną się
przez linie wroga, by odzyskać zwłoki.
Muszą założyć, że nikt nie przeżył.
Szlag.
Co robisz?
Dzwonię do żony, że żyję.
Żadnych telefonów.
- Rób to, co ja.
- Co?
Przeżyliśmy katastrofalne
naruszenie bezpieczeństwa.
Ci, którzy życzą nam śmierci,
podsłuchuje telefony.
Dam znać rodzinie, że żyję.
Niech świat wie, że mamy się dobrze.
Nie mamy się dobrze.
Jeśli ktoś nas złapie,
w najlepszym wypadku
będą nami negocjować.
W najgorszym wypadku
zrobią z nas przykład.
Więc to wywal!
Już był taki, co rzucał butem
w urzędującego prezydenta!
Nie urzędujesz, tylko zwisasz.
Wiesz co? Spieprzaj!
- Mam spieprzać?
- Tak.
Dobra, to spieprzam.
Aż do Warszawy.
Ciesz się życiem w rezerwacie ptaków.
Dobra, nie spieprzaj.
Pomożesz mi zejść na ziemię? Proszę.
No proszę.
Amerykański bohater prosi mnie o pomoc.
Nawet w ważnych chwilach
był małostkowy i chamski.
Uwolnię cię na trzy.
Trzy!
GDZIEŚ NA BIAŁORUSI
- Wszystko gra, Derringer?
- Gra.
- Słyszę stękanie i pociąganie nosem.
- Nie pociągam nosem.
Poza tym mój oddech to nie twoja sprawa.
Są granice.
Nie ma się czego wstydzić.
Tacy jak ty nie mają kondycji.
- Tacy jak ja?
- Z formą z siłowni.
- Z siłowni?
- Paker z siłowni.
W porównaniu do?
Prawdziwej formy.
Pokazać ci siłownię?
Wyrwę drzewo i cię nim zatłukę.
Śmiało.
Co?
Wyrwij to drzewo i mnie nim zatłucz.
Tak myślałem.
Durny pomysł.
Wybrałeś największe.
Boże.
Wziął dziś sobie wolne.
Kto to zrobił?
Mamy wielu wrogów.
Ale teraz musimy wrócić żywi.
To nasza rola.
Musimy dowiedzieć się,
kto to zrobił. I go ukarać.
Też chcę go dorwać,
ale to nie takie proste.
Trzeba było dziesięciu lat i dwóch wojen,
- by dorwać Bin Ladena.
- Nie będę tyle czekać.
Jedno jest pewne,
ktokolwiek to zrobił, ma duże jaja.
To prawdopodobnie dopiero początek.
TRIEST, WŁOCHY
Niech Pentagon podwyższy status DEFCON
i poinformuje Rosję, Chiny i Iran,
że to nie czas na wygłupy.
Niech nie myślą, że jesteśmy w rozsypce.
Tak?
Echelon czeka
na aktualizację zabezpieczeń.
Proszę.
Mówi Kirk.
Dyrektor Adams.
Potwierdzenie głosowe
i skan siatkówki oka.
„Alfa, Echo, Brawo, Alfa,
Charlie, Zulu, Tango”.
Głos potwierdzony.
Biometria potwierdzona.
Rozpocząć protokół rządowy.
Proszę pana.
Co się dzieje?
Resetują system.
Za trzy, dwa, jeden.
POŁĄCZENIE Z SERWEREM ECHELON
Już prawie.
SYSTEM ZABLOKOWANY
Ktoś jest w systemie.
Co się dzieje?
Kontrolujemy Echelon.
Doskonale. Nasz transport do Warszawy.
Nie możemy prosić ich o podwózkę.
Zgodziłbym się, ale się mylisz. Możemy.
Jesteśmy najbardziej
rozpoznawalni facetami na świecie.
Ty? Nawet w Anglii nie masz tego statusu.
- Rozumiesz.
- Potrzebujemy pomocy.
Poprosimy ich.
Nie rozumiesz, że nie możemy się wychylać?
- Masz lepszy pomysł?
- Tak. Szybciutko
zakradniemy się wśród drzew
i zgarniemy tamto auto.
- Umiesz odpalić auto?
- Ja nie, ale ty tak.
Mając 16 lat, ukradłeś Camaro sąsiada.
- Skąd o tym wiesz?
- Sprawdziłem cię.
Sprawdziłeś mnie?
Jestem prezydentem USA.
To ja sprawdzam ciebie.
A sprawdziłeś mnie?
Nie o to chodzi.
No dalej.
Jest.
Chłopaki.
O nie.
Zauważyli nas.
Pogadam z nimi. Podrzucą nas.
Nie, odpalisz samochód i stąd spadamy.
Mam dobre notowania u młodych pijaków.
Mówię ich językiem.
Przecież nie znasz ich języka.
Kino to język międzynarodowy.
- Patrz i się ucz.
- Will!
Cześć, chłopaki. Jak leci?
Zgubiliśmy się. Pomożecie?
To ja, Will Derringer.
No wiecie,
z Wodnej Kobry.
Wciąż nic.
Spoko zegarek.
Chce twój zegarek.
Przymierzę sobie.
To prezent od Keanu z planu Jatki 2.
Szkoda, że nie dał ci lekcji kung-fu,
bo zaraz nam skopią tyłki.
Nie znasz się.
Widzisz?
Wystarczy.
Z prawej!
Wybacz.
Nie.
Przestań!
Powiedziałem coś!
Co ty odwalasz?
Już po was.
Żyjesz?
Won do domu!
Kretyny bezmózgie!
Jankesi?
Nie, Kanadyjczycy.
Przecież wszyscy kochają Amerykanów.
Tylko Amerykanie. Jesteśmy z Kanady.
Dokąd idziecie?
Za granicę, do Warszawy.
Dokumenty?
Nie mamy.
Okej.
Zabiorę was.
Mam świetny transport.
Opiszę to w autobiografii.
„Rozdział 14. Dokładnie tak samo
Churchill poznał Roosevelta,
tylko u nas było więcej owczego gówna”.
Mogło być gorzej.
Nieznajoma okazała nam życzliwość.
Jesteśmy w drodze.
I wkrótce nasi wrogowie
poczują nasz gniew.
- Czy to…
- Przemowa bitewna
bohatera najlepszej franczyzy
ostatniej dekaty? Pewnie.
Co?
Co wy Brytyjczycy wiecie o sloganach?
„Zachowaj spokój i idź naprzód”.
Wiesz co?
To rada, żeby nigdy nic nie robić.
Nie wszyscy fetyszyzujemy slogany.
- Nie?
- Nie.
Jednego nie rozumiem.
Skoro życie to pasmo
beznadziei i bezsensu,
to po co przewodzić narodowi?
Lubię w zatęchłych salach
kłócić się ze staruchami o podatki.
- Jasne?
- Dobre.
Ale serio,
po co kandydować na najwyższe stanowisko?
Dobra, ja pierwszy.
Wiesz, że pierwszy raz
wyjechałem z USA w wieku 28 lat?
Na promocję Wodnej Kobry.
Zrozumiałem, że wszędzie
są wspaniali ludzie.
Ale świat jest zepsuty.
Więc uznałem, że wykorzystam swoją sławę,
żeby zbliżyć ludzi do siebie.
A ty co powiesz?
Na pewno nic o tym,
by ludziom żyło się lepiej.
Wierzę w lepsze życie.
Ten dzień właściwie sprawił,
że wierzę w nie jeszcze bardziej,
bo każde życie byłoby lepsze
niż tkwienie tu z tobą i bandą tych…
Masz ciężki dzień?
- No.
- No?
Poskarż się swojej ochronie.
Albo mojej.
Albo komukolwiek z samolotu.
Padnij.
Paszport i dokumenty.
Wyłącz silnik i wysiądź.
Może się dogadamy?
Co?
Jednak napiszę tę autobiografię.
WARSZAWA, POLSKA
Dziękujemy.
Proszę.
To była przyjemność,
panie prezydencie.
Powodzenia, panowie.
ZŁOTA GÓRA
2 GOŚCI
Echelon przechwycił dane
z kryjówki CIA w Warszawie,
zarejestrowali dwóch gości.
Z całym szacunkiem,
strącenie Air Force One załatwiło sprawę.
Ucisz się.
Nie zostawiliśmy śladów.
Kogo obchodzi, czy żyją?
Mają zginąć, bo tak powiedziałem.
Żyją. Są w Warszawie.
Lecimy do Warszawy!
Ty żyjesz.
Płaczesz przeze mnie?
Jasne, że tak, stary.
Panie prezydencie.
Przepraszam. Marty Comer.
Cóż…
Agent i wielki fan,
patriota.
Sam Clarke, brytyjski premier.
Możemy wejść?
Pewnie.
Oczywiście.
Teraz?
- Teraz.
- Dziękuję.
Proszę.
Wiem, że to zabrzmi niedorzecznie.
- Ale…
- Jaki jest protokół?
W tej sytuacji?
Nie ma żadnego protokołu.
Są procedury na wypadek
przebiegunowania Ziemi,
AI uzyskującego świadomość,
ataku małp z kosmosu
i innych bzdetów.
Ale nikt nie przewidział,
że wpadniecie tutaj po tym,
jak zginęliście na oczach całej planety.
Nie ma procedur?
Ustalimy je.
Ludzie mówią:
„Nigdy nie poznawaj swoich idoli”,
ale nigdy nie poznali
Williama Matthew Derringera.
Twoje inicjały to WMD?
WMD, broń masowego rażenia.
Za mną, panowie.
Przybyliście w samą porę.
Ambasador właśnie wezwał
cały personel do ambasady.
Zrobił się niezły pierdolnik.
Moim zdaniem to nie przypadek.
Ale co?
Najpierw wasz samolot,
a potem ktoś rzuca politycznym granatem
na konferencji NATO.
Nie słyszeliście?
Byliśmy dziś nieco zajęci.
Serwery Echelona zostały zinfiltrowane.
Dwie godziny temu
ujawniono wyciek tajnych dokumentów
dotyczących dziesięcioleci
tajnych operacji członków NATO.
Szpiegostwo przemysłowe, sabotaż
gospodarczy i wpływ na zagraniczne wybory.
Najgorzej, że nie robiliśmy tego
przeciwko wrogom,
tylko przeciwko sobie. Sojusznikom.
Jak Monica i Rachel w drugim sezonie.
Jutrzejszy szczyt to będzie
bitwa małp na noże w budce telefonicznej.
Francja wpływała na dziennikarzy
podczas wyborów w Niemczech.
Czechy chcą wyrzucić Włochów
za niszczenie ich gospodarki,
a my jesteśmy odcięci
od największego narzędzia inwigilacji.
Ile dokumentów wypłynęło?
Ponad dwadzieścia tysięcy.
To najgorszy wyciek w historii.
Ktoś wykorzystuje Echelon,
by rozedrzeć NATO.
Wygląda na to, że NATO samo się rozdarło.
Chce pani powiedzieć: „a nie mówiłam?”.
- Słucham?
- Cała pani kampania była o separatyzmie.
Simone, pozwalam ci tu być
z szacunku dla Willa.
Pozwala mi pani?
Ale proszę, nigdy nie insynuuj,
że nie zależy mi na tym sojuszu.
Jeśli NATO upadnie,
nikt nie powstrzyma despotów i dyktatorów.
Zostaną bez kontroli.
Mogą wywołać szereg wydarzeń,
które zdestabilizują Europę i cały świat.
To zwiększy ryzyko potencjalnego konfliktu
i wywoła chaos,
zagrozi wojną na skalę globalną.
Ujawnijmy się.
Dzwoń do ambasady. Daj im znać.
Musimy założyć, że wszędzie są zdrajcy.
Bzdura.
Jesteśmy w bezpiecznej kryjówce USA.
Chce pan Pringlesy?
W ostatnim bezpiecznym miejscu
niemal nas zabili.
Dzwoń.
Nie dzwoń.
Nie mogę zadzwonić.
Jestem naczelnym dowódcą! Dzwoń.
Nie ma sygnału.
Czy to normalne?
Nie.
Ktoś naprawdę chce nas zabić.
Jesteśmy tu bezpieczni, nie?
Jesteśmy.
Może być?
- Szlag.
- To nie film.
Słuchajcie.
Wyciągnę was stąd,
ale jeśli coś pójdzie nie tak,
uciekajcie drugim wyjściem.
W lewo, potem korytarzem
i znów w lewo, do sypialni.
W prawo, na ścianie jest plakat.
Przywalcie w niego,
a otworzy się przejście.
JAZDA!
Pomóżcie mi.
Sasza!
Wszyscy do mnie, już!
Ten chłopak to świr.
Być może.
Ale to amerykański świr.
Jazda!
Uciekajcie.
Już!
Dawaj!
Nie, tędy. Mówił w prawo!
Szlag!
Nie, Rambo. Chodź.
Znalazłem plakat.
Przywal mu.
Niech to szlag.
- W czym problem?
- Nie mogę.
ZACIĄGNIJ SIĘ DO ARMII USA
Żartujesz sobie? Dawaj!
Wybacz.
Chyba go zabiłem.
Zabiłeś tylko ścianę.
Ale muszę przyznać,
że dobrze wyglądasz z bronią.
- Ty pierwszy.
- Nie, ty.
Rzućcie broń!
Mamy ich.
Przyjąłem.
Noel?
Sam?
Myślałem, że umarłaś.
Myślałam, że ty umarłeś.
Jakim cudem żyjesz?
Znacie się?
- My…
- Kiedyś razem pracowaliśmy.
Jak nas znalazłaś?
Nie!
Dobra, powiem ci.
Długa historia.
Gdzie twoje wsparcie?
Nie ma wsparcia.
Tropię Gradova od Hiszpanii.
To on za tym stoi?
Mści się, bo nie daliśmy mu
zbudować atomówki?
Tam.
Gradov nie budował bomby.
Ale opracowywał różne bronie.
On tak, ale jego syn nie.
- Co ma do tego syn?
- Był naukowcem.
Geniuszem, dokonał przełomowych odkryć.
Był o krok
od uruchomienia reaktora,
który nie mógłby się stopić.
Reaktor z rdzeniem usypanym.
Reaktor z rdzeniem usypanym?
Ogłosiłem to światu jako nasz wynalazek.
Wynalazł to syn Gradova?
Był blisko.
Potrzebował wzbogaconego plutonu,
ojciec zdobył go na czarnym rynku.
Echelon wykrył transakcję.
Założyliśmy, że to do broni.
Potraktowaliśmy to jak zagrożenie atomowe.
Zrzuciliśmy głowice na potylice?
Owszem.
Syn Gradova był wśród ofiar.
NATO zatwierdziło tę operację.
Nie mogliśmy ryzykować, że zbuduje bombę.
Stawką były miliony istnień.
Dopiero potem odkryliśmy,
nad czym pracowali.
Z pomocą Echelona
zdobyliśmy schematy reaktora.
Schowajcie się.
Zabiliśmy mu syna i ukradliśmy projekt?
I mieliśmy zebrać za to laury w Trieście.
Więc chyba to my jesteśmy tymi złymi.
Syn Gradova nie zginął przez nas.
Zginął, bo jest synem diabła.
Idziemy.
Gradov nie zrobiłby tego bez pomocy.
Pytanie brzmi, z kim od nas współpracuje.
Z tym, kto wsadził nas do samolotu.
Co?
To nie był planowy lot.
Ktoś cię namówił, żebyś ze mną leciał.
Quincy.
PROTESTY PRZECIWKO NATO TRWAJĄ
Zaatakowano kryjówkę w Warszawie.
Co to oznacza?
To mógł być Will i Sam?
Coś musiało ich tam zainteresować.
- Musimy wziąć pod uwagę…
- Widzieliśmy wiadomości.
Air Force One się rozbił.
Nie tracę nadziei. Jeszcze nie.
Nikt nie powinien.
Musimy skupić się na wycieku z Echelona.
Narracja się zaostrza.
Ale jeśli jest cień szansy,
że Will i Sam żyją…
CIA sprawdza kryjówkę w Warszawie,
a my tutaj musimy
powstrzymać kryzys w NATO.
Muszę się spotkać z Włochami,
Niemcami i Francją.
Muszą przestać skakać sobie do gardeł
i zacząć rządzić.
To mój syn, przepraszam.
Cześć, kotku.
Simone, wiem, ile Will dla ciebie znaczył.
Wiem, że był jak brat, ale odszedł.
Obaj odeszli.
Musisz się z tym pogodzić.
Nie wierzę, że to Quincy.
Skąd ta pewność?
To mój szef sztabu. Znam go od studiów.
Znasz go po normalnemu czy po swojemu?
Nie zaczynaj znowu.
Lubi kiełbaski czy rybę z frytkami?
Wiem, co robisz.
Znowu wracasz do tematu ryby z frytkami.
Musi cię to strasznie boleć.
Nie żryjcie się,
bo wszystko się pokiełbasi.
- To była gra słów?
- Uwielbia je.
Mówiłem, że to żarty dla prostaków.
Ja to uwielbiam.
- Dokładnie.
- Chłopaki!
Tutaj.
No chodźcie.
Musimy dotrzeć do Triestu.
Do Triestu?
Jak daleko jest ambasada USA? Pomogą nam.
Nie idziemy do ambasady.
Czemu nikt nie chce mnie tam puścić?
Co wy macie przeciwko ambasadom?
Musimy założyć, że wszędzie są zdrajcy.
Powtórz to, a nie wytrzymam.
Będę krzyczał, i to tak gardłowo.
Chodźcie.
Jestem naczelnym dowódcą.
Z całym szacunkiem, ale już nie.
Wiceprezydent została zaprzysiężona.
A on nigdy nie był
naczelnym dowódcą niczego.
Król nim jest.
To jedyna głowa państwa,
która tak naprawdę nią nie jest.
Bo jest nią król.
Macie całkowicie przesrane,
więc chodźmy.
Już.
Jesteście moim ładunkiem.
Moją misją.
Dostarczę was w najbezpieczniejsze
miejsce na tym kontynencie,
czyli na szczyt NATO w Trieście.
Plan się nie wykolei, jeśli zdążymy
na ten pociąg.
Żart niezamierzony!
Strasznie cię do tego ciągnie!
Nie lubię myśleć jednotorowo!
Jestem już pewien.
Zginąłem i jestem w piekle!
Chodź!
Mam cię.
Wszystko gra?
Dziękuję.
POWIADOMIENIE – ECHELON!
Dam znać, jak ich znajdę.
GDZIEŚ W AUSTRII
Twój zespół w Hiszpanii…
Dużo straciliśmy.
Słuchaj, jestem ci winien…
Nie przepraszaj.
…wyjaśnienia.
Czemu zniknąłem po Trypolisie.
Co się stało w Trypolisie?
Nie twoja sprawa.
Wracaj do spania.
Po pierwsze, nie zniknąłeś po Trypolisie.
Byłeś wszędzie.
W telewizji, gazetach, internecie…
- Ubiegałem się o urząd.
- Uciekałeś.
Chodzi o miłość?
Uciekałeś od miłości?
Nie wtrącaj się.
Mogłaś do mnie dołączyć.
Do twojej kampanii?
Występować w telewizji śniadaniowej
z przepisem mamy na lasagne?
Mogliśmy być razem.
Nie, Sam,
nie mogliśmy być razem.
Idę po jedzenie. Co dla prezydenta?
Wezmę to, co ty.
Dobra.
Zaryzykuję stwierdzenie,
że łączy was coś więcej niż praca.
Wydaje się miła.
Lepsza niż twój przyjaciel szef sztabu,
- cholerny zdrajca.
- Nie będę o tym gadać.
Jest trochę niedostępna emocjonalnie.
Ale ma poczucie humoru.
Czemu się rozstaliście?
Znowu robisz mi przesłuchanie.
Co się stało w Trypolisie?
- Przestań.
- Co się stało w Trypolisie?
Przestań mówić o Trypolisie!
Dobra. Co się stało w stolicy Libii?
Powiedziałem jej tam, że chcę kandydować.
Zadowolony?
- Dlaczego chciałeś kandydować?
- Serio?
Czemu chciałeś kandydować?
Bo chciałem zbudować dla niej
lepszy świat. Zestarzeć się razem!
Nigdy…
nie słyszałem nic bardziej romantycznego.
Ale ona…
Ona widziała to inaczej.
- Kurna!
- Dogadamy się.
Wiem, że kochacie dźwięk swoich głosów,
ale koniec gadania.
Co jest?
Szlag.
Tego nie przewidziałem.
I tak miałem już mało czasu.
Rzuć broń.
- Nie strzelaj.
- Musimy go wysłuchać.
To posłuchamy go po drodze.
Chodźcie.
Chciałem tylko żyć w spokoju,
ale Gradov mnie znalazł.
Wbił we mnie szpony.
Zmusił mnie do czegoś, czego nie chciałem.
Ale to, co się teraz dzieje,
zaszło znacznie za daleko.
Domyślacie się, że macie zdrajcę
w najwyższych szczeblach rządu. Ale nie…
Nie wiem.
Nie wiem…
Nie wiem, kto jest wtyczką.
Nie widziałem tej osoby,
ale pomogła Gradovowi wejść do Echelona
i zniszczyć Air Force One.
Jak odkryć, kto to jest?
Przez system komunikacji Gradova.
Ja go zaprojektowałem.
Ale musicie natychmiast
opuścić ten pociąg.
W czasie jazdy?
Gradov ma oczy wszędzie.
Jego ludzie czekają na następnej stacji,
by was zabić.
Świetnie.
W Chorwacji jest budynek,
w którym pracowałem,
zanim poznałem nazwisko Gradov.
Dotrzyjcie pod adres Lavaska 12 w Zadarze.
Na piątym piętrze
jest bezpieczna kryjówka.
Daj rękę.
Dobra.
To polecenie uruchomi program,
który zaprojektowałem
do śledzenia zastrzeżonej komunikacji.
Uruchomcie program.
Tak znajdziecie zdrajcę.
Musicie to zakończyć.
Gradov jest nienasycony.
Nigdy nie przestanie.
Miło jest dla odmiany zrobić coś dobrego.
Cholera. Dobra.
Wiecie co? Damy radę.
Wyskoczyłem z pociągu w Skoku śmierci.
Nie ty, twój kaskader.
Czepiasz się szczegółów.
Nikt nie będzie wyskakiwał z pociągu.
Pora się ujawnić.
Musimy do kogoś zadzwonić.
Nie, zdrajca może być wszędzie.
Jeśli się ujawnimy, wycofa się.
Nie wiemy, kto to jest. I się nie dowiemy.
Wolisz wyskoczyć z pędzącego pociągu?
Zbyt długo się patyczkujemy!
Mam dość bycia w defensywie!
Dajcie spokój!
No dobra.
Broda skulona do klatki.
- To niby coś zmieni?
- Zaufaj mi.
Nic mu nie jest.
Wal się.
Bądź mężczyzną.
Jesteś prezydentem USA.
Chwała fladze!
Boże.
W CIA mieliśmy powiedzenie:
„Siła organizacji to siła jednostki.
Siła jednostki to siła organizacji”.
Zgromadzeni w tej sali są na to dowodem.
Ale ktoś nami manipuluje,
próbuje nas rozdzielić.
Wyślijmy więc wiadomość temu,
kto za tym stoi.
Zachowamy się przeciwnie.
Wzmocnimy NATO.
Niech wiedzą,
że jeśli spróbują nas rozdzielić,
tylko nas wzmocnią.
To piękne koncepcje.
Ale do tego potrzeba zaufania.
A ja nikomu tutaj nie ufam.
- Kanclerzu.
- Nie szkodzi.
Niech idzie.
Jest w trakcie kampanii, boi się.
Wie pani, co będzie
kluczem mojej kampanii?
Wycofanie się z sojuszu.
W porządku.
Damy radę.
USA pokryje koszty ich wkładu.
Wszyscy tego potrzebujemy.
Tak uważam.
Kolejnej dawki amerykańskiej arogancji.
Rano odbędzie się głosowanie.
25 krajów jest za rozwiązaniem NATO,
w tym Włochy.
Do zobaczenia, pani prezydent.
To z podbródkiem zadziałało.
Przestań już o tym gadać.
Nie obdarłeś sobie brody
dzięki mojej radzie.
Wkurzyłeś ją, brawo.
ZADAR, CHORWACJA
Dzięki.
Cholera, Hammond
nie miał gustu do kryjówek.
Jedni ukrywają się w ruinach,
inni lubią ssać owcze wymiona.
- Kto ssie owcze wymiona?
- Nikt!
Dobra, Boże.
- Które piętro?
- Piąte.
Dobrze.
Chodź, pakerze.
Nic tu nie ma.
Przeklęty, kłamliwy sukinsyn.
To ślepy zaułek.
Chyba że…
nie.
Nieźle.
Dobrze.
Słyszycie to?
To mi nie wygląda na posiłki!
Zamknijcie się w schronie. Zajmę się tym.
Tylko ty możesz pobrać dane z serwera.
Zatrzymam ich.
Sam.
- Myślisz, że wyszedłem z wprawy?
- Tak.
- I nie chcę, żebyś mi tu zginął.
- Idź.
Zajmiemy się tym.
On idzie ze mną. Potrzebuję jego ręki.
Postrzelił mnie.
Wszystko gra?
Tak!
WPROWADŹ HASŁO
Ręka.
ŁADOWANIE
Dobrze.
Szlag.
- Jest cały?
- Daje radę, ale musimy spadać.
Dawaj.
Weszłam.
Wycofać się!
Odwrót!
- Znalazłam zdrajcę.
- To Quincy.
To Bradshaw.
Chrzanisz.
Gdzie to niby masz?
Komunikowała się z Gradovem
od 18 miesięcy.
Wszędzie są jej ślady.
- Przykro mi.
- Niepotrzebnie.
Zmiażdżę ją, gdy ją dorwę.
Zacięło się.
- Żyjesz?
- Tak!
Dobrze.
Sam.
Nie!
Musimy wyjść z tego pudła.
Potrzebuję cię tu!
Widzisz ten dach?
Zejdź jak najniżej.
Przygotuj się.
Skacz!
Załatwione.
Dopłaciła ci za pozbywanie się
zbędnych osób?
Teraz to ja jestem zbędny.
Przykro mi.
Był dla ciebie ważny.
Łączyło nas coś doskonale niedoskonałego,
co nigdy nie gasło
mimo upływu czasu i dystansu.
Kochaliśmy siebie takimi, jacy jesteśmy.
Poza grami słownymi.
Sam nie znosił tych żartów.
Przez chwilę myślałam,
że wszechświat robi
te wszystkie okropne rzeczy,
żebyśmy znów byli razem.
I byłam szczęśliwa.
Chore, co?
Moja przyjaciółka chciała mnie zabić
i wyrwać serce zachodniej demokracji.
Dziś wszystko jest nie tak.
Za 30 minut zagłosują
nad przyszłością NATO,
a światowi przywódcy otwarcie
wyrażają swoje oburzenie
na sojuszników i przyjaciół.
Wydaje się nieuniknione,
że po 75 latach NATO upadnie.
Tak?
Pani prezydent.
Dziękuję za chwilowe zastępstwo.
Will? Jak…
Wracam.
Czego ci trzeba?
Jestem w porcie w Trieście.
Przyślij Bestię.
Za wszystkim stoi Bradshaw,
więc ją odetnij.
Dobrze.
Wstrzymam głosowanie tak długo,
jak się da. Wracaj bezpiecznie.
Panie prezydencie,
miło pana widzieć.
Pani przodem.
Dziękuję.
Dziękuję, to wszystko.
Zabierz ich do celu i zrób swoje.
Nie zawiedź mnie ponownie.
To nie Bradshaw.
To Kirk.
Jasne, że to wiceprezydent.
To zawsze wiceprezydent.
Kirk ich ma.
Nie pozwól im dojechać na szczyt.
Ale Bradshaw kontaktowała się z Gradovem.
Była podstawiona.
Kirk zatarła swoje ślady.
Jako zabezpieczenie.
Ty masz swoje zabezpieczenia,
a ja swoje.
Mamy towarzystwo.
Zastrzel go!
Strzelaj!
Cholera.
Siadaj za kółko!
Tak jest!
Sam?
Jedź równo!
Nie ma problemu.
Jakim cudem żyjesz?
Łatwizna.
Zachowałem spokój i szedłem naprzód.
Pomóż jej. Ja poprowadzę.
Wybacz.
Otwórz drzwi!
Jest źle?
- Dokąd jedziemy?
- Ustawię.
Nie umieraj mi trzeci raz, dobra?
Mam nóż w nodze!
Może lepiej go zostawić.
Nie!
- Nie było tak źle.
- Okej.
Sam.
Gazu!
Na ziemię!
Nic nie widzę.
Masz.
Nieźle.
Są tu jeszcze jakieś zabawki?
Dym.
- Skręcaj.
- Już!
Lodówka!
Rzucisz w nich jedzeniem?
Zapas krwi.
A macie, dranie!
To Bestia.
To Bestia!
Ma wyrzutnię rakiet.
Sam, uważaj.
Dotarłeś do celu.
Dziś o północy
Włochy wycofają się z sojuszu NATO.
W imieniu Republiki Francuskiej ogłaszam,
że również odchodzimy.
Z ciężkim sercem,
mimo moich najcięższych wysiłków,
by utrzymać ten sojusz,
w imieniu Stanów Zjednoczonych
wycofuję nasze…
Nie tak szybko!
W imieniu Zjednoczonego Królestwa…
I Stanów Zjednoczonych…
Uspokójcie się wszyscy.
Właśnie.
Nie pozbędziecie się nas tak łatwo.
I nie pozbędziemy się tego sojuszu,
bo wszyscy mamy robotę do wykonania.
Rozumiem was.
Jesteście zawstydzeni i źli.
Ale potrzebujemy NATO i partnerstwa.
Musimy traktować się z szacunkiem,
akceptować różnice
i oprzeć się na tym, co nas łączy.
By pokazać przyszłym pokoleniom,
że stanęliśmy na wysokości zadania
i zrobiliśmy to, co należy.
Zaczniemy od walki
z naszymi prawdziwymi wrogami.
Oto i on,
nieuchronny wniosek.
Ludzie wybrali durnego aktora
na przywódcę świata.
Wiadomo, że kraj tego nie przetrwa.
Tylko dobiłeś NATO.
To nasi partnerzy, potrzebujemy ich.
Do czego?
Produkujemy żywność, ropę, towary.
I wysyłamy ludzi,
by ginęli na ich wojnach.
To nie jest partnerstwo.
My dajemy, oni biorą.
Ale to koniec.
Ten samolot spada.
A maskę z tlenem
zakłada się najpierw sobie.
- To fałszywe sojusze.
- Fałszywe?
Coś wiesz o fałszu.
To cię najbardziej boli, co?
Nie że jestem lepszym politykiem niż ty,
tylko lepszą aktorką.
Zabić ich.
Wszyscy na ziemię!
Tam!
Chodź tutaj.
Schowaj się.
Zajmij się nią.
Idziemy, już!
Tędy!
Nie, w tamtą! Szybko!
Gradov!
Chodźcie, musimy iść!
Sam!
Will!
Noel.
Dorwij Gradova. Zajmę się nim.
Mówi, że da radę.
Idź.
Zastrzel go.
Bierz broń.
I kto teraz jest bohaterem?
Will!
Gotowy?
Spróbuj nie zabić ściany.
Trafiłem go.
Musi gdzieś tu być.
Nie ma amunicji.
Zatańczmy.
Rzuć broń.
Cofnij się.
Do tyłu!
Nie masz dokąd uciec.
To koniec.
Nie dla mnie.
Szlag by to! Pozwolimy mu uciec?
Nie możemy znów czekać dziesięć lat.
Nie będziemy czekać.
Pamiętasz końcówkę Wodnej Kobry 2?
Mówiłeś, że nie oglądałeś.
Kłamałem, widziałem wszystkie.
To klasyki.
Ale najlepsze było to,
jak Wodna Kobra poświęca się,
by uratować brata.
Wiesz, o czym mówię?
Na trzy?
Trzy!
Nieźle jak na pakera, co?
Nic nie nadzieje się bez powodu.
LONDYN, ANGLIA
Dwa miesiące po odwołanym rozpadzie NATO
sojusz poczynił postępy
w odbudowie zaufania.
Prezydent Derringer i premier Clarke
znacząco przyczynili się
do wprowadzenia zasad przejrzystości
i przywrócili współpracę między krajami.
- Zdrówko.
- Dzięki.
DO ZOBACZENIA PO POWROCIE.
POWODZENIA NA MISJI!
Nieźle.
Wracacie do siebie?
Nie mam pojęcia.
Jest na drugim końcu świata
na tajnej misji.
Zobaczymy.
To wciąż skomplikowane.
Przedstaw jej wszystkie plusy.
Może się przekona.
Właściwie to…
Możesz mi w tym pomóc.
„Gratuluję rosnących słupków poparcia.
Ludzie jednak son-darzą cię sympatią".
Dobra, musisz odpłacić jej tym samym.
Może… „Dzięki, ale ty jesteś
znacznie bardziej osłupiająca”.
Wiesz co?
Chyba tylko jej podziękuję.
„Tęsknię za tobą”.
„Do zobaczenia wkrótce”.
„Nie oberwij”.
To w sumie idealne.
Póki pamiętam.
Dwa bilety na spotkanie
z Harrym Stylesem w Waszyngtonie.
Oficjalnie jesteś najlepszym
wujkiem Samem.
Dziękuję. Jesteś głodny?
Mega. Co tu mają?
Zamówiłem coś dobrego.
Proszę, panowie.
No dobra.
Ryba z frytkami.
Wcinaj.
Macie keczup?
Nie. My używamy octu.
To frytki, nie sałatka.
Mój kraj, moje dodatki.
Dobra, wiesz co?
W Gabinecie Owalnym jemy keczup.
Gdy się nawrócisz, wykupisz…
Jaką nazwę ma twój?
- Gabinet?
- Tak.
Mój gabinet.
Serio nie umiecie urozmaicać sobie życia.
Faktycznie, nazwanie czegoś
kształtem i kolorem jest tak ekscytujące.
- Wiesz, o co chodzi.
- „Jak nazwać ten biały dom?”
- „Biały Dom?”
- Dość.
„Gabinet ma owalny kształt.
Jak go nazwać?”
- „Wiem…”
- „Gabinet Owalny”.
- Ale urozmaicenie!
- No.
Masz problem? Idź z tym do Waszyngtona.
Zmarł 100 lat
przed wybudowaniem Gabinetu Owalnego.
Czepiasz się szczegółów.
- To nie jest szczegół.
- To drobnostka.
Nie, to fakt. Tym są szczegóły.
Czepiasz się jak rzep psiego ogona.
Chyba raczej owczego.
Nie wracajmy do tego.
- Nigdy?
- Przenigdy.
Poświęciłem się dla demokracji?
No pewnie. Poświęciłem swój łeb.
Ale kula trafiła dokładnie w miejsce,
gdzie miałem wszytą metalową płytkę
po wypadku z kurczakiem z rożna.
Milimetr w prawo i by mnie tu nie było.
Mówię wam.
Czy jestem bohaterem?
Jasne. Tak mówią prezydent i premier,
bo dość często ze sobą rozmawiamy.
I tak, możliwe,
że dostanę od nich jakąś nominację.
Nic wielkiego.
- Jasne.
- Pewnie.
Próbuj dalej.
Ja ci wierzę.
Miło cię poznać, agencie Comer.
SOJUSZNICY
Napisy: Małgorzata Fularczyk
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Zofia Jaworowska