Patricku.
Adeline.
To będą najlepsze walentynki.
To miejsce…
jest cudne.
No raczej, skarbie.
- Wybrałaś je!
- Wybrałam je!
Co jest?
Miałeś nie wkładać go do jedzenia.
Kurde.
- Przepraszam.
- W porządku. Kontynuuj.
Adeline Delilah Garrett.
Jesteś mądra i piękna.
A co najważniejsze,
dzięki tobie myślę.
Jesteś moja
i nie wyobrażam sobie życia bez ciebie.
Wyjdziesz za mnie?
Tak. Po stokroć tak!
Czemu do mnie dzwonisz?
Nie uchwyciłem tego.
Jak to nie uchwyciłeś?
Sorki, stary. Słońce się odbijało…
- Możesz powtórzyć?
- Oczywiście.
Oświadczę się mojej dziewczynie ponownie,
żebyś zrobił, co do ciebie należy.
Właściwie to twoja narzeczona.
Nie cwaniakuj.
Tym razem zrób to dobrze,
bo cię dojadę…
- na Yelpie.
- Spoko, dzięki.
Do później. Nie mam Yelpa, ciołku.
Przemówionko. Strutu-tutu.
I wreszcie…
- Wyjdziesz za mnie?
- Tak.
Po stokroć tak!
Chwileczkę.
Dawaj.
- Słucham?
- Tu fotograf Nico, zostaw wiadomość.
Jaja sobie robisz?
Nie!
PYSIO
Halo?
Posłuchaj, dupku.
Całe życie planowałam ten dzień…
a ty go zabiłeś!
Zadarłeś z niewłaściwą panną młodą.
Słyszysz?
Zadarłeś z niewłaściwą…
Tu nie wolno wchodzić. Co pani wyprawia?
On próbuje mnie zabić!
Proszę się…
Co tu się dzieje, kolego?
Chwila. Stój!
Rzuć nóż, dupku!
Jest tu kto?
Proszę!
A masz, skurwielu!
Wynoś się!
Odejdź!
Wynocha!
Wynoś się!
Nie.
Nie. Proszę!
Nie!
TAK
POLICJA W SEATTLE
Są walentynki,
a naród znów jest w pogotowiu.
UWAGA - SERCOOKI ZABÓJCA
TERROR W WALENTYNKI
Od dwóch lat zamaskowany szaleniec
znany jako Sercooki Zabójca…
…w skrócie Sercooki,
namierza, atakuje i brutalnie morduje
pary w walentynki.
Sercooki atakuje w przypadkowych miastach.
Dwa lata temu w okolicy Bostonu
wybuchła krwawa jatka,
a w zeszłym roku w Filadelfii
również zginęło kilka osób.
Choć bierze na cel zakochane pary,
powiem wprost.
Zabije każdego, kto stanie mu na drodze.
Amerykanie ponownie
obawiają się święta Kupidyna,
zadając sobie pytanie…
Gdzie Sercooki Zabójca uderzy tym razem?
SEATTLE PRZYGOTOWUJE SIĘ NA WALENTYNKI
Czy Sercooki Zabójca
popsuje wam plany na walentynki?
Kto w ogóle robi plany na walentynki?
- To święto jest do dupy.
- Dosłownie.
…walentynki…
Nawet się nie boję.
Sercooki nic na mnie nie ma.
Zamknij się, Dylan.
Ty boisz się ciemności.
Wcale nie.
- Sercooki Zabójca…
- Dobrze, że jestem singielką.
Będziemy świętować w domu.
- Ponoć poluje na ciebie.
- …obnoszą się z uczuciem…
Chyba zabija jedynie hetero.
Czy jesteś w związku, czy szukasz miłości,
zachowaj czujność w walentynki.
Rany!
Brawo, gnojki.
Oby Kupidyn trafił cię w fiuta.
Karmelowa latte sojowa dla Moniki!
- To moja.
- Proszę.
Czemu wyglądasz na zestresowaną?
Znowu nie masz nikogo w walentynki?
Nie, stresuję się,
bo Crystal zwołała spotkanie,
a mail zatytułowała „Kampania Ally”.
- Widziałam.
- Mam przesrane.
W najgorszym wypadku
zwolnią cię i nikt cię już nie zatrudni.
W najgorszym wypadku Crystal
mnie oskóruje.
W najlepszym, bo masz ładną skórę.
To bez znaczenia. Możesz na mnie liczyć.
Ogarniemy to wspólnie.
Duża mrożona americano z mlekiem owsianym,
dwa miody i jeden cukier.
Przepraszam, to na pewno twoje?
Zdecydowanie moje.
Nikt inny nie zamówiłby…
Duża mrożona americano z mlekiem owsianym,
dwa miody i jeden cukier.
Z cukrem. No patrz.
Dobrani jak mleczko do kawy.
- Suchar.
- Dzięki.
Myślałam, że tylko ja
zamawiam paskudną kawę.
To dość popularne zamówienie.
Nie blokujcie kolejki.
Oczywiście.
Ale ciacho!
Chcesz może słomkę?
Nie, dzięki. Mam swoją.
Metalowa.
Nie znoszę papierowych.
Po chwili zamieniają się w papkę.
Jasne, czaję.
Kawa może być w plastikowym kubku,
ale to papierowa słomka uratuje planetę.
Planeta uratowana.
- A cukier? Chcesz?
- Tak.
Słodka trucizna dla trzustki.
- Wybacz.
- Przepraszam.
- W porządku.
Nic się nie dzieje.
- Cholera!
- Chuju złoty!
- O Boże, nic ci nie jest?
- Nie.
- Krwawisz!
- Tak?
Trzymaj. Rety.
- Muszę lecieć.
- Dzięki.
Widzimy się w pracy, Mon.
Wybacz. Dziś ją zwolnią.
Dokładnie rok po masakrze w walentynki,
w której zginęły trzy pary w Bostonie,
a w Filadelfii cztery,
Sercooki Zabójca zaatakował w Seattle.
W winnicy zginęły cztery osoby,
a wymarzone zaręczyny zmieniły się…
w koszmar.
Komisarzu Hartley,
czy to robota Sercookiego Zabójcy?
To jeszcze niepotwierdzone,
ale biorąc pod uwagę ataki w walentynki,
podejrzewamy, że to sprawka Sercookiego.
Co może pan przekazać parom,
które świętują walentynki?
Zostańcie w domu.
No cóż.
No to klops.
Czemu nikt z was nie powiedział mi,
że od dwóch lat
jakiś szaleniec zabija ludzi w walentynki?
Tommy?
Żadne z was.
Ta kampania jest nie w porę.
Prawda, panienko?
- To znaczy…
- Crystal, zawsze mówisz nam,
jak ważne są okoliczności.
Osobiście uważam,
że kampania Ally jest bardzo…
- na czasie.
- Dziękuję, Monica.
Zrób coś dla mnie. Zamilcz.
Tommy?
PÓKI ŚMIERĆ NAS NIE ROZŁĄCZY
„Zarabianie na śmierci par,
by sprzedawać pierścionki.
Brak słów.
- To obrzydliwe”.
- Zgadzam się.
„Co ja właśnie obejrzałam? Co za szajs.
Niech ktoś wyjawi personalia autorzyny”.
- I tak dalej.
- Nie wątpię.
Ally, martwię się o twoje bezpieczeństwo.
Dzięki, Tommy.
Ile osób zabił ten dupek od serduszek?
Chyba dużo.
Dużo?
Zbudowałaś ogólnokrajową kampanię
wokół romansu kończącego się śmiercią?
- Zgodziła się pani.
- Bo ci zaufałam.
Potrzebuję nowej kampanii.
Nie ma sprawy.
Jay, wejdź.
Jay? Kim jest Jay?
Dziękuję bardzo.
Bez jaj.
To facet z kawiarni,
któremu rozwaliłaś nos.
- Mon, usiądź.
- Jay Simmonds.
To jest Jay Simmonds.
Kim jest? Powiem wam.
To były dyrektor kreatywny
BMY w Nowym Jorku.
Jest najmłodszym zdobywcą nagrody Clio
za swoje viralowe kampanie
z motywem miłości.
Od drogich samochodów
po luksusowe czekoladki.
Zasłużył sobie na przydomek „Kupidyn”.
- Oto Jay Simmonds.
- To on.
I wiesz co?
Gdy zdałam sobie sprawę,
jak bardzo popłynęła Ally,
wiedziałam, że będą potrzebne posiłki.
Dzięki niech będą Jezuskowi.
Rano musi wylecieć,
więc nie ma wiele czasu.
Powitajcie Jaya!
Dziękuję, to bardzo miłe, Crystal.
Doceniam.
Z tego, co rozumiem,
ostatnio pojawiły się problemy,
ale liczy się to, jak z nich wybrniemy.
Więc przejdźmy przez to…
wspólnie.
Co to było?
Mam dopasowanie.
No nie.
Pobierzemy się.
Czuję to.
To twój chłopak?
Niedługo.
To prawdziwy strażak,
który kocha szczeniaki.
Dlatego jesteś singielką.
Wiesz, czego ci trzeba, Shaw?
Prawdziwego mężczyzny.
Takiego, który zrobi pierwszy krok.
Chodźcie. Spodoba wam się.
Zobaczcie.
To obrączka?
Może należeć do ofiary?
Mało prawdopodobne.
W środku są inicjały „JS”.
Nie pasują do ofiar.
Jakie zwierzę by to zrobiło?
Pewnie jakiś pryszczaty incel
trollujący z piwnicy mamusi.
Zakładając, że to mężczyzna.
A dziewczyna,
której nie zaproszono na bal?
Wzgardzona kobieta,
którą oszukano jeden raz za dużo
i pękła.
Kurwa mać.
Odpowiedział.
Gejowski strażak?
Nie, ten zajmuje się technologią.
Fetyszem Shaw są samce beta.
Nie mam fetyszu.
Każdy ma.
Panowie, to nie jest zwykłe zabójstwo.
To…
perwersja.
To srogie niedopowiedzenie.
Skąd wiadomo, że to Sercooki?
Proszę.
To ostatnia rzecz, jaką widział fotograf.
Sercooki Zabójca nas odwiedził.
I ma jeszcze dziesięć godzin,
póki walentynki się nie skończą.
Przepraszam, co ty robisz?
To znaczy?
Zwolniła mnie pani przy wszystkich.
Zwolniłam? Jeszcze pół roku
do końca twojej umowy.
Wycisnę cię do ostatniej kropli.
Świetnie, więc co mam robić?
Parzyć mu kawę, gdy będzie nas ratował?
Nie, przedstawisz wyjątkowo seksowną,
uwodzicielską i przebojową
kampanię Crystal Cane.
A jeśli nie, to cię zabiję.
Żart. Nie zabiję, dam wilczy bilet.
Nie zabiję cię.
No może.
Ale nie.
Ale czy na pewno?
„Ktokolwiek to zrobił, mam nadzieję,
że zostanie zamordowany i scancelowany.
Nie w tej kolejności. Hashtag: PoprawSię”.
„Jako osoba, która kiedyś umrze,
uznaję tę reklamę
za dyskryminującą i bez gustu”.
Ludzie są głupi.
„Bardziej martwy”…
NOWA ROLKA SILICOLLINVALLEY!
…„od tych par jest tylko mózg osoby,
która ją stworzyła”.
„Poziom krindżu w tej reklamie
wykracza poza skalę.
Hashtag: DarujcieSobie”.
Ally?
Tak?
Czołem.
Jay?
To damska toaleta, kolego.
Nie możesz tu być.
Technicznie rzecz biorąc,
jest neutralna płciowo, ale…
Możemy porozmawiać?
- Cześć.
Ja…
Przepraszam za wcześniej.
Nic nie szkodzi.
Sorki, że tak cię nachodzę,
ale muszę zdążyć na jogę.
Zaczyna się za godzinę.
Mówisz poważnie?
Nie powinniśmy ratować firmy?
Tak, i uratujemy.
Zaraz po jodze.
Zarezerwowałem stolik w L'oie.
Poszukamy inspiracji,
porozmawiamy o kampanii.
Zdajesz sobie sprawę, że są walentynki?
Racja.
Pewnie masz jakieś plany.
- Nie.
- Świetnie!
To będzie doskonałe miejsce
na badania terenowe. Miłość, kwiaty…
Możemy zrobić to jutro?
Chciałbym.
Ale z samego rana mam lot
na ślub przyjaciela.
Co powiesz na to,
żeby spotkać się punkt ósma
już na miejscu? Jaram się.
- Nie…
- Będzie super.
Dziękuję.
Mon, ja zapłacę, masz ze 100 000 $ długu.
Już nie. Artur go spłacił.
I do tego mam kartę.
Poważnie?
Ktoś tu korzysta ze statusu utrzymanki.
Wypraszam sobie.
Nie jestem utrzymanką.
To pejoratywne określenie.
To mój opiekun finansowy.
Kochasz opiekuna finansowego
czy jego finanse?
Tak, kocham go.
I to, że mnie spłacił.
Kiedy wreszcie poznam
tajemniczego Hugh Hefnera?
Może zjemy wspólnie kolację?
Kleik o 16.30?
Bardzo śmieszne, pani Ocenialska.
To ty stalkujesz byłego.
Wcale nie.
To algorytm mnie stalkuje.
Algorytm?
Arthur jest Sercookim Zabójcą?
Dlatego go nie poznałam?
To nie jest śmieszne.
Oczywiście, że nie.
Artretyzm mu nie pozwala biegać.
Założę się, że to Crystal.
Jak robi to swoje…
Wtedy botoks jej się przesuwa.
Z ostatniej chwili. Nasz reporter donosi,
że znaleziono dwie kolejne pary
zamordowane w spa w centrum.
Nadajemy na żywo z tego miejsca w Seattle.
Nie mogę tego oglądać.
Dzięki, Mike. Mamy potwierdzenie…
Ally.
Halo?
- Ziemia do Ally!
- Monica!
Boże, czemu tak się torturujesz?
Ty to zakończyłaś.
Wiem, ale za szybko się pozbierał.
Czym ona się w ogóle zajmuje?
Ciągle wrzuca foty z wakacji.
Nie ma bogatych rodziców. Sprawdziłam.
Przestań się zadręczać
i znajdź kogoś, kto cię podręczy w łóżku.
- Nie.
- A ten gość?
Jest słodki. Ten nasz toaletowy stalker.
Ten, który chce odebrać mi pracę?
Ja pierdolę.
Jest tak seksowny, że zaraz zwymiotuję.
Kisiel w majtach.
Nie jest zły.
Co założysz na randkę?
To nie randka, tylko spotkanie służbowe.
Co jest nie tak z moim strojem?
- Jest jak na zdjęciu „przed”.
- Wredota!
Co to za miejscówka? Elegancka?
Tak.
- A co?
- Daj spokój.
Dokąd idziemy?
Ta karta aż zajęczy.
- Piękna.
- Za dużo widać.
- To ją podnieś.
- Prześwituje.
- Może być krótsza.
- Monica, to nie randka!
Nie.
Dobry wieczór.
Rezerwacja na nazwisko Simmonds.
Oczywiście. AJ?
Proszę rozłożyć ręce.
O co chodzi?
Sercooki Zabójca.
Ostrożności nigdy za wiele.
Dbam o środowisko.
Punkt ósma, jasne.
Dobry wieczór. Czy ktoś do pani dołączy?
Tak, przyjaciel.
Kolega.
To kolacja służbowa.
Wrócę ze specjałami,
gdy zjawi się kawaler.
Nie, to nie randka.
Przepraszam za spóźnienie.
Problem z transportem.
Nie miałem pojęcia,
że to miejsce będzie takie ładne.
Wyglądasz niesamowicie.
Dziękuję.
Witam w L'oie. Napiją się państwo czegoś?
- Nie, dziękuję.
- Tak, poproszę.
Proszę butelkę szampana i dwa kieliszki.
Nie, przepraszam.
Bez urazy, ale to kolacja służbowa.
Nie ma sprawy.
Zaraz wrócę.
Skąd jesteś?
Phoenix.
Masz rodzeństwo?
- Nie.
- Twoi rodzice nadal są razem?
To miło.
Chciałbym się z kimś zestarzeć.
Zmieniać na starość pieluchy?
To niekoniecznie
od razu kojarzy mi się z miłością.
Ale tak.
Zmieniałbym pieluchy na starość
w imię miłości.
Proszę.
- Dziękuję.
- Pani?
- Tak.
Nie chciałam, ale dziękuję.
Dla pana?
- Dziękuję.
- Proszę.
Za co pijemy?
Za miłość?
No dobra.
To wszystko bardzo słodkie.
- Masz gadane.
- Dzięki.
Ale próbuję uratować to,
co zostało z mojej kariery,
więc możemy to pominąć
i zająć się kampanią?
- Jak najbardziej.
- Mam kilka pomysłów.
Niektóre pewnie są do bani,
ale na pewno jest coś…
Ktoś ci niedawno złamał serce.
Że co?
Mam nosa do tych spraw…
Otóż nie, nikt mi ostatnio
nie złamał serca.
Poza tym to nie twoja sprawa.
Masz rację. Nic mi do tego.
Zdecydowanie.
Ale ta twoja kampania.
Zagłada kochanków?
To mało romantyczne.
Ale takie są najromantyczniejsze historie.
Mężowie, żony, partnerzy,
bliźniacze płomienie, bratnie dusze.
Jak by tego nie nazwać,
wszystko się kiedyś kończy.
To kwestia czasu, nim ktoś zdradzi,
odejdzie lub umrze.
A co z motylami w brzuchu?
Piorunem prosto w serce?
Niedzielami spędzonymi w łóżku?
Co jeszcze? Kosmogram i spacery po plaży?
Lubię te rzeczy, ale rozumiem.
To nie dla wszystkich.
- Wiesz, co myślę o takiej miłości?
- Tak?
To farsa.
Kłamstwo.
Wiem, że nie dla wszystkich.
Niektórzy mają dużo szczęścia
i trafia im się coś prawdziwego,
na zawsze.
Ale pozostałe 99% odbija się
od kolejnych porażek,
goniąc za tym samym bajkowym gównem,
które wciska nam się do głowy od dziecka.
Książę z bajki?
Aż przyłapiesz go ze swoją siostrą.
- Mówiłaś, że jesteś jedynaczką.
- To metafora.
Chodzi mi o to, że nie jest prawdziwa.
A tymczasem moją pracą
jest szerzenie fantazji,
by sprzedawać krwawe diamenty
wydobywane dzięki niewolniczej pracy.
Więc wybacz, że nie zachwyca mnie
twoje pojęcie romantyczności.
To naprawdę…
Jakie?
…smutne.
Dlaczego jesteś singlem?
- Proszę?
- Serio, panie Romantyczny.
Niewinne oczęta, pierwsza miłość,
wszystkowiedzący maminsynek Esther Perel.
Czemu jesteś sam?
Naprawdę szukasz miłości
czy jesteś ściemniaczem w garniturze,
który chce zamoczyć?
- O Boże.
- Nie znasz mnie.
Nie oceniaj mnie tylko dlatego,
że nie myślę jak ty.
Tak.
Masz rację.
Wybrałem zły wieczór.
Trzeba było dać ci czas,
by przetrawić sytuację.
Nie martw się szampanem. Crystal stawia.
Jay!
Przepraszam. Wygrałeś.
Nic się nie dzieje, wszystko gra.
Miałam ciężki dzień
i wyżyłam się na tobie.
To było słabe.
Jay, nie mogę stracić tej pracy.
Ally, nie odbieram ci pracy.
Chociaż wygląda na to,
że wcale jej nie chcesz…
Mój transport.
Wrócę do hotelu, zrobię burzę mózgów
i spróbuję coś uratować…
Ally?
Collin! Co ty tu robisz?
Sienna i ja jesteśmy na randce.
Tyle o tobie słyszałam.
Poważnie?
Dlaczego?
A ty jesteś…
Jay, jestem…
- To mój kolega… Chłopak.
- …chłopakiem… Kolegą… Chłopakiem.
- Nie wiedziałem, że masz chłopaka.
- Właśnie.
Skąd miałbyś wiedzieć?
Nie obnoszę się z tym w socjalach.
Miło cię poznać, Jay.
Mnie również. Kolacja, co?
To miała być podwójna randka,
ale niestety…
Co to znaczy?
Słyszeliście o parze,
którą zamordowano w winiarni?
Znacie ich?
- Pracowaliśmy razem, graliśmy razem.
- W racquetballa.
To prawdziwa tragedia.
- Zachowałeś rezerwację?
- Idziecie na tę kolację?
Oczywiście, na ich cześć.
Dużo tam jedzenia i jest pyszne.
- Do zobaczenia, Ally.
- Masz seksowny żakiet.
A ty seksowną sukienkę.
Miłej kolacji.
- Wesołych walentynek!
- Miłego!
Nie dajcie się zabić.
- Co…
- Co to za tekst?
Dziwne. O, jedziesz ze mną.
To było żenujące.
Dziękuję.
Nie…
Nie ma sprawy.
Chodzi o akcent?
Kobiety uwielbiają ten pieprzony akcent.
Boże, nie mogę go teraz znieść.
Brytyjczycy są tacy bezuczuciowi.
Cóż…
to by wyjaśniało kolację
mimo śmierci przyjaciół.
Miłość jest piękna.
- Pracujemy razem.
- Nie jesteśmy parą.
Ale się całowaliście.
To taka zagrywka, by wyjść na pożądaną
i mniej żałosną w oczach byłego.
Kochacie Spotify?
Mam superseksowną składankę…
- Uwielbiam Spotify.
- Nie, dziękujemy.
Możemy dodać przystanek?
Jeszcze raz przepraszam za dzisiaj.
Przysięgam, że nie jestem wariatką.
Tak właśnie powiedziałaby wariatka.
Jasne.
Baw się dobrze na weselu.
Dziękuję.
W porządeczku.
Co jest…
Nie!
Następny przystanek to
Westlake Avenue South 2640?
Zaczeka pan chwilę? Chyba nie ma kluczy.
Wiesz, co powinieneś zrobić?
Powinnaś do niej pójść,
powiedzieć, że ją kochasz,
i nigdy jej nie puścić.
Właśnie.
Tak. Proszę nie wyłączać licznika.
Czołem.
Wszystko w porządku?
Nie.
Chyba zostawiłam klucze w szatni.
Boże. Gorzej już być nie może.
Schowałaś zapasowy?
Tak, pod wycieraczką. Na górze.
Po prostu wybiję szybę.
O czym ty mówisz? Nie.
Luzik, właściciel mnie uwielbia.
Jeśli mówisz poważnie,
to pozwól mi to zrobić.
Potrafię wybić szybę.
Wiem, że potrafisz,
ale jeśli się skaleczysz, będę…
Nie skaleczę się.
Śmiało.
Wiedz, że tego nie pochwalam.
Martwię się o twoje bezpieczeństwo.
Kciuk trzymasz wewnątrz pięści.
To nic dobrego.
- Ty to zrób.
- Potrzymaj.
Jestem przygotowany.
Nie było tak źle. A jednak.
Wybacz, to wszystko moja wina.
Przepraszam, że krwawię ci na podłogę.
- Proszę.
- Dobrze.
Włóż pod wodę.
Dzięki.
Trzymaj ją pod wodą przez chwilę.
Boże.
Przepraszam za bałagan.
Miałam sprzątaczkę,
ale wygrała na loterii w zeszłym tygodniu
i mnie zwolniła.
Ile wygrała?
Milion dolarów.
Kurczę.
Mam nadzieję, że znajdziesz zastępstwo…
wkrótce.
Słodziak.
Też się przebrałem
za Pikachu na Halloween.
- To nie było Halloween.
- A co?
Zwykły wtorek.
Miałam obsesję. Wszędzie nosiłam to gówno.
- Wezmę to.
- Było na półce.
- Nie spodziewałam się gości.
- Nigdy?
Usiądź, a ja poszukam apteczki.
Znalazłam!
Jay?
Co robisz?
Wybacz, nie chciałem siedzieć
na twoich ciuchach.
Wyluzuj.
To bardzo drogi żakiet.
Pokaż rękę.
Ostrożnie.
Boli?
Nie, jesteś w tym świetna.
Studiowałaś medycynę?
Zrezygnowałam.
Nie znoszę widoku krwi.
- Żartujesz.
- Nie.
Myślę, że całkiem nieźle ci idzie,
jeśli mogę tak powiedzieć.
Dlatego rzuciłam studia medyczne
i poszłam w reklamę.
- Zabawna jesteś.
- Naprawdę?
Tak sądzę.
Mógłbyś… Włosy opadają mi na twarz.
- Oczywiście.
- Dziękuję.
Już.
Mogę zapytać,
jaką planowałaś specjalizację?
Nefrologię.
- To wątroba.
- Nerki.
- Bingo.
- Tak.
Dlaczego?
Choroba pojawiła się w rodzinie.
I chyba…
myślałam, że mogę naprawiać ludzi.
A teraz jestem hemofobem.
Nie miałem cię za bigotkę.
Coraz lepsze te twoje suchary.
Ja też jestem żartownisiem.
Ale twoje żarty są tak suche… Kurwa!
Ally!
Cholera!
Pierdol się!
Nie, nie!
Biegnij!
Trzymaj!
- Co robisz?
- Bez kosmatych myśli!
Tak.
No dalej!
Szybko!
- Masz?
- Tak.
Dobra robota.
Dzięki.
- W porządku?
- Tak.
Pomocy! On chce nas zabić!
Oto i gołąbeczki…
- Nie, polujesz na złych ludzi!
- Co robisz?
Zabija tylko pary, tak?
Nie jesteśmy razem.
Ledwo się znamy, więc się odpierdol!
Numer alarmowy. Co się dzieje?
Biegiem!
Pomocy!
OGRÓD BOTANICZNY
ZAMKNIĘTE NA CZAS REMONTU
Pomocy!
Czekaj!
Co?
Słyszałaś to?
Nic nie słyszę.
Szlag!
Ally!
Zostaw ją!
Nie!
Pomocy! Jest za…
- Tutaj!
- …mną.
Był tutaj.
Sprawdzę to.
Boże, Jay.
Nic mu nie jest?
- Komu?
- Jay Simmonds.
Byliśmy ze sobą całą noc, zaatakowano nas
i rozdzieliliśmy się tam.
- Zostawiła go pani?
- Nie zostawiłam!
Do wszystkich jednostek, wycofać się.
Mamy Sercookiego Zabójcę.
- Powtarzam, mamy go.
- Mamy tego skurwiela!
Policja w Seattle! Zajebiście!
W imieniu policji w Seattle chcę…
Gratulacje.
Niesamowita praca zespołowa, co?
Pracowaliśmy nad tym…
Mamy go!
Cofnijcie się!
- Zjeby.
- Co zrobiłem?
Detektywi.
Tu jest.
Śledczy Zeke Hobbs.
To moja partnerka, śledcza Jeanine Shaw.
Hobbs i Shaw?
Jak w filmie?
- Nie znam.
- Nie widziałem.
Przyszliśmy zidentyfikować mordercę.
Boże, Jay?
Jay!
Jay, wszystko w porządku?
- Jay!
- Nie.
Jay, wszystko w porządku?
Nie, Ally, nie jest w porządku.
Dziękuję, że pytasz.
Zostawiłaś mnie.
Nie zostawiłam!
Zostawiłaś. Byliśmy drużyną.
Ścigał mnie seryjny zabójca!
Wiem!
Mnie też ścigał seryjny zabójca.
Co to, kurwa, w ogóle znaczy?
Jay, jesteś wysoki i muskularny,
potrafisz się obronić.
Doceniam komplementy, zwłaszcza od ciebie,
ale to nie jest dobry moment.
Te mięśnie nie są stworzone do walki!
Są do przytulania!
No dobra.
- Nie skończyłem!
- To nie był on.
Byliśmy razem całą noc.
Zabójca chciał dorwać nas oboje.
Proszę pani.
Znaleźliśmy go w parku w tym…
oraz z tym.
Dajcie spokój!
To niemożliwe. Jay tego nie zrobił.
Może.
Może Jay nie działał sam.
- Słucham?
Musimy przesłuchać pani wysokiego
i muskularnego przyjaciela.
Świetnie ci poszło.
Po prostu świetnie.
Do zobaczenia na komisariacie.
Kurwa.
Co to ma być?
Obrączka.
Czytaj.
Niby co?
Pomogę ci.
Tu jest napisane „JS”.
Jay Simmonds.
Jay Simmonds. Dobry jesteś.
Doskonała robota śledcza. Robi wrażenie.
To sarkazm?
Po pierwsze, nie jestem żonaty.
Po drugie, dlaczego miałbym zostawić
obrączkę na miejscu zbrodni?
A po trzecie, kto graweruje
własne inicjały na obrączce?
I tak, to był sarkazm.
Spokój!
Hobbs, pięć minut przerwy.
Uspokój się.
No idź.
Przepraszam, szybko się odpala.
Serio?
Czegoś ci trzeba? Wody, kawy?
Nie, dziękuję.
Dobrze.
Tylko ty i ja.
Spójrz mi w oczy
i powiedz prawdę.
W porządku.
Jak długo znasz Ally?
Czternaście godzin.
Zależy ci na niej.
Może i tak.
Ale ta obrączka nie jest twoja,
zgadza się?
Nie. Nie jestem żonaty.
Nie jesteś żonaty.
Nie z wyboru.
Po prostu nie spotkałem właściwej osoby.
Mnie to mówisz.
- Jesteś…
- Sama. Szok.
W pewnym sensie.
Naprawdę?
No dobrze.
Paniusiu, czekam tu od godziny.
Po pierwsze, „pani oficer”.
Po drugie, przesłuchują podejrzanego.
A ja mówiłam,
że przesłuchują nie tego człowieka.
Może tam pani pójść
i czegoś się dowiedzieć?
Przykro mi, Fran.
Kabel sieciowy był uszkodzony.
- Powinno już działać.
- Dzięki, David.
Pies na cztery litery z A na końcu?
Suka?
Co proszę?
Samica psa.
No tak.
Dzięki.
Może tam pani podejść
i czegoś się dowiedzieć?
- Dobrze.
- Dziękuję.
Znamy się?
Nie sądzę.
Bumble.
Nie korzystam z apek randkowych.
To i tak strata czasu.
A nuż się uda.
Mogę cię zaprosić na kawę? Ja stawiam.
Dziś prawie mnie zamordowano.
- Przykro mi.
- Właśnie.
- Spokojnej i bezpiecznej nocy.
- Dziękuję.
Gdzie są wszyscy?
Świętują.
Złapali zabójcę.
Co jeszcze mi powiesz?
Nie jestem seryjnym mordercą.
I tyle.
Był pan w Bostonie w lutym 2023 roku
i Filadelfii w lutym 2024 roku?
Ja…
Ujmę to inaczej.
Byłeś w Bostonie i Filadelfii.
Te same daty i miejsca,
co dwa wcześniejsze zabójstwa Sercookiego.
Jay, muszę przyznać,
że to nie wygląda dobrze.
Nie wiem, co mam powiedzieć.
Jestem freelancerem,
dużo podróżuję służbowo.
Czujesz się wtedy samotny?
Mam co robić.
Tak? A co?
Jak się wyładować,
gdy jesteś sam ze swoimi myślami?
Odwiedzasz winnice?
Może spa?
O rany… Kto…
Halo?
Pani detektyw.
Mam RBK. Co mam jej powiedzieć?
- RBK?
- „Rozhisteryzowana biała kobieta”.
Zajmę się nią.
Zostań tu.
Jeszcze nie skończyliśmy.
Nigdzie się nie wybieram.
- Co robisz?
- Boże…
błogosław Amerykę.
- Mówiłam.
- Tak.
Bardzo przepraszam.
- Wypuszczacie go?
- Jeszcze nie.
Dlaczego? Jest niewinny!
Powiedz mi coś.
Dlaczego Sercooki Zabójca go ściga?
Nie jesteście parą.
Nie wiem.
Zakładam, że nas zobaczył
i pomyślał, że jesteśmy razem.
Dlaczego?
Bo…
całowaliśmy się.
Musieliśmy.
Całowaliśmy się, bo…
Bo był tam mój były,
a ja byłam zazdrosna.
- To głupie.
- Okej.
Rozumiem.
Naprawdę.
Czyli nie jesteś nim zainteresowana?
Jakie to ma znaczenie?
Babskie pogaduszki.
Jest uroczy. Ma świetną pracę.
Idealny kandydat
dla takiej dziewczynki jak ty.
Dziewczynki?
Spokojnie, to pewnie bezpiecznik.
Tak mówią ludzie, zanim zostaną zadźgani.
Skąd to wiesz?
Pilnuj jej.
- Nie, kazała mnie pilnować.
- Spokojnie, idę po latarkę.
Odsuń się.
Jeszcze trochę i będziesz we mnie.
Przepraszam, po prostu się boję.
Nie, ostrożnie. Ukrywa się w szafach.
Nie ma tu zabójców.
Pomocy!
Co się dzieje?
- Jest tutaj.
- Kto?
Biegiem! Tam!
Dokąd to? Rozkuj mnie.
Nie martw się, kochasiu.
Ochronię cię.
Nie.
Niech to szlag!
Shaw?
Shaw!
Jay?
Słyszysz mnie?
Tak. Musisz znaleźć klucze.
Hobbs je ma.
Znajdź Hobbsa,
bo ten dupek mnie tu zamknął.
Ally?
Porzuciła mnie.
Nic się nie stało.
Ally?
Daj spokój.
No daj spokój.
Szlag!
Zdychaj.
Ally!
Cholera, ja tu jestem!
Jay!
Ostrożnie!
- Cześć.
Nic ci nie jest?
Fatalnie strzelasz.
Nie przeginaj, Romeo.
Dobrze.
- Pomocy!
- Ally!
- Stój!
- Nie!
Pieprzeni kretyni!
Uratowałeś mi życie.
A ty moje. Byłem twoim dłużnikiem.
Nie jesteśmy razem!
Zabij kogoś innego!
- Wstawaj.
- Idzie tu.
O kurwa.
Wiesz, co zrobiliśmy?
Doprowadziliśmy zabijającego pary świra…
Prosto do raju.
Chodź.
Miały być przebrania?
Przyszła twoja randka.
- Tragedia.
- Żartujesz?
O w mordę!
Zajebisty kostium.
Nie podoba mi się to.
To nie on, nie?
Co jest, kurwa?
To on!
Co tam?
Przepraszamy.
Dziwak.
W lewo.
Nie, w prawo. Szybko.
Skręcaj.
Tutaj.
Ubieraj się. Ściga nas zabójca.
Co się dzieje?
Sercooki Zabójca.
Jest tutaj. Musimy być cicho.
Zajebiście!
- Uwielbiamy odgrywanie ról.
- No.
O Boże. Nadciąga.
- Już po nas.
- Jest taki duży i groźny.
- Nie możemy tu zostać.
- Nie.
Ja jebię.
Może się przyczaimy.
O tak.
Podoba mi się ten film.
- Podoba ci się?
- Tak.
Serio?
Zaskoczony?
Trochę.
Zostawiłam cię.
Zostawiłaś?
W tym jestem najlepsza.
- W zostawianiu ludzi?
- W uciekaniu.
Miałem to pod kontrolą. Nie widziałaś?
Trząsł się w tych swoich trzewiczkach.
Jay, nie byłam do końca
szczera przy kolacji.
Moi rodzice mieli
książkowy związek.
Idealnie do siebie pasowali.
A potem tata zmarł.
Mama nigdy nie doszła do siebie.
Przykro mi.
Kiedy byłem dzieckiem,
rodzice się nienawidzili.
Ciągle się kłócili.
O Boże.
Chyba dlatego jestem…
beznadziejnym romantykiem.
Stawiam każdą dziewczynę na piedestale
i kończę ze złamanym sercem.
Mocniej.
Raz…
Mocniej?
…po raz.
Tak.
Nie przestawaj.
Wszystko dlatego,
że nie mogą znieść
moich usilnych prób,
by udowodnić rodzicom, że się mylili.
Wiesz co?
Dzisiejszy wieczór powinien być
najgorszy w moim życiu.
Ale tak nie jest.
Zgadza się.
Jesteś taka wilgotna.
A ty taki twardy!
Przynajmniej oni się bawią.
Cholera.
Trochę głośno.
Za głośno.
Zamknijcie się!
- Zamknijcie się!
- Ciszej!
- Samm, dochodzę!
Zamknijcie się w końcu!
Dochodzę.
O Boże. Niech ktoś wezwie policję!
Kurwa!
Proszę, nie!
Co ty… Co robisz, Ally?
- Zaczekaj.
- Na co? Zabije nas.
Jeśli nas nie zabije,
nie przestanie zabijać.
Sprowadziliśmy go tutaj.
Zakończymy to.
- My…
- Daj spokój.
Myślałam, że jesteśmy drużyną.
Ty serduszkowy wytrzeszczu!
Stój.
Potrzebujemy broni.
Mam to.
To nie broń.
Ale to może się przydać.
Nie dam rady.
Dasz radę.
No dalej.
Biegiem!
Ally!
O cholera!
Kurwa.
Wielkie dzięki, Jay.
No co?
Mam krew w ustach.
- Uratowałem ci życie.
- Chyba zwymiotuję.
Nie.
Mówiłam, że mam problem z krwią.
Nie żartuj.
Kto to, kurwa, jest?
Nie mam pojęcia.
Będziecie sławni.
Para, która powstrzymała
Sercookiego Zabójcę.
To urocze.
- Dziękuję.
- Dziękujemy.
Zostawię was.
Potrzebna pomoc.
Pofarciło się nam.
Jedziemy do hotelu, żeby spróbować
ogarnąć tę kampanię przed moim lotem?
Zjemy kolację.
Zamówimy ją do pokoju.
Jay, nie mogę.
Wy dwoje.
Chciałam się upewnić,
że wrócicie bezpiecznie.
Podwieźć was dokądś?
Właściwie to…
Ma pani telefon, żeby wezwać taksówkę?
Nie wygłupiaj się. Odwiozę cię do domu.
Chociaż tyle mogę zrobić.
Rydwan czeka.
- Wsiadaj.
- No dobrze.
Zdzwonimy się w sprawie pracy?
Jesteśmy umówieni.
Ma ktoś długopis?
Trzymaj.
Mogę?
To mój numer.
Rydwan czeka.
Nie jest w moim typie.
Mam kolejne wezwanie, więc muszę zabrać to
i to też.
Podwieźć cię?
- Cześć.
- Chcesz mi coś powiedzieć?
- Nie uwierzysz, co się stało.
- Sercooki Zabójca? Żartujesz?
Wszystko dobrze? Ale powiedz prawdę.
Chcesz wpaść?
Możesz spać w schronie Arthura.
Nie znoszę tego uczucia.
Jakiego uczucia?
Kiedy ktoś mi się podoba.
Ale zjebałam.
Konkretnie zawaliłam, Mon.
Poznałam świetnego faceta,
a teraz już go nie ma.
Gdzie jest?
Na lotnisku.
Super, jest na lotnisku. Jedź tam.
Mon, ja…
Ally, posłuchaj mnie.
Zasługujesz na szczęście.
Zasługujesz, by ktoś cię kochał
za bycie tym pięknym,
neurotycznym chaosem.
Dopadają cię te słodkie zmartwienia.
To jedna z rzeczy,
których w tobie nie znoszę.
Nie możesz pozwolić,
by Jay poleciał na ślub kumpla
i przespał się z druhnami,
a potem przeniósł do Notting Hill.
To miłość, bejb.
To właśnie miłość jak w filmach.
Jedź do tego pięknego,
ciemnowłosego faceta.
- Dobrze!
- Jest cudowny!
- Dobrze.
- Jedź do niego, Ally!
- Jadę!
- Kocham cię! Jesteś wspaniała!
Ostatnie wezwanie dla wszystkich
pasażerów lotu 403 do Bostonu.
Dziękuję.
Jay?
Jay!
Przepraszam!
O Boże, przepraszam.
Pomyliłam pana z kimś.
Przepraszam.
NUMER NIEZNANY
Słucham?
Róże są czerwone, a fiołki czarne.
Czyje szanse na powrót są marne?
Kto mówi?
Już się spotkaliśmy. Niezapominajka.
Ally!
Nie przychodź!
Kaplica Świętego Walentego.
Przyjedź sama albo on zginie.
Dobrze.
Jeśli wezwiesz pomoc, umrze.
Tylko go nie krzywdź.
To zależy od ciebie, skarbie.
„Miłość jest ślepa,
a kochankowie nie dostrzegają
głupstw, które popełniają”.
Ale miłość nie jest ślepa…
prawda?
Ty…
To ja.
David.
Ten informatyk.
To kogo wtedy zabiliśmy?
Eliego.
Biednego, głupiego Eliego.
- Byliście parą?
- Nie.
Trójkątem.
Miłość patrzy otwartymi oczami.
Szuka tego,
czego serce pragnie najbardziej.
Partnera.
Prawdziwego towarzysza.
Ja znalazłam swojego
dziesięć lat temu na czacie.
David mnie dostrzegł.
Rozumiał mnie, a ja jego.
Pobraliśmy się tutaj.
Nie sądziłam, że jesteś religijna.
Nie, po prostu lubimy tę historię.
Święty Walenty
został ścięty.
Mordowaliście niewinnych ludzi.
- Dziel się tym, co kochasz.
A my uwielbiamy polować, zabijać…
Zwodzić.
Atakować na zmianę.
Mordowanie par…
to nasz fetysz.
Każdy jakiś ma.
Szkoda, że załatwiliśmy waszego chłopaka
w kinie samochodowym.
To nie był nasz chłopak.
Eli był tylko głupim fanem.
Miał obsesję na naszym punkcie.
Miał obsesję na moim punkcie.
A ode mnie wiele się nauczył.
Zrobiło się nieprzyjemnie.
Kurwa!
Prawie was dopadłam w domu.
Nie!
Zabiłem taksówkarza.
- Nie, polujesz na złych ludzi!
- Co robisz?
A w winiarni się zabawiłem
z tymi głupolami.
Przypomniało mi się.
Znalazłam.
Jesteś zajebista.
- Nieprawda?
- No wiem.
I tak się składa,
że twoje inicjały się zgadzają.
J. Shaw.
Jeanine Shaw, ćwoku.
Czemu my? Nawet nie jesteśmy razem.
Puśćcie go!
Prawdę mówiąc,
mieliśmy zabić tamtych w restauracji.
Ale później…
- zobaczyliśmy wasz pocałunek.
- Co za widok!
Wasza chemia jest niezaprzeczalna.
Nie wiedziałam,
że morderstwo to język miłości.
Spróbuj.
Może ci się spodoba.
Podnieś to.
No podnieś.
Ma jedną kulę. Prosty wybór. Ty albo on.
Może faktycznie początkowo
wzięliśmy was za kochanków,
ale czy na pewno się pomyliliśmy?
Poświęcisz swoje życie dla niego,
by udowodnić, że miłość
naprawdę wszystko zwycięża?
Jeśli go nie kochasz, zabij go.
I będziesz mogła odejść.
Wasze oddanie jest imponujące.
Pokręcone, ale…
Jay.
Tak długo uciekałam przed miłością.
Byłam przekonana, że mnie zniszczy.
Nie chcę już być tą osobą.
Chcę mieć książkowy romans.
To była tylko jedna noc…
ale zakochałam się w tobie, Jay.
Nie, nie rób tego.
Nie!
Nie.
- Wybacz mi.
- Ally!
Kochanie, nie!
Postrzeliłaś mnie.
Przepraszam, źle wycelowałam.
Szczęśliwy strzał.
Ally, mówiłaś poważnie?
Chodź!
Kochanie.
Poćwiartuj tego pięknisia.
Ja zajmę się nią.
- Nie.
- Tak, mamusiu.
Nie dotykaj go!
Nie!
Nie powinnaś była
do mnie strzelać, zdziro.
Patrz.
Patrz na nią.
Nie chcesz tego przegapić, co?
Czyż nie jest idealna?
Za dużo gadasz.
Zajebię was oboje.
Patrzysz, Jay?
Chcę, byś widział, jak umiera.
Miłość boli, suko.
Twoje święto jest do dupy.
Jay.
Hej.
Cześć.
Chyba pozbyłaś się strachu przed krwią.
Zapierdolę was.
Zamorduję.
Planeta uratowana.
ROK PÓŹNIEJ
Gdybyście mi powiedzieli rok temu,
że wypiję za najwyższą sprzedaż
w historii Crystal Cane,
powiedziałabym,
że jesteście kłamliwymi dupkami.
Ale oto jesteśmy.
Wszystko dzięki tej dwójce.
To ich zasługa.
Wierz mi lub nie,
ale jestem zdruzgotana,
że to twój ostatni dzień.
Ale jestem dumna, że spełniasz marzenia
i wracasz do szkoły medycznej.
Mam nadzieję, że lepiej sobie radzisz
z igłą niż z prezentacjami!
- Za sukces!
Za sukces.
Czekaj.
Za miłość.
WALENTYNKOWY
MARATON FILMOWY
Cześć, kochanie.
Cześć.
Co mnie ominęło?
To nie dziwne mieć tu randkę
po tym, co się stało?
Nie, zupełnie nie.
Tutaj zdałem sobie sprawę, że cię kocham.
To symboliczne miejsce.
Symboliczne? Myślisz…
Nie panikuj.
Wiem, że takie rzeczy cię przerażają, ale…
Ally, to był najlepszy rok w moim życiu.
Więc…
Zamieszkasz ze mną?
Jay…
nie wiem, co powiedzieć.
Wiem, dokąd to zmierza. Nie szkodzi.
Nie chcę klucza.
Nie chcę go.
Chcę ciebie.
Jayu Simmonds…
wyjdziesz za mnie?
Tak.
- Tak?
- Po stokroć tak.
KONIEC
Słucham?
Róże są czerwone, fiołki niebieskie.
A kto wam właśnie strzelił foteczkę?
Kto mówi?
Spokojnie.
Za wcześnie?
Monica, to nie jest śmieszne!
Gdzie ty w ogóle jesteś?
Masz to?
Jasne, że tak. Wyglądasz uroczo.
Ja zrobiłabym sobie manicure,
ale to już ci mówiłam.
Jesteś naturalna, wyglądasz super.
Miłego oglądania, narzeczeni.
Kocham was.
Ally? Halo?