HELLBOY: WZGÓRZA NAWIEDZONYCH
Jo, słyszysz to?
Nie. Co mam słyszeć?
Myślałem, że przed niczym nie pękasz.
Strach cię obleciał?
Strach to ja.
Przypomnijcie, po co nam młodszy agent.
Pilnuję, żeby zawartość skrzyni
i pewna ślicznotka
dotarły bez kłopotów do Fairfield.
A co jest w skrzyni?
Powiedzieć mu?
Pająk ptasznik.
Zapewne najgroźniejszy na świecie.
Tylko że ten może być demoniczny.
- Wkręcasz mnie.
- To nie wszystko.
Dzieją się z nim dziwaczne rzeczy.
Nie uwierzyłbyś. Sama nie wierzę,
a sporządziłam katalog fotografii.
Jest uśpiony, dopóki nie zbadamy go
w bezpiecznych warunkach.
- Nie słyszysz tego?
- Hellboyu, wszystko gra?
Co się dzieje?
Boże!
Jesteś cała?
Nie ruszaj się stąd.
W mordę.
Hellboyu, patrz.
- Wolę małe.
- Nie może uciec.
Szlag by to.
Kto buduje tunel do piekła
w środku lasu?
To jakiś szyb wentylacyjny.
To rejon górniczy. Appalachy.
Straciliśmy przesyłkę.
Panie przodem.
- Jo?
- W porządku.
Praca w terenie.
Nie to, co laboratorium?
Nie rozumiem.
Czemu nagle zaczął szaleć?
Coś jest w tych wzgórzach.
W drzewach i w ziemi.
Są nawiedzone.
Przez jakieś zło.
Poznaję ten smród.
Ja czuję sosnowe igliwie.
Głębiej, Jo.
Szaleństwo.
Śmierć wezwała naszego pajączka.
Obudziła go.
Skąd to wiesz?
Mrok przyciąga mrok.
Też słyszałem to wezwanie.
Mamy przesrane.
I to na rzadko.
Musimy to zgłosić.
Mamo?
Nie wiem, które z nas
bardziej się tu wyróżnia.
Przyszedł diabeł.
Nie. Zmiataj.
To ten czerwony z ONZ.
Widziałam go na okładce Life.
ONZ?
No, proszę.
Mała orientalna laleczka.
Ładniutka żeś jest.
Agentka specjalna Song.
Mieliśmy wypadek. Macie telefon?
A pewnie, że mamy.
Obok kolorowego telewizora.
I kury srającej srebrnymi dolarówkami.
- I mercedesa.
- Już dobrze.
Wejdźcie.
Ann, daj im ciuchy,
mają podarte i całe we krwi.
Nie trzeba.
A jemu co się stało?
Ani drgnął, od kiedy żem go znalazł.
Nie chcecie zabrać go do lekarza?
Macie tu lekarzy?
- Czy ma być dywanikiem?
- Wóz padł.
A lekarz mu nie pomoże.
- Dlaczego?
- Bo to urok.
- Urok?
- Głupi szczyl.
Drażnił Corę Fisher.
Ciskał kamykami w okna,
podrzucał zdechłą gadzinę.
A żem mówiła. Każdy wie,
że Cora Fisher to wiedźma.
Cora Fisher?
Tom Ferrell, niech mnie diabli.
Jeszcze nie umarłem.
Nie myślałam,
że cię tu jeszcze zobaczymy.
Ile to lat, Tom?
Dużo.
Znalazłem to pod drzwiami.
Pokaż.
Wiedźmia kula.
Słyszałem o nich.
Lepiej nie.
To po niej ten ślad.
Cora Fisher to zrobiła?
- Znasz ją?
- Znałem.
Wtedy nie była wiedźmą.
Wygotujcie ubrania małego,
wymawiając nazwisko Cory.
Jeżeli to jej sprawka,
zdejmiecie urok.
Idziesz tam?
Przejdę się.
Ale najpierw do mamy.
Przykro mi, Tom.
Myślałem, że wiesz.
Ona...
umarła?
Już dawno.
Jej brat zabrał ją na wschód.
A niech to.
A tata?
Nie widziałam go ni razu,
od kiedy żeś odszedł.
Pewnie zapił się na śmierć.
Pożytku z niego nie było.
Cóż, przyjaciele. Pani.
Pójdę już.
Chwileczkę, panie Ferrell.
- Dobrze pamiętam?
- Tom.
Ta wiedźma, Cora...
Można by rzec, że jesteśmy ekspertami
od takich spraw.
- Możemy się przyłączyć?
- Przepraszam, Tom.
- Co to ma być?
- Praca w terenie.
Ciesz się, że żyjesz.
Zabieram cię do biblioteki,
będziesz plamić kawą
dziwne, stare księgi.
Coś tu nie gra, sam mówiłeś.
Poznaję ten smród.
I dlatego nie powinno cię tu być.
Chcę to zrozumieć.
Nie dzięki lekturze dziwnej,
starej księgi.
Ale tak jak ty.
Tak ci się pali, żeby powiedzieć Broomowi,
że zgubiliśmy przesyłkę?
Jak macie iść, to chodźcie.
WIEDŹMIE KULE
Kto tam jest?
No, proszę.
Te twoje ślepia.
Po co żeś przylazł do Babci Oakum?
Kto tam?
Chcą wiedzieć, jak zrobić
wiedźmią kulę.
Powiem ci.
To łatwe.
Trzeba tańczyć, na golasa,
i zebrać
krew łasicy, ogon szczura,
flaki i pęcherz czarnego kota,
jaja sępa, paznokcie dziecka,
łapę ropuchy, mózg nietoperza.
I wrzucić to wszystko do wrzątku.
Uciąć parę włosów z głowy.
I tam z dołu.
I owinąć nimi breję z kotła.
Utoczyć kulę,
taką w sam raz do rzucania.
I już.
Wy, ludzie...
Chcecie oddać duszę
za kulkę trucizny.
Babcia Oakum na to:
"Śmiało".
A potem zobaczymy się w piekle.
W magazynie pisali, że znaleźli cię
w kościele, w Anglii.
Podobno.
Spoko.
Wiadomo, że diabeł
nie wlezie do kościoła.
Wiesz, że nie jestem...
- Diabłem?
- Tak.
Poznałem sukinsyna.
Nie przypominał ciebie.
Tu mieszka Cora.
Cora! To ja, Tom!
Tom Ferrell.
Dobrze ją znałeś?
Byliśmy dziećmi.
Chodziliśmy ze sobą.
Myślałem... że zawsze będziemy razem.
Dawne dzieje.
Dziewczyno...
- Coś ty zrobiła?
- Cholerne wiedźmie kule.
Jest tego więcej.
Chłopaki?
Co o tym sądzisz?
Włóczy się.
Musimy na nią zaczekać.
To pewnie jej chowaniec.
Nie cierpię ich.
Żywią się swoją czarownicą.
Żywią się sobą nawzajem.
Wiedźma i zwierzę.
Podania głoszą,
że to symbiotyczne pasożyty.
Podania.
Litości.
Moja matka była wiedźmą.
O tym pewnie w magazynie
nie napisali?
Nie poznałem jej.
Nie chciałem.
Tak po prawdzie...
żałuję, że w ogóle dowiedziałem się
czegoś o wiedźmach.
Wspomniałeś, że widziałeś diabła.
Może 15 lat temu,
jakąś milę stąd.
Dotarłem nad strumień.
I tam była.
Nie była diabłem. Ale blisko.
Nazywała się Effie Kolb.
Od razu wiedziałem,
że przyniesie kłopoty.
Wstyd, ale potem zapomniałem
o biednej Corze Fisher.
Widzicie, Effie była wiedźmą.
Namąciła mi w głowie.
Myślała, że zrobi ze mnie czarownika.
A ta cała gadka o władzy nad innymi
brzmiała całkiem fajnie.
Więc poszedłem
i znalazłem czarnego kota.
Kiedy mamy nie było,
rozgotowałem go do miękkości.
Zaniosłem nad rzekę,
żeby obmyć kości.
Effie powiedziała, że kość,
którą będę trzymał,
jak zjawi się diabeł,
będzie moim amuletem.
Czysty przypadek.
Od razu go poznałem.
Całe życie słyszałem o nim opowieści.
Pan Onselm, tak nazywali go starzy.
Albo po prostu Skrzywiony.
Skrzywiony?
Mówi się, że Onselm
był jednym z pierwszych białych,
którzy przybyli tu setki lat temu.
Pomagał obu stronom
w wojnie między stanami.
Bardzo się wzbogacił.
Cwany koleś.
Jak skończył?
Mówią, że niebo nie jest dla bogaczy.
Za to jest ich dużo tam na dole.
Odesłali go na ziemię,
żeby zdobywał dusze, a nie pieniądze.
Podobno bierze miedziaka
za każdą duszę dla diabła.
Liczy, że kiedyś znowu będzie bogaty.
Na widok Onselma
odeszła mnie ochota na czary.
Popędziłem do domu,
przysięgając, że będę już dobry.
A szczęśliwą kość
wyrzuciłem jak najdalej.
Ale nie mogłem się jej pozbyć.
Tak się spietrałem,
że uciekałem dalej.
I trafiłem do wojska.
Wróciłem cały.
Bez draśnięcia.
Ale nie dlatego, że mam fart,
łeb na karku albo siłę.
Przeciwnie.
Ma moc.
Jak mówiła ta stara wiedźma.
Ma moc wyrządzania krzywdy.
Ale nie skorzystałem.
Ani razu. Nigdy nikomu
nie życzyłem źle.
Nawet tym, którzy starali się
posiekać mnie kulami.
To może nie jestem czarownikiem?
Słyszycie?
Cora.
Przykro mi.
Nie możesz mnie takiej widzieć!
Już dobrze.
- Podoba ci się praca w terenie?
- Jak można przywyknąć?
Chodź do ognia.
Po kiego to zrobiłaś?
Ja byłem głupi, ale ty - mądra.
Odszedłeś i nie wiedziałam, co robić.
Wyszłam za Nate'a Southby'ego.
Ale umarł.
Nasze dzieci umarły.
Byłam całkiem sama.
Dobra, odpocznij.
Idą po mnie.
Chcą mojej duszy i dostaną ją.
Nie dopuszczę do tego.
Ona tam jest!
Istne Deadsville.
Wszystko gra.
A cóż to za jeden?
Nie do ciebie przyjechałam.
Ale bardzo mi się podobasz.
Nigdy nie lubiła kościelnych sukienek.
Jest i mój Tommy.
W ogóle się nie postarzała.
Żeby poznać wiek wiedźmy,
trzeba odciąć nogę i policzyć słoje.
Wróciłeś do mnie, Tommy?
Jeszcze czego.
Wiesz, do kogo przyszedłem.
Chyba nie do tej żałosnej Cory Fisher.
Nie warto jej dręczyć,
ale i tak to robię.
Bo co innego jest tu do roboty?
Nie wiem, co widziałeś
w tej małej, żałosnej istocie, Tommy.
O jej duszę nawet nie warto się starać.
Nie mów o niej, stara kurwo!
To tylko zabawa.
Pamiętasz, jak lubię się zabawiać, Tom.
Prawda?
Wiem, po co przyszedłeś.
On też to wie.
Ma...
powiedzmy,
rachunki do wyrównania.
Wiem. Chcę je wyrównać.
Jezu!
Wciąż jesteś jak napalony zając, co?
Dosyć tego.
Twój pan musi się zmierzyć ze mną,
żeby się do nich dobrać.
Z tobą? Drogi panie...
On się ciebie w ogóle nie boi.
Tommy. Zapomniałabym.
Poprosił, żebym dała ci prezent.
Kiepsko wygląda.
Jeżdżę na nim co noc,
od kiedy odszedłeś.
Prawie się zużył.
Bądź przeklęta, Effie Kolb!
- Przeklęta!
- To nie może być prawda.
Radioaktywność.
Co się dzieje?
Co oni ci zrobili, tato?
Tato.
Tommy.
To ty, chłopcze?
Wróć do domu.
Wróć...
Przykro mi, tato.
Cora?
Wielebny Watts wciąż mieszka
w kościele na górze?
Tak, ale nie możesz tam iść.
Słyszałeś Effie Kolb.
Skrzywiony czeka na ciebie.
Może i tak.
Może dlatego wróciłem.
Rozliczyć się ze starym diabłem.
Jak już pochowam tego grzesznika
przy kościele.
Boże, Cora!
- Miałem nie zgniatać?
- Nie, jest dobrze. Pochwalam.
Postaraj się zasnąć.
Jasne.
SZCZĘŚLIWA KOŚĆ
Chcesz, żebym go poniósł?
Umarł przez moje grzechy,
ja go poniosę.
Pomyśl o tym inaczej.
Grzechy są częścią nas.
Rodzimy się z nimi i umieramy.
- Grzech Adama i Ewy?
- Grzechy, których się nie pozbędziesz.
Jak odetniesz...
odrosną.
W przenośni, rzecz jasna.
- Milutkie.
- Sól przeklętej ziemi.
Możesz mi pomóc, Coro?
Spróbuję.
Badam zaklęcia.
Jak działają?
To nie tylko słowa?
Same nic nie zdziałają.
Ja sprzedałam duszę diabłu.
To pewnie trochę pomaga.
A poza tym?
Musi dotknąć serca.
Kiedy wymawiam zaklęcie,
myślę o czymś smutnym.
Wtedy czar jest silniejszy.
Nie moja sprawa...
ale próbowałaś wiedźmich czarów?
To tylko badania.
Lepiej uważaj.
Górniczy obszar.
Wszędzie pełno tuneli.
Jeśli te lasy żyją,
to tunele są jak żyły.
- Co się stało?
- Nic.
Cora?
Cora?!
Cora!
Ciekawe.
Kurwa.
Umarłem?
Kto wie...
Spoko.
Wiadomo, że diabeł
nie wlezie do kościoła.
Co to za miejsce?
Chyba wiesz.
To twoja mama, co nie?
Nie wiem, nie widziałem jej twarzy.
Ale to chyba ona.
Chciała uniknąć kary za grzechy.
Teraz nie zazna ulgi od męki.
Nie zmrużyła oka przez tyle dni,
że nie zliczę.
Grzechy?
Chyba nie były aż tak złe, co?
Dużo ich było.
Zadawała się z demonami,
latała na czarnym koźle
i oddawała się w sabat.
Zmieniała się w robactwo
i nienazwane stwory.
Zjawił się.
Cholernie duże ptaszysko.
Bestia przybiera różne kształty,
to jeden z nich.
Słodka...
Sara.
W mordę.
Proszę.
Litości.
Wybacz mi i pozwól odejść do Boga.
Do Boga?
Nie. Tutaj jest twoje miejsce.
Panie.
Mój władco.
Co jeszcze mogę ci dać?
Dużo więcej.
Nie czujesz,
jak rośnie w tobie nowe życie?
- To niemożliwe.
- Coś mrocznego.
- Złego.
- Przecież nie żyję.
Zaśpiewałaś w głąb nocy,
a noc odpowiedziała.
Teraz dasz światu prezent.
Syna.
Pięknego syna.
Spokojnie.
Nic mi nie jest.
Czuję się, jakby w łeb
walnął mnie Minnie Minoso.
On cię ocucił.
Cora. Cora!
Użyłem jej.
Użyłem szczęśliwej kości.
Jeżeli nie byłem czarownikiem,
to teraz jestem.
Już, tato. Poświęcona ziemia.
Wniosę cię do środka, stary grzeszniku.
Wielebny?
To ty? Tom Ferrell?
- Skąd wielebny wie?
- Powiedziała mi.
- Kto?
- Jest tu dziewczyna.
Wparowała chwilę przed wami.
Nie widzicie jej?
Cóż, może jest duchem.
To Cora Fisher?
Cora Fisher?
Tak.
Pamiętam, jak była mała.
Diabeł posiadł jej ciało,
ale nie duszę.
To twój tata?
Powinien spocząć przy kościele.
I tak będzie.
Ale chyba coś jeszcze
kazało wam przyjść na Huragan?
Tak.
Chcemy wejść na górę.
Do jego domu?
Po co ktoś miałby robić
coś tak głupiego?
Tata nie żyje.
Coro...
ty też nie żyjesz.
Przykro mi.
Może zostało mi tylko poddać mu się.
Powiedzieć mu:
"Weź moje ciało, duszę...
swojego cholernego miedziaka".
Żebym tylko nie miał
więcej ofiar na sumieniu.
- Umowa to umowa.
- Absurd.
Byłeś dzieckiem.
Umowa z demonem nie jest wiążąca.
Ależ jest.
- Hellboyu.
- Tak jakby jest.
Ale może być pole manewru.
Po to tu jestem.
- Żeby negocjować.
- Sranie w banię.
Wygląda na przekonującego, nie?
Pycha i głupota, ot co.
Jak chcecie tam iść,
to najlepiej za dnia.
Jest najsilniejszy w ciemnościach.
- Zanocujcie tu.
- Musimy się zwijać.
Jeszcze jest jasno.
Na pewno?
To niemożliwe.
Ziemia nie przyspiesza, to nie tak.
Tu, na Huraganie, on ustala czas.
Mamy towarzystwo.
Okolica jest pełna wiedźm.
Od zawsze.
Kiedyś żyli tu też zwykli ludzie.
Teraz głównie wiedźmy.
Alleluja!
Powiodę niewidomych ścieżkami,
których nie znają,
ciemności zmienię przed nimi w światło,
a to, co skrzywione, wyprostuję.
Oneiros i Nott dotykają
myśli moich wrogów.
Musi dotknąć serca.
Kiedy wymawiam zaklęcie,
myślę o czymś smutnym.
Niech nie trwożą się wasze serca.
Wiedźmy
nie wejdą na poświęconą ziemię.
A ta czarna magia
tutaj nie działa.
Zaraz się przekonamy.
Wątpisz w siłę modlitwy, synu?
Lubię mieć amunicję dużego kalibru
pod ręką.
Na wszelki wypadek.
Tommy.
Wiem, że mnie słyszysz.
Mało ci kłopotów na jeden dzień?
Jeszcze się nawet nie zaczęły.
Ci twoi znajomi w kościele...
zginą.
Przez ciebie.
Dlatego musisz do niego wyjść.
Nawet tyłek Elvisa
się tak nie trzęsie.
Kopalniane korytarze
biegną pod kościołem?
Są wszędzie.
Kopalnia zawaliła się
jakieś 30 lat temu.
Wtedy ziemia też się tak zatrzęsła.
Górników zasypało żywcem.
Fajne miejsce na kościół, co?
Gdzie Tom?
Nie wiem, co cię tak bawi.
Mały Tom Ferrell wrócił do mnie.
Oddać mi moją szczęśliwą kość.
Przyszedłem ją odebrać, Tomie Ferrellu.
Oddam ci ją. Ale coś mi obiecasz.
Nic złego nie spotka tych dobrych ludzi.
Przecież to ty
sprowadziłeś na nich kłopoty,
nie ja.
Dobra.
Nic z tego.
Nie podoba mi się ten układ.
Tak bardzo jej pragniesz,
że nie chcę, żebyś ją miał.
Idź do środka, Tom. Idź.
Ale z ciebie szpetny sukinsyn.
Przyganiał kocioł garnkowi, ale...
Jezu.
No, tak.
Ta nimfomanka na drzewie mówiła,
że się mnie nie boisz.
Ale ja ciebie też.
Więc odwróć się,
zabieraj swoje skrzywione dupsko
i te skołowane suki.
Inaczej się zachowywałeś,
kiedy widziałeś płonącą matkę.
Coś ty powiedział?
Odejdź z tego kościoła, panie Onselm.
Precz!
Widziałeś, jak wygląda.
Żałosne stworzenie.
Bardzo cierpi.
Ale mam możliwość
złagodzenia jej bólu.
Żeby jej opierzona dusza pofrunęła.
Naprawdę? Zrobiłbyś to?
Tak. W zamian proszę tylko
o pewną drobnostkę.
Urwij łeb temu małemu
Tomowi Ferrellowi
i przynieś tutaj.
To tylko renegocjacje.
Na pewno się dogadamy.
A dlaczego?
Bo masz w sobie wiedźmią krew,
przyjacielu.
Bardziej przypominasz mnie niż tamtych.
Zatańczmy, padalcu!
Chodź!
Pomóżcie mu!
Zabity. Na amen.
Nie jestem zabity.
Nie możesz się wiecznie ukrywać, Tommy!
Skrzywiony wytrzyma dłużej, chłopcze.
Zamknij tę przeklętą gębę.
Da ci popalić sto razy gorzej
niż twój zapijaczony tatusiek.
Precz z mojej czaszki, wiedźmo!
Precz z mojej czaszki!
Jo. Jesteś mi potrzebna.
Wielebny.
Obaj wiemy, wielebny,
że umowa to umowa.
Zrobię tak.
Odkupię od ciebie tę szczęśliwą kość.
Nie ma nic, czym byś zapłacił,
panie Onselm!
Zrób to.
Dobra.
Mocniej, Jo.
Dalej!
Wiem, że nie zależy ci
na mamonie, starcze.
A na czasie?
Co byś dał w zamian za dziesięć lat?
Co mi robisz, szatanie?
A może dwadzieścia?
Przy okazji uzdrowiłbym
te twoje oczy.
Dalej.
Nie! Godzę się na swoje lata
i przypadłości.
I nie chcę nic innego.
Abby Riley otruła dwóch mężów.
Czemu leży na kościelnym cmentarzu?
Tylu grzeszników spoczywa
w tej poświęconej ziemi.
Ciało się rozkłada,
ale grzechy trwają.
Cholera.
Na pewno jest dobrze? Bo...
- Chcesz zatkać palcem?
- Nie!
- Nie możesz tak krwawić.
- Spoko.
- Nie jest spoko...
- Bobbie Jo. Taka praca.
Jasne?
Chętnie dorwę tego maszkarona.
To się nie chce skończyć.
Wygląda trochę inaczej, no nie?
Zawsze lubiłeś ładne dziewczyny,
prawda, wielebny?
Czułam na sobie twój wzrok,
kiedy mówiłeś kazania.
Wróć do grobu, Abigail.
To już nie jest twój świat.
Pocałuj mnie, ojcze.
Pocałuj, jak zawsze chciałeś.
Pocałuj to.
Co ty robisz?
Callie Hicks, cudzołożnik.
Cudzołożnik!
Abel Jacobs.
Hazardzista.
Josey Ward.
Kobieciarz.
Manly Langrishe.
Kłamca i pijak.
Nathan Green.
Morderca.
Jak na wiejskiej strzelnicy.
Flora Sue Baker.
Puszczalska kurwa.
Ada Calder. Dzieciobójczyni.
Umarli i zostali pogrzebani.
Wybaczono im grzechy.
Wybaczyć nie znaczy zapomnieć.
Wyatt Ferrell.
Stary zapity dureń.
Szlag!
- Daruj, tatku.- Panie!
Nie mogę już na to patrzeć.
Odbierz mi wzrok!
Nie chcę żadnych darów diabła!
Dziękuję, Panie.
Tom Ferrell!
- Daj mi tę starą kość!
- Nie chciałem jej użyć.
Posłuchaj. Nie jestem idealny.
Nikt nie jest.
Mam mrok w sercu, jak wszyscy.
Ale ty ujrzysz światło.
Pozwolisz, żeby w tobie rozbłysło.
Tak jak rozbłysło we mnie.
Napaliłem się.
Złamię ten przeklęty przedmiot.
Zmiażdżę go.
Wcisnę Ducha Świętego
w tę złą, nieszczęsną kość!
Czuję to!
Patrz, jak jaśnieje.
Patrz!
Każdy grób na tym cmentarzu
wykopano tą łopatą.
Jeśli nie jest pełna Bożej mocy,
to nic nie jest.
Twój kij i laska pasterska...
niosą mi pociechę.
Ujdzie.
Wraca do domu.
Hellboyu, nie.
- Wróćmy ze wsparciem...
- Lepiej to dokończyć.
Jest ranny. Słaby.
Jo, ty skończyłaś.
Zostajesz z wielebnym.
- Nie.
- Jak nie wrócimy,
zejdziesz z góry i poszukasz telefonu.
Nigdy tu nie wracaj.
Co?
Zatrzymaj łopatę.
HURAGAN
Od zawsze tak się nazywa.
Dawno temu huragan
powalił drzewa na tej górze.
Las już nie odrósł.
Nie żyje już nikt, kto by pamiętał.
To mogło być i tysiąc lat temu.
A może to wcale nie był huragan.
- Jak to?
- Cóż...
Indianie mówią,
że tu zawsze mieszkało zło.
Że żyją tu duchy
i stworzenia starsze niż potop.
Rzadkie zwierzęta, szonokiny,
górskie duchy.
Posłuchaj.
Być może gadam głupoty,
ale to wygląda na szczelinę czasu.
Jak u Lovecrafta.
Starzy bogowie wdzierający się
do naszego świata.
Nie znam się na tym,
ale ciarki chodzą tu po plecach.
Potrzebuję nowej łopaty.
Coś jest w tych wzgórzach.
Są nawiedzone.
Przez jakieś zło.
W drzewach i w ziemi.
Tom mówił, że te wzgórza jakby żyją.
Że jak?
Powiedział, że korytarze
są jak podziemny układ krwionośny.
Myślę, że Skrzywiony
czerpie z nich moc.
Coś ci chodzi po głowie.
I nie podoba mi się to.
Może uszkadzając źródło mocy,
zranimy go.
Co?
Mówię o sabotażu.
Na liniach zaopatrzenia
kładzie się dynamit.
Chcesz wysadzić kopalnię?
Nie.
Może jest coś lepszego.
Zaklęcie.
Dziewczyno. Rozum ci odjęło.
Nie wiedziałem, czy to prawda,
czy bujda, żeby nastraszyć dzieciarnię.
Gotowy?
Mnie też o tym opowiadali.
Przydałaby się kobieca ręka.
Schodzi do tuneli.
Proszę mi wyjaśnić,
dlaczego postawili kościół
na bardzo dogodnym zejściu
do zawalonej kopalni węgla.
Jakbym trochę...
wolno myślała.
Przypuszczam, że sądzili,
że to jakieś przejście
między tym a tamtym światem.
Uznali, że jak postawią na nim kościół,
- uświęcą ziemię.
- Zamkną przejście.
To nie był mądry pomysł.
Do dzisiaj się sprawdzał.
Tam jest ciemno.
Jak u diabła w dupie.
Jeśli mamy tam zejść,
zabieram ją ze sobą.
Może zostało w niej
trochę świętości.
Razem?
- Nie, wielebny.
- Tam w dole
będziesz ślepa jak ja, dziewczyno.
Tak myślałem,
że bogaci wystawnie się bawią.
Bardzo wystawnie.
Tom!
- Chciałabyś, żeby twój koleżka tu był.
- Tak, niczego się nie boi.
Jednego się boi.
Powiedzieć ci,
co naprawdę do ciebie czuje.
Tom?
Coś tu idzie.
Uciekaj!
Prędko! Tędy!
Będziecie jedli ciało synów
i córek waszych!
Wytrać ich w gniewie,
wytrać, by już ich nie było!
Magia to nie pocisk, dziewczyno.
Nie można nacisnąć spustu.
Są sprawy,
których nie pojmiesz rozumem.
Są one z ducha, nie z ciała!
W mordę.
Kiedy po raz ostatni
dotykała cię kobieta, Tommy?
Czy przez te wszystkie lata
byłeś samotny?
Marzyłeś o mnie do późnej nocy?
Na pewno nie przestałeś myśleć o tym,
jak cię dotykałam.
Masz dla mnie coś twardego, Tommy?
Mam.
Wiem, że jesteś moim synem.
Twoje oczy...
o tym świadczą.
Nie udawajmy, że to piękna chwila.
Nie zależy mi na tobie,
miałaś mnie gdzieś.
Mówisz mi coś takiego?
Płoń!
Muszę cię stąd zabrać.
Nie, słodkie dziecko.
Nie można mnie uratować.
Ogień to moje przeznaczenie.
Za popełnione grzechy
wszystkie wiedźmy kończą tak samo.
Ten ból skończy się tylko
w jeden sposób.
Zniszcz mnie, synu.
Nie. Nie mogę, nie proś mnie o to.
Przez swoją wzgardę,
przez swój gniew.
- Słusznie mnie nienawidziłeś.
- Nienawidziłem siebie!
Siebie!
Potwora, którego zrodziłaś!
Oneiros i Nott dotykają
myśli moich wrogów.
Zamknij oczy i śnij
do następnego wschodu słońca...
Niech stanę się jak sen.
Zapomniana.
Proch bez znaczenia.
Oneiros i Nott dotykają
myśli moich wrogów!
Zamknij oczy i śnij
do następnego wschodu słońca.
- Musi być inny sposób.
- Nie ma.
Nie zniosę dłużej tego cierpienia!
- Proszę!
- Nie!
Cholera.
- W porządku, olbrzymie?
- Tak.
To jakaś pułapka.
Zaklęcie. Omal nie...
Coś je przełamało.
Cuchnie śmiercią.
I ptasim gównem.
Zaczekaj tu.
W mordę.
Nie. Nie!
Proszę. Kurwa!
Było mi dać głowę tego chłystka,
kiedy proponowałem.
Już drugi raz mogłeś ocalić
swoją mamusię o wężowym języku.
Ale niebawem do niej dołączysz.
Ssąc ten jej czarny cycek w piekle.
Musisz umrzeć w tym domu,
żeby nakarmić ziemię.
Te wzgórza,
te prastare kamienie, które żyją.
Ty tam, diable!
Mam coś dla ciebie.
To za Corę Fisher.
Udław się tym, sukinsynu.
Patrzcie no na tego diabła.
Wmawia sobie, że jest człowiekiem.
Twoja droga wiedzie w mrok,
tak jak moja.
I tego czarownika.
- Nie jestem nim.
- Będziecie płonąć, obaj.
Tak jak Cora Fisher.
Jak twoja wiedźmia matka.
To twój koniec.
To wszystko dusze, co?
No, proszę.
- Myślisz, że to moja?
- Nie wiem.
Pewnego dnia się dowiesz.
Jak my wszyscy.
Wiesz, co myślę, Tom?
Że ta twoja szczęśliwa kość
to zwykły koci gnat.
Sądziłeś, że ma moc, ale...
moc była w tobie.
Bał się ciebie.
I słusznie.
Miewałem gorsze pobudki.
Nagle zrobiłam się stara, Tommy.
Nie umiem być stara.
Nie na darmo zabrałem tę starą uzdę.
Wszystkie wiedźmy kończą tak samo.
Jo.
Bobbie Jo!
Obudź się. Jo, obudź się.
No już. Wstawaj.
Zeszłaś do tuneli.
Nie do wiary.
- To ty jesteś ta łebska.
- I kto to mówi?
Spójrz.
Odzyskałam przesyłkę.
Fajna praca w terenie, co?
I nie byłam tam sama.
Cały czas był ze mną wielebny.
Nie wydostałabym się bez niego.
- Niech już nadejdą lata sześćdziesiąte.
- Sześćdziesiąte?
To nie moja dekada, Bobbie Jo.
- Czuję, że idą dobre czasy.
- Też tak sądzę.
Nie będę tęsknił za tą okolicą.
Ja też nie.
Chciałabym już to udokumentować.
Ten Tom Ferrell nie jest zły.
Ma szczęście, że mu pomogłeś.
Trzeba go było tylko zdopingować.
Niczego się nie boisz, olbrzymie.
Taki wygląd ma swoje zalety, Jo.
Oglądasz tę gębę w lustrze
i potwory nie są takie straszne.
Ale jest coś, czego się boisz.
Wreszcie.
OSTROŻNIE!
JESTEM WIEDŹMĄ!
NA PODSTAWIE KOMIKSU
MIKE'A MIGNOLI
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Artur Wierzchowski