Mama chce, żebyś odmówił modlitwę na cmentarzu
Słuchać,
najtrudniejsza część
będzie wtedy, gdy opuszczą jej ciało do ziemi
Ten
ostateczność jej życia uderzy w tym momencie najmocniej
Jeśli będziesz mnie potrzebował, zrobię to
Pat, powiedz coś
Nie będziemy się modlić, Catherine
Dobrze, możemy poprosić księdza, żeby odmówił modlitwę
Nikt się nie modli
Ale
To jest to, co robimy, kiedy się żegnamy
Nie żegnam się
Przykro mi, Pat, ale musimy się pożegnać
Wszyscy zostaną ukarani
Kto?
Wiesz kto
Pat, nie mów tak
Musisz to puścić
Nigdy
Cześć?
O cholera, cholera!
Pomocy! Ktoś!
Pomocy! Otwórz drzwi!
Pomocy! Pomocy!
Niech ktoś otworzy drzwi!
Vanessa
Gdzie byłeś tym razem?
Czy to był ten dom, ten z krzyżem?
Byłeś znowu w hotelu?
Nie, w innym miejscu
O Tam
Dla takich specyficznych miejsc jak to
pojawić się w twoich snach,
najprawdopodobniej jest to reakcja na traumę
Traumatyczne przeżycie, którego doświadczyłeś w hotelu Abaddon
Nadal mi wszystkiego nie powiedziałeś
co ci się tam przydarzyło
Wiesz , to pomoże , jeśli o tym porozmawiasz
Czy czujesz strach?
Może to złość
Czy to może być poczucie winy?
Co się wydarzyło tym razem, kiedy tam byłeś?
Wszyscy tam byli
Budzę się
i nie potrafię odróżnić, co jest prawdą , a co tylko snem
Koszmar
Wiesz, to już nasza trzecia sesja,
i nigdy mi nie powiedziałeś, dlaczego wróciłeś do Abaddona
Bo tak naprawdę nie wiem
Ja po prostu
Po wszystkim co ci się przydarzyło
I Tom
Czy jest jakaś szansa na pojednanie i uratowanie małżeństwa?
Próbowałem Nie chce ze mną rozmawiać
Jestem, hm, hm, toksyczny dla jego kariery
Jakąkolwiek wymówkę teraz używa
Jeśli chodzi o sny,
co dziwne, zauważyłem wzrost liczby pacjentów
które były
Cóż, przeżyli osobistą traumę
od czasu śmierci w Carmichael w zeszłym roku
Jak to?
Mieć sny , które wydają się tak realne
Inni mają widzenia na jawie
Rzeczy, które nie mają sensu
Mam jednego pacjenta, którego ojciec był
jedna z osób, które zaginęły
podczas Rockland County Fair w latach 90
Nadal nierozwiązane
On również ma problem z przetworzeniem tego,
utrata snu, widzenie rzeczy
Oczy Abaddona
Co?
Czy on naprawdę ma widzenia?
Nie, Vanesso To siedzi w jego głowie
To zbiorowa trauma, przez którą przechodzi to miasto
Śmierć dwóch młodych kobiet w Carmichael
ma traumatyczny wpływ na wiele osób, które widzę
To, czego doświadczasz, jest całkowicie normalne
To się kiedyś skończy, Vanesso
Obiecuję
Dupki
Hej, jak minął ci dzień?
O, kurczę, to była terapia?
To samo Brak odpowiedzi
Cóż, nie sądzę, żeby żył jakiś lekarz
kto może ci powiedzieć, dlaczego masz 37 lat
i mieszkam ze współlokatorem w Abaddon
po tym jak umarłem tu wiele lat temu
Proszę, spróbuj tej herbaty, dobrze?
Mówi się, że poprawia nastrój, a tego ewidentnie potrzebujesz,
i wzmacnia układ odpornościowy i tak dalej
Tutaj
Hej, wiesz co było dziwne?
Co?
Zobaczyłem Bobbyego Hopewella w poczekalni
Nie widziałem go odkąd pierwszy raz otworzyłem Piwnicę
Cóż, najwyraźniej jest tak samo popieprzony jak ty
Przyjdź do kina samochodowego po swojej zmianie dziś wieczorem
Tylko gdybym dostał darmowy popcorn
Kiedy nie przemyciłem ci darmowego popcornu?
Nie martw się o Bobbyego Hopewella
Cześć, dodzwoniłeś się do Vanessy Shepherd
Proszę zostawić wiadomość , a ja oddzwonię
Ej, Vanessa Hej, to ja, to ja, Bobby
Znasz Bobbyego Hopewella?
Słuchaj, przepraszam, że dzwonię do ciebie tak niespodziewanie
No cóż, minęło trochę czasu, prawda?
Słuchaj, przepraszam za to, jak to się potoczyło
zeszliśmy do piwnicy
Wiem, że to było okropne
Ale widziałem cię dzisiaj przed gabinetem doktora Farrela,
i naprawdę uważam, że powinniśmy porozmawiać
Mam na myśli, zwłaszcza biorąc pod uwagę twoją historię
w hotelu Abaddon
Ostatnio dzieje się ze mną naprawdę coś dziwnego
Ktoś zagłębia się w przeszłość miasta,
i mnie złapali
i opowiedzieli mi najdziwniejsze rzeczy,
i słuchaj, naprawdę uważam, że ty też powinieneś ich usłyszeć
Mam nadzieję, że po prostu jestem szalony, prawda?
Czyż nie dlatego
Czyż nie dlatego połowa ludzi tam idzie?
A Dr Farrel na pierwszym miejscu?
W każdym razie, proszę oddzwoń do mnie
Naprawdę myślę, że powinniśmy porozmawiać
No cóż, to mi się ciągle zdarza
Nie wiem, kto to robi,
ale mam całkiem niezłe pojęcie, dlaczego to robią
Więc posprzątam dom,
i zamierzam to wszystko nagrać
To nieprawda To tylko oczy Abaddona
To nie jest prawdziwe To nie jest prawdziwe
Cześć, Vanesso, tu dr Farrel
Myślę, że musimy porozmawiać
Czy mógłby Pan przyjść dzisiaj?
Dowiedziałem się dzisiaj
że jeden z moich pacjentów został znaleziony martwy
Bobby Hopewell
Jak?
Oni jeszcze nie wiedzą
Samobójstwo?
Przepraszam, nie miałem na myśli
Widziałem go tu ostatnio,
a potem do mnie zadzwonił
Zadzwonił do ciebie?
Co powiedział?
Nie mieliśmy szansy porozmawiać
Zostawił po prostu długą wiadomość, w której napisał, że
chciał ze mną porozmawiać o moich przeżyciach w Abaddonie
Wspomniał o tobie tutaj
Dlaczego ja?
Przecież nawet nie znaliśmy się dobrze
Pracował dla mnie przez tydzień
kiedy po raz pierwszy otworzyłem Cellar Bar,
a potem po prostu się załamał
Jego rodzina przeżyła podobną tragedię jak twoja
Jego ojciec zaginął w 1993 roku,
jeden z wielu, które zaginęły
podczas Rockland County Fair
Moja matka nie zaginęła
Ona nawet nie jest stąd,
zginęła w wypadku samochodowym z moim ojczymem w 2008 roku
Ja wiem
I nie wiedziałem, co Bobby myśli
Ja też nie miałem zamiaru iść , ale on był
Przed śmiercią miał widzenia
Nie mam zwidów
Mam koszmary
Mówiłeś mi, że odejdą
Ja wiem
Pomyślałem, że powinieneś wiedzieć o Bobbym, to wszystko
On
Myślał, że jest w tobie coś innego,
ale nigdy nie powiedział, co to było
Nie jestem inny
Jestem taki sam jak każda inna popieprzona osoba
kto przechodzi przez twoje drzwi
Cześć
Nie mogę teraz rozmawiać, za chwilę idę na spotkanie
Muszę iść
Tomek?
Samiec
Hej szefie
Myślałem, że przyjdziesz dopiero wieczorem
Tak, po prostu chciałem gdzieś pobyć chwilę sam
Dobrze, mogę zrozumieć aluzję
Nie zawracaj sobie głowy Vanessą Już rozumiem
Hej, czy w ogóle znałeś Bobbyego Hopewella?
No cóż, nie do końca
Chodził do tej samej szkoły co ja, ale był starszy
Dlaczego?
Znaleziono go dziś martwego w jego domu
Nikt nie wie, jak to się stało
Jezu
Nie znałaś go dobrze?
NIE
Ale on był Abaddonem dożywotnio, tak jak ja
Dożywotni Abaddon?
Wiesz, ludzie, którzy tu dorastali i nigdy nie wyjechali
Naprawdę nie wiedzą, jak umarł? Jesteś pewien?
Tak Wszystko w porządku?
Tak, tak, wszystko w porządku Przepraszam
No i jeszcze robiłem inwentaryzację z tyłu
i zauważył, że skradziono kolejną butelkę
Chcesz, żebym przegrillował personel,
zobacz czy ktoś coś wie?
Nie, nie teraz, po prostu
Proszę, miej na to oko
Zrobię
Oni idą po ciebie, Vanesso
Brakowało im ciebie w Abaddonie
Już za tobą nie tęsknią Jesteś zbyt ważny
Cześć?
Cicho
Hej
Jezu
Co się dzieje?
Słyszałeś?
Nie wiem
Co słyszałeś?
Brzmiało to jak Jak co?
Brzmiało to tak, jakby ktoś śpiewał na dole
Śpiewasz?
Jak śpiewająca dziewczyna
Hej, dokąd idziesz?
Cicho!
Czy nagrałeś to na kamerze?
Chyba nie zdążyłem tego nagrać,
ale przynajmniej próbowałem
Oni już nie żyją Nie możesz im pomóc
Vanesso?
Przepraszam, wiem, że chciałeś zostać sam,
ale jest tu ktoś, kto chce się z tobą zobaczyć
Ej, kto to jest?
Nie wiem Jest blondynką
Trochę złośliwe
W tej chwili siedzi w jadalni
Vanessa Jestem Alicia
Masz chwilę, żeby porozmawiać?
Naprawdę podziwiam wszystko, co zrobiłeś w hotelu Abaddon
z, uh, Russellem i Bezsennością
Byłeś bardzo odważny
Nie lubię o tym rozmawiać
Zupełnie zrozumiałe
Mam na myśli to, przez co przeszłaś,
To po prostu niezwykłe
Słuchaj, chciałem ci tylko powiedzieć,
Wiem, dlaczego Bobby Hopewell zadzwonił do ciebie przed śmiercią
Bobby i ja rozmawialiśmy przez kilka tygodni
Od czasu, gdy ci trzej detektywi sieciowi
zginęli w Carmichael,
widział rzeczy, rzeczy, które
Rzeczy, których nie potrafił wyjaśnić
i to wydawało się takie prawdziwe
Wkrótce otwieramy
Muszę się szykować Miło było cię poznać
Nigdy się nie zastanawiałeś dlaczego?
Dlaczego poszedłeś do hotelu
w pierwszej kolejności zająć się bezsennością?
Karty na stół? To już wszystko
Około dwa lata temu zacząłem badać
śmierć rodziny Carmichael
Wiesz o nich?
Tak, słyszałem tę historię
Oczywiście, że tak
Więc pewnej nocy w 1989 roku,
gdy targi w hrabstwie Rockland dobiegały końca,
Grupa bardzo pijanych przyjaciół wsiadła do ciężarówki
Teraz, zaledwie dwie mile od terenów targowych,
ta ciężarówka wjechała w Patricka
i jego siostra, Margaret,
którzy wracali do domu z Nowego Jorku
Małgorzata umarła
To jest
To oczywiście okropna sytuacja, ale co
Co to ma wspólnego z tobą i Bobbym?
Wiem Ojciec Bobbyego nazywał się Troy Hopewell
Zniknął w 1993 roku,
ostatnio widziany na Rockland County Fair
Został dłużej i pił
Kilka osób widziało go wychodzącego
gdy jarmark zamykano na noc
Stracony
Czego większość ludzi nie wie
to Troy Hopewell był kierowcą
ciężarówki, która zabiła Margaret
Mówisz, że ktoś go ścigał? Żeby się zemścić?
Vanessa, praktycznie wszyscy w tej ciężarówce
został ostatecznie wytropiony
Winston Jones był kolejnym pasażerem
Zniknął w 1995 roku,
ostatnio widziany na Rockland County Fair
No dobrze, tu zaczyna być ciekawie
Zanim zniknął, on i jego żona
miał córkę w 1990 roku
Nazwali ją Melissa, Melissa Jones
Musiałaby rzucić szkołę,
podejmować się różnych dorywczych prac, aby pomóc utrzymać mamę,
jednym z takich zajęć jest bycie aktorem w nawiedzonym domu
Zniknęła w piwnicy
hotelu Abaddon w 2009 roku
Piekielny Dom
Prawdopodobnie najbardziej pijana osoba w ciężarówce
był facet o imieniu Harper
Teraz w ogóle nie pamięta wypadku
Znaleziono go martwego na polu kukurydzy
w pobliżu terenów targowych w 1994 roku,
po prostu martwy, serce przestało pracować, nie ma śladów urazu
Obok każdego z tych ciał
była pojedynczą czerwoną kulą
Założę się , że jeden z nich
został znaleziony przez policję w domu Bobbyego
Co to znaczy?
Że nie żyjesz
Jezu
A nazwisko Harpera brzmiało Graves
Był ojcem Diane Graves
Diane opuściła Abaddon jako dziecko,
ale ostatecznie powróciła jako osoba dorosła, wiele lat później
Zniknęła w 2014 roku w hotelu Abaddon
Mam na myśli pochodzenie wszystkich tych ludzi
prowadzi z powrotem do rozbitego pickupa
wzdłuż drogi nr 103 w 1989 roku
I jest niezliczona ilość ludzi
nadal połączony z pasażerami ciężarówki
Myślę, że wszyscy są w niebezpieczeństwie
Bobby zaczął zdawać sobie sprawę, że jest w niebezpieczeństwie
Dobrze, ale ja nie
Co to ma wspólnego ze mną? Nie jestem stąd
Nikt z mojej rodziny nie jechał tym pickupem
O ile wiem , masz rację
No dobrze, oto co masz
Ale jestem pewien, że Diane nie miała o tym pojęcia
była o wiele bardziej związana z hotelem, niż jej się wydawało
Ale ciągnęło ją z powrotem do miasta, prawda?
Dobrze, dlatego cię pytam,
co tu robisz?
Przeżyłeś Abaddon, a jednak powróciłeś
Słuchaj, okej, to jest lista
wszystkich, którzy byli w ciężarówce
tej nocy, która zabiła Margaret
Czy rozpoznajesz jakieś nazwiska?
Dzwoń do niego dalej
Czy jest w niebezpieczeństwie?
Nie wiem, ale lepiej, żeby on wiedział, prawda?
On już myśli, że jestem szalony, to nie jest
To nie pomoże
Dziś wieczorem spotykam się z księdzem , ojcem Davidem Flannerym
Czy słyszałeś o nim?
Cóż, jeśli zgodzi się pójść ze mną,
idziemy do Carmichael, żeby to zakończyć
Hej, to jest
Ładny naszyjnik, nawiasem mówiąc
O co chodzi, jeśli mogę zapytać?
Och, to należało do mojej matki
Miała dwa amulety dla swoich dwójki dzieci
Dla mnie to motyl
i Św Michał dla mojego brata bliźniaka
Nie przeżył porodu
Nie wiedziałem, że jesteś bliźniaczką
Przykro mi to słyszeć
Wkrótce się odezwę
Do zobaczenia po pracy, prawda?
Jasne, zobaczymy się po 17:30
Dobrze
Tomek
Tak, to ja Czego potrzebujesz, Vanesso?
Nie sądziłem, że do mnie oddzwonisz Jak się masz?
Nic mi nie jest
Słuchaj, nie mam za dużo czasu na rozmowę,
Czy możemy po prostu do tego dojść?
Czy podpisałeś papiery?
Warto byłoby wykonać ten telefon
Eee, jeszcze nie
Tak, po prostu potrzebuję czasu
To dlaczego rozmawiamy?
Czy tak musi być?
I dlaczego nie możemy po prostu porozmawiać?
bez bycia tak wrogim?
Nie jestem wrogo nastawiony, jestem niecierpliwy,
ponieważ mam prawdziwe obowiązki
które nie polegają na wlewaniu alkoholu w pijanych
Słuchaj, przepraszam To nie było uzasadnione
Jestem, hm, po prostu pod presją
ponieważ połowa rady miejskiej chce ponownego otwarcia jarmarku,
i musimy podjąć decyzję do jutra,
Więc proszę, czy możesz mi powiedzieć, dlaczego dzwonisz?
Dostałeś moje SMS-y?
Jasne, mam je
Czy grozi mi niebezpieczeństwo ze strony osoby, która zmarła w latach 80?
Nie, to nie do końca tak
No to kto mnie goni? Czy to duch?
Daj mi wyjaśnić
Ale już tu byliśmy
Opowiedziałeś mi już wszystkie te straszne historie
Kiedyś kazałeś mi odwołać bardzo ważne wydarzenie
z powodu strasznego snu
Pamiętasz to?
To nie był tylko sen
Ale nic się nie stało
Tom, proszę cię, tym razem coś jest naprawdę nie tak
Czy słyszałeś o Bobbym Hopewellu?
No, daj spokój
Bobbyemu nic się nie stało, poza złym stanem zdrowia
Wiesz, nigdy mi nie powiedziałeś, jak zmarł twój ojciec
Byłeś za młody, żeby pamiętać?
Mój ojciec? O czym ty, do cholery, mówisz?
Słuchaj, muszę iść Tylko podpisz papiery
Cześć?
Vanesso?
Hej
Hej, porozmawiaj ze mną Widziałeś coś?
Porozmawiaj ze mną Widziałeś coś?
Nie chcę o tym rozmawiać
Musisz! Musisz o tym porozmawiać!
Nie chcę!
Tak! Vanesso, proszę!
Co ci się stało? Widziałeś coś?
Max, nie mogę Nie mogę
Cześć?
Czy ktoś tam jest?
Wiem, że ktoś tu jest
Kim ty do cholery jesteś?
Czego chcesz?
Zatrzymywać się!
Hej, to Vanessa?
Tak, to Vanessa
Nie wygląda najlepiej
Przeszkadza ci to?
Tak, idź
Przepraszam
Vanessa, wszystko w porządku?
Co, co się stało?
Nie wiem, Cryst, to po prostu
Muszę teraz przebywać wśród ludzi
Okej, tak, to dobrze, tak
Tutaj wszystko w porządku Teraz też
Popcorn na koszt firmy, okej?
Idźcie obejrzeć film, a ja wyjdę zaraz po jego zakończeniu
a potem możesz nas odwieźć do domu, okej?
Dzięki
On po ciebie przyjdzie, Vanesso
Tym razem umierasz na dobre
On cię wspiera, Vanesso
Patrzeć
Vanesso! Vanesso, co się stało?
Co się stało? Wszystko w porządku?
On jest w moim samochodzie!
Dobrze, dobrze
Nikogo tu nie ma, Crystal
Dobrze, dobrze Już dobrze, już dobrze
Nic tam nie było
Pokochasz to, prawda? To herbata uspokajająca
Mówi się, że uspokaja nerwy
i pomóc wywołać, wiesz, uspokajający efekt na ciało
i pomagają radzić sobie ze stresem, więc myślę, że
Myślę, że to też działa
To może bardzo szybko wyjść spod kontroli,
jeśli jeszcze tego nie zrobił
Nie oceniaj mnie, bo teraz tego nie potrzebuję
Nie oceniam, po prostu
Coś się ze mną dzieje
Nie wiem, nie wiem co robić
Cóż, nie chcesz mówić o tym, co ci się przydarzyło
Hej, naprawdę myślę, że powinieneś porozmawiać o-
Co chcesz wiedzieć, Crystal?
Jak każdego dnia zastanawiam się, jak żyję,
po tym, jak poczułem, jak życie ze mnie wypływa
a wszystko w tej piwnicy zrobiło się czarne?
Nikt z nas nie wie
Tylko w obsadzie Bezsenności zdarzyły się dwa samobójstwa
Ale to nie jest twoja wina, więc-
Tak, to wszystko moja wina!
Tylko ja wiedziałem, co Russell robił,
i pozwoliłem na to!
Brałem aktywny udział!
Cicho, cicho, wszystko w porządku
Hej, teraz wszystko w porządku
Ale to nie koniec, Cryst
Z jakiegoś powodu miałem umrzeć
tej nocy w hotelu Abaddon,
tak jak Margot Bentley miała umrzeć
na targach hrabstwa Rockland
Te rzeczy nigdy się nie kończą
Dobrze, dobrze, słuchaj
Nikt tu nie wejdzie
A jeśli tak,
będą musieli przejść przeze mnie
Nie, to jest
Nie sądzę, żebyś był aż tak onieśmielający
No cóż, to moja zaleta, wiesz?
Nikt niczego ode mnie nie oczekuje,
ale potem nóż w gardle
Cześć
Czy
Czy jesteś Ojcem Davidem?
Jesteś, jesteś księdzem?
Chcesz, żebym to założył?
Nie, ja, hm
Powiedziano mi, żebym się do ciebie zwrócił, bo podejmujesz się
dorywcze prace poza kościołem
Rozwiązywanie konfliktów międzywyznaniowych
Wizyty domowe i tym podobne Teraz głównie doradzam uzależnionym
Czy jest jakieś miejsce zamieszkania, które chciałbyś, abym odwiedził?
Dwór Carmichael
Wiesz o tym?
Oczywiście, że wiem , proszę pani
Alicja
Alicja,
Byłem jednym z dwóch księży , których tu przywieziono,
cóż, żeby złagodzić to, co działo się w tym mieście
kiedy ci dziwacy to robili
Bóg jeden wie, co było w tej piwnicy
Dlaczego więc potrzebujesz księdza katolickiego?
Co, co mogłabym dla Ciebie zrobić?
Eee
Chcesz poćwiczyć Carmichaela
O cholera
Co o tym myślisz?
Wiesz, kiedy myślę o rezydencji Carmichael,
przypomina mi się stary wiersz Frosta
Mieszkam w samotnym domu, wiem,
który zniknął wiele lat temu
Co to znaczy?
Cóż, koncepcja domu to coś
o którym zawsze myślałem,
coś, co wydaje się niezbędne do zakończenia historii Abaddona
W tym zapomnianym mieszkaniu, tam daleko,
na tej nieużywanej i zapomnianej drodze,
Nadchodzi noc, czarne nietoperze rzucają się i biegają
Mówiąc o domu, masz na myśli Carmichaela?
Nie, Carmichael to dom Ale czy to dom?
Chyba nie wiem
Vanesso! Vanesso, co się dzieje?
Co się dzieje? Wszystko w porządku
Co się stało? Co się stało?
Coś jest w moim pokoju, Cryst, przysięgam
Okej, Vanesso, zaufaj mi, tu nic nie ma
Przyjdziesz do Carmichael Manor?
Czy coś do ciebie przyszło?
Nie, nie dla mnie Jeszcze nie
Ale mam na myśli, że od czasu śmierci w Carmichael
w zeszłym roku było tylko gorzej
Ojcze, nie możesz oczekiwać, że sam to skończę
Nie mogę-
Nie, nie możesz
I dlatego ty też nie powinieneś tam jechać Nigdy
Jak to mówią?
Jedyną rzeczą potrzebną do triumfu zła
jest to, żeby dobrzy ludzie nic nie robili
To nie jest takie czarno- białe Nic nigdy nie jest
Będę tam jutro o 15:00
Jakieś wieści od Toma?
Słuchaj, chcę, żebyś się tego trzymał
aż do mojego dzisiejszego powrotu z Carmichael
Co to jest?
Oto wszystko, co znalazły Margot i Rebecca
Mojemu koledze, Bradleyowi, udało się zdobyć
większość z nich wróciła wraz ze swoimi rzeczami
Dlaczego chcesz, żebym to dla ciebie zachował?
Wiesz, na wszelki wypadek
coś mi się dzieje w Carmichael
Bradley i ja jesteśmy przekonani, że
jest coś kluczowego w tych dokumentach
Po prostu tego nie dostrzegamy
No cóż, to Freddy Perkins i Thomas Rollins
na targach w Zachodniej Wirginii
Uważamy, że zarówno Freddy, jak i Thomas
byli najbliższymi współpracownikami Tullyego, gdy zakładał sektę
I Bradley miał rację wygłaszając te zdjęcia
No dalej, spójrz na tył
Liczby
Mhm
Co twoim zdaniem mają na myśli?
Nie wiem, ale chętnie się dowiem
No dobrze, pora na mnie
Trzymajcie za nas kciuki
Alicja
Wiem Dam sobie radę
Muszę przyznać, że doceniam twoją obecność
Zauważ, że nikt jeszcze nie próbował czegoś takiego
Przynajmniej nie tutaj
Niestety, to, co się stało z tą trójką,
spada na mnie
To nie twoja wina
Nie mogłeś wiedzieć
Życzę ci powodzenia Jesteś pewien, że ksiądz przyjdzie?
Chyba nie
Witamy w Domu Samotności
Jesteś pewien, że jesteś na to gotowy?
Jestem gotowy
Dziękuję Ci , Ojcze, że jesteś tu ze mną
Nie dziękuj mi jeszcze
Proszę, zrób to, co musisz
Hej, Max?
Co tu robisz?
Kiedy byliśmy młodsi,
kiedyś rzucaliśmy sobie wyzwanie, żeby tu przyjść i po prostu
zajrzyj do okien hotelu Abaddon
Czy ktoś kiedykolwiek to zrobił?
Niektórzy twierdzą , że tak, ale tak naprawdę nie jest
Ale tak zrobiłem
Co zrobiłeś?
Przyjechałem tutaj, zaledwie kilka lat po Hell House
Ja też patrzyłem w okna,
ale nikomu o tym nie powiedziałem
Bałam się o tym mówić
To było wtedy tak przerażające
Ale teraz jest tylko tyle
Co się stało, kiedy tu przyszedłeś?
Nic
To był po prostu opuszczony hotel, w którym wydarzyła się tragedia
Ale gdy odchodziłem, usłyszałem skrzypienie,
A potem drzwi się otworzyły, tylko odrobinę
Zatrzymałem się, spojrzałem na niego i prawie się posikałem ze śmiechu
I przysięgam, że widziałem kogoś w środku,
w cieniu, gdzie kończyło się światło dzienne
i ciemność przejęła kontrolę
Jakby chciał być widziany, ale jednocześnie nie chciał być widziany
Co on robił?
Skinął na mnie, jakby zapraszając mnie przyjacielsko
Wejdź do Abaddona, dzieciaku
Próbował mnie wciągnąć
Wiedziałem, że jeśli wejdę do środka, umrę,
więc po prostu pobiegłem
Przebiegłem cztery mile całą drogę powrotną do domu
i udawał, że nic takiego się nie wydarzyło
Dlaczego mówisz mi to dopiero teraz, Max?
Bo cokolwiek było w tym hotelu,
Już jest
To jest wśród nas
Jezus
Myślałem, że już wyrzucili tych dupków
Wszystko w porządku?
Tak, tak
Mam nadzieję, że to jest największa groza, jaka nas tu czeka
Gdzie chcesz to zrobić?
Rozejrzyjmy się
O cholera
Czy to było na nagraniu Margot?
Dobrze, zacznijmy od góry
Nie pokój rodziców
Wykluczyłabym również pokój dziecięcy
Dobrze, ale to pozostawia tylko-
Ojciec?
Kto tam? Pokaż się!
Każdej nocy budzę się i widzę w pokoju martwą dziewczynę
Nie potrafię stwierdzić, czy ona istnieje naprawdę, czy to tylko sen
Mój telefon ciągle dzwoni, odbieram,
A wszystko co słyszę to oddech po drugiej stronie
To może być żart
NIE
Uzyskałem pomoc w znalezieniu numeru
która dzwoni do mnie teraz niemal codziennie
Co to jest?
To jest numer telefonu do Carmichael Manor, który jest niedostępny
Porozmawiaj z nim
Po prostu zignoruj to i odejdź
Ten dom próbuje cię odstraszyć
Wyprowadź się z równowagi,
sprawić, że stracisz wiarę
Działa
Ratunku
Pospiesz się
Nie wchodź tam
Dziękuję, że znalazłaś czas na rozmowę ze mną, Rebecco
Jestem twoim wielkim fanem
Jasne, Alicia, dziękuję
Wszyscy jesteśmy twoimi fanami
Opowiedz mi więc o swoim pobycie w Carmichael
Zmarłem w Carmichael Manor
Doskonale
A gdzie teraz jesteś?
W królestwie ciemności i bólu
Śliczny
Ja też zaraz umrę w Carmichaelu,
i nie mogę się doczekać, aby tam do Was dołączyć
Och, czekamy, Alicia
Bardzo się cieszymy, że do nas dołączysz
Czekamy
Nie słuchaj tego, Alicia
Podejdź do mnie
Musisz to zablokować
Nie pozwól, żeby to weszło ci do głowy Nie angażuj się
Alicia, musisz mnie posłuchać
Wiem, o czym mówię
Czy my, czy my tu umrzemy?
Nie, nie
Ale chce, żebyśmy w to wierzyli,
ponieważ wie, co tak naprawdę tu robimy
Skąd wiesz?
Nie, ja po prostu mam wiarę
Znalazłem to
Maks
To znaczy, że jestem skończony
Ja i Bobby dorastaliśmy obok siebie
Nasi rodzice byli blisko
Łączy nas coś więcej niż tylko sąsiedztwo
Mój dziadek wsiadł do tego samego pickupa w 1989 roku
Ten jeden błąd połączył wielu z nas na lata
To więź krwi Przez nią jesteśmy martwi
Nie, Max, nie jesteś
Ja też znalazłem w ramieniu czerwoną piłkę
Naprawdę?
Tak
A ja nadal żyję
Będziemy z tym walczyć Uwierz mi, Max
Nie bądź naiwny
Nie da się tego zatrzymać
Nie da się z tym walczyć Jak powstrzymać ducha?
To nie może być trwałe
Nic nie może być trwałe
Śmierć jest nieodwracalna
Nasze rodziny zabiły tę biedną dziewczynę
Teraz przyszło nam za to zapłacić
Chyba że
Jezu, Max
Nie pozwolę im mnie dopaść
Dlaczego nie zrobimy tego po prostu w jadalni?
Myślę, że w salonie
Myślę, że to miejsce, w którym rodzina spotykała się najczęściej
jest najlepszym miejscem do wykonania rytuału
Wiedziałem, że to powiesz
Max, posłuchaj mnie Posłuchaj mnie
Nie rób tego, okej?
Możemy to powstrzymać, ale nie zrobię tego sam
Więc proszę, proszę, nie rób tego To szaleństwo
Wolałbym, żebyś nie oglądał Proszę
Myślę, że powinieneś mi to później odebrać
Nie pozwól im się opanować
Nie, Max, nie zamierzam się zabić,
i ty też nie!
Proszę, proszę nie rób tego!
Odwróć wzrok, Vanesso
Proszę, proszę, proszę, nie rób tego!
Proszę odwrócić wzrok
Proszę! Proszę, proszę, nie!
Nie możesz! Proszę!
No dalej, Chase
Proszę, nie rób tego
Nie rób tego, nie rób tego, nie rób tego
Gdzie poszedłeś, Chase?
Pospiesz się
Cześć, Margot
Margot, czas iść
Co? Nie, nie wyjdziemy stąd bez mojego brata
Co?
A co jeśli
coś mu się stało?
Co zrobimy?
po prostu czekać, aż coś się nam przydarzy?
Mówisz poważnie?
Nie, znasz mojego brata, on sobie poradzi!
Pewnie miał kolejny atak i wrócił!
Dobrze, dobrze, on po prostu znowu odszedł
z torbą na środku korytarza,
bez telefonu
Mówisz teraz poważnie?
Czy możemy mu po prostu dać
więcej czasu, gdy słońce świeci?
Czy to nie oznacza Margot,
Nie chcę tu czekać ani chwili dłużej!
Proszę, nie zmuszaj mnie!
Czy możemy dać mu więcej czasu?
i wyjdziemy zanim się ściemni, obiecuję!
Hej!
Chce, żeby Beverly została odnaleziona i bezpiecznie sprowadzona z powrotem
do hotelu, bo boi się, że jest w ciąży?
Proszę zachować ostrożność
Kim do cholery jest Beverly?
Tutaj to robimy
Zrób mi miejsce na stole
Dobra
W imię Ojca i Syna
i Ducha Świętego,
najchwalebniejszy książę niebiańskich wojsk,
Święty Michale Archaniele, broń nas
Broń nas przed duchami ciemnego świata
i duchy zła
Wypędzamy was od nas, złe duchy
Zawieziemy cię z powrotem donikąd,
i mocą Chrystusa,
zabraniają ci zamieszkiwać świat życia
Ojciec
Co to jest?
Skąd się to wzięło?
Alicia, musisz się skupić
Zapal świece
Dobra
Gówno
W imię Jezusa Chrystusa, naszego Boga i Pana,
wzmocniony wstawiennictwem
Niepokalanej Dziewicy Maryi, Matki Bożej,
błogosławionego Michała Archanioła,
błogosławionych Apostołów Piotra i Pawła,
i wszystkich świętych
Dobra
Wypędzamy was od nas, złe duchy
Zawieziemy cię z powrotem donikąd,
i mocą Chrystusa,
zabraniają ci zamieszkiwać świat życia
Nie patrz na to
Mocą naszego Pana Jezusa Chrystusa,
niech zostaniesz wygnany z tego domu, wygnany ze wszystkich domów,
wypędzeni z dusz rodziny Carmichael
Ich dusze należą do Pana
Odejdź od nich Odejdź od nich, wężu
Słowo, Bóg Ojciec, nakazuje ci
Bóg Syn rozkazuje ci
Boże, Duchu Święty
Sprawdź, więcej liczb Dziwne
Święci, święci święci, rozkazuje wam
Maryja Dziewica, Matka Boża, ci to rozkazuje
Odejdź Szatanie, władco wszelkich chorób
Wynoś się z tego domu Wynoś się z tego domu
Ojcze nasz, który jesteś w niebie,
uświęcone niech będzie imię Twoje
Przyjdź królestwo Twoje
Dokąd idziesz , Ojcze?
Bądź wola Twoja,
na ziemi tak jak w niebie
Niebo nie istnieje, Ojcze
Tu rządzi nasza krew
Daj nam ten dzień-
Nie kończ modlitwy, Ojcze
Powiedział, że cię oszczędzi i po prostu wypatroszy tę sukę
Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj ,
i odpuść nam nasze winy,
jak i my przebaczamy-
Najpierw rozszarpiemy was jak zwierzęta
Którzy przeciwko nam występowali
I nie wódź nas na pokuszenie,
ale nas zbaw ode złego-
Vanessa
Nie udało im się
Co?
Samotny Dom
To nie jest dwór Carmichael Nigdy nim nie był
Gdzie jest Samotny Dom, Max?
Widziałeś to
Tak było z Tommym zanim go poznaliście?
To faktycznie zostało zrobione
trzy dni przed spotkaniem z panem Tully
Nie rozumiem , Freddy, dlaczego tutaj?
Dlaczego chcesz, żebym to wszystko dla ciebie przechowywał?
Ponieważ teraz musi mieszkać poza hotelem
To ostatnia rzecz, która łączy nas z Targami w Clarksburgu
Kiedy przejdziemy na drugą stronę,
wszystko się zmieni, na zawsze
Stajemy się nieśmiertelni
Dopóki jego krew będzie bezpiecznie przechowywana
w glebie żyjemy
Taka była obietnica
Jaka gleba?
Nie martw się tym Jest zamknięte i pogrzebane na zawsze
A jeśli kiedykolwiek będziesz potrzebować liczb, po prostu spójrz
Gdzie pochowany? W domu?
Nie mów już ani słowa, Patrick
Ona wie
Skąd ona wie?
Ponieważ jest jedną z dwóch,
te dwie, które narodziły się z Beverly
Beverly miała bliźniaki
A kto jest tym drugim?
Hej!
Zatrzymywać się!
Mitchell?