Drzewo!
Głęboka dziura.
Będzie jeszcze głębsza.
- Po co ją kopiecie?
- Budujemy dom.
W dziurze?
Nie wiem, Richard.
Okno na werandzie się nie domyka.
Nawet prosiłam męża,
żeby zeszlifował tam, gdzie się wypaczyło.
Choć nie wszyscy to doceniają,
milion to prawdziwa okazja
w tych czasach.
Masz klucze.
Pamiętaj wychodząc włożyć je do skrzynki.
Nie będziemy długo, 20-30 minut.
- Dziękuję za zorganizowanie wszystkiego.
- Nie ma za co.
HERE. POZA CZASEM
Nie znajdziecie lepszego domu.
Całkowicie podpiwniczony, z nowoczesnym
piecem centralnego ogrzewania,
z miedzianymi rurami, na ropę.
Koniec ze składowaniem węgla.
Wystawiony na sprzedaż 18 dni temu,
szybko pójdzie.
Zbudowany w 1900 roku
w kolonialnym stylu.
Mocny jak stare drzewo.
Jak widać, drodzy państwo Young...
Al i Rose!
Al stracił słuch w lewym uchu
od wybuchu pocisku.
- Lekarze twierdzą, że go odzyska.
- Oby.
Odłamki utkwiły mu w biodrze.
Będzie musiał z nimi żyć do śmierci.
Mój mąż zaginął na morzu.
Pod Midway, w czerwcu miną 3 lata.
Ale słyszałam o przypadkach, że słyszysz
dzwonek, a w drzwiach stoi mąż.
Al walczył w bitwie o Saint-Lo,
w dwa tygodnie zginęło 11 tys.
Na litość boską, Rose! Co to ma wspólnego
z ceną herbaty w Chinach?
Chinach!
Dom ma 550 m2 i można go
jeszcze rozbudować.
Jest tu jadalnia, kuchnia
z szafkami na zamówienie,
kącik śniadaniowy, urocza weranda,
którą można przekształcić
w pokój gościnny.
Na piętrze są 4 duże sypialnie, łazienki,
jedna z prysznicem,
pokój toaletowy i duże szafy.
Kuchnia jest w pełni wyposażona.
Czteropalnikowa kuchenka
z wbudowanym zegarem.
Niezbyt mi się podoba.
Jak pudełko od butów.
Nie wyobrażam sobie tu mieszkać.
Z takim widokiem? Nie za taką cenę.
Dodam jeszcze,
że ze wszystkich moich ofert,
ta jest położona najbliżej
nowej szkoły podstawowej.
I mniej niż milę
do nowobudowanego lotniska.
Co może się przydać w przyszłości.
- W przyszłości?
- Tak jest, Pauline.
W tym kierunku zmierzamy.
To się dzieje tu i teraz.
Mieszkanie blisko lotniska
naprawdę jest dla ciebie takie ważne?
Owszem.
To jest przyszłość.
No to będę musiała przywyknąć
do tego monstrum naprzeciwko.
Kochanie, jesteś cudowna!
Chcą 3.400.
To bardzo dobra cena.
Jeszcze dzisiaj przychodzą dwie pary.
Pułkownik ożeniony z Włoszką.
Nie mówi słowa po angielsku,
ale ma piękny uśmiech.
Może dam wam chwilę na zastanowienie.
3.400? Rany boskie! Nie, Rose.
Uzgodniliśmy, że nie damy więcej niż
3 tys., nawet z pieniędzmi od ojca.
Jestem w ciąży.
- Co?
- Jestem w ciąży!
- Naprawdę?!
- Trzeci miesiąc.
Jaka decyzja?
Cena mieści się w programie
pomocy dla weteranów.
- Bierzemy!
- Tak!
Bierzemy!
Ricky, twoje pierwsze Boże Narodzenie.
Tu cię posadzimy.
Spójrz tylko, nasz mały aniołek.
Ricky, uśmiechnij się.
Gotowi...
Uśmiech!
Ricky, uspokój się.
Siadaj!
Przestań skakać.
Usiądź, skarbie.
Usiądź koło siostry!
Ricky, siadaj!
Do jasnej cholery!
O Boże!
Ricky Ricardo, już wystarczy.
Bo tacie głowa pęknie.
Ricky, posłuchaj.
- Przestań już!
- Patrz, Jimmy!
Mikołaj chyba upadł na głowę.
Perkusja jest od twojej mamy.
Idzie do garażu.
Jimmy, Elizabeth, ostrzegam was.
Przygotujcie się do spania.
Elizabeth, weź brata na górę.
Dziękuję.
Spotkałam parę z tego nowego domu.
Nie zasłaniaj zasłon, nie znoszę tego.
Jest jak w domu pogrzebowym.
- Ted i Wirginia.
- Jacy są?
Ona jest w ciąży.
Ale jacy są?
Dużo się śmieją.
Są pełni życia.
Tak?
- A jak długo są małżeństwem?
- Przestań.
Ricky, skarbie, 20 minut.
Już koniec, odłóż to.
Elizabeth! Jimmy!
Rozgrywasz tu wielką bitwę.
Kto wygrywa?
Amerykanie zastrzelili wszystkich szkopów.
To dobrze.
A ty kogoś zastrzeliłeś?
Słucham?
Na wojnie, zastrzeliłeś kogoś?
Trudno powiedzieć.
Wszystko dzieje się tak szybko,
że obraz się zaciera.
Nie widzisz wroga, tylko mignięcie hełmu.
Chłopak obok mnie, Carl Bolton z Ohio,
miał jedno oko piwne, a drugie niebieskie.
Dwa odcienie.
Nazywałem go "Dwa-odcienie".
Widziałem, jak odstrzeliło mu szczękę.
I co zrobiłeś?
Co?
Co zrobiłeś, jak mu odstrzelili szczękę.
Nie chcę o tym rozmawiać.
Powinni przyjechać za 2 tygodnie.
Mówiąc szczerze, boję się tego.
Williamie, to twój ojciec i twój syn.
Wiem, ale denerwuję się
spotkaniem z małym Billym.
Ma 13 lat.
Minęło wiele lat od ostatniego spotkania.
Równie dobrze mógłby być
synem mojego ojca.
Ojciec ma silną osobowość,
ale ty też jesteś człowiekiem z pozycją.
Ojciec uważa, że może obalić koronę.
A ta zdradziecka hałastra,
która za nim podąża, nie ma pojęcia,
że jest stuknięty!
Puszcza latawiec na wpół goły, w koszuli
nocnej, w środku burzy z piorunami.
Obiecaj mi, że nie będziesz
dyskutował z ojcem o polityce.
Nie lubię tych kłótni.
Obawiam się, że jesteśmy z ojcem
po przeciwnych stronach barykady.
Jego listy łamią mi serce.
Własny ojciec zostaje terrorystą.
Ty czerwony łajdaku!
- Zrzuciłem mu kapelusz.
- Co za zniewaga! Zbiry!
Do roboty,
wy brudne, zbuntowane łotry!
Och, Elizabeth.
Do czego ten świat zmierza?
Ma ponad 200 lat.
Mieszkał tu któryś ze słynnych osadników.
- Naprawdę? Skąd wiesz?
- Od Dave'a, naszego sąsiada.
Tego z odpicowanym trawnikiem.
A to prezent powitalny od niego.
Jak miło.
- Widziałeś Justina? Musi pomóc z pudłami.
- Jest gdzieś z tyłu. Justin!
Pomóż mamie z pudłami.
Zapakowałeś to okropieństwo?
Oczywiście.
Ten jeleń to pamiątka rodzinna.
Możesz powiesić tę ohydną
pamiątkę w garażu.
Słyszysz, jeleniu?
Wiesz, co jest ohydne?
Te ściany.
Pomalowali je wymiocinami?
Ale z ciebie romantyk. Prawda, Raquel?
O tak.
- To moje krzesło.
- Jimmy.
- Czemu zrzuciłeś Susie z krzesła?
- Bawimy się.
Trzeba się ładnie bawić.
Idź do swojego pokoju. Słyszałeś?
Idź do pokoju. Dziękuję.
- Wszystko w porządku?
- Tak, tylko...
Podnóżek cały czas ciężko chodzi.
Coś wymyślisz, jak zawsze.
- Twój lunch.
- Dzięki, skarbie.
Codziennie, jak przechodzi listonosz,
pies szczeka,
listonosz odchodzi.
Pies myśli, że kolejny raz
obronił nas przed intruzem.
To relacja symbiotyczna,
ich wspólny rytuał.
- Mały spektakl.
- Jak u nas.
Co masz na myśli?
Ja robię ci kanapkę z mielonką,
a ty siadasz w swoim Relaxerze.
Dokładnie.
Tylko teraz nazywam go
Relax-E-Boy.
Fotel Relaxer brzmiało zbyt poważnie.
Relax-E-Boy
brzmi zabawniej i młodzieńczo.
Lepiej trafi do młodszej klienteli.
Podoba mi się.
Jesteś taki pomysłowy.
Relax-E-Boy.
Czego potrzebujesz? Fotela Relax-E-Boy.
Przyniosłem mleko.
Z jakiegoś powodu zawsze
zostawia je na dole schodów.
A jego koń sra tuż obok.
Co sądzisz?
Właśnie przyszło z Londynu.
Alfred Dunhill.
- O której będziesz w domu?
- Niech policzę.
450 mil do Schenectady i z powrotem,
110 mil na godzinę, plus dwa tankowania.
Będę w domu w mgnieniu oka.
- O Boże.
- Tylko niebo mnie ogranicza.
Obciążyłeś hipotekę,
żeby kupić ten idiotyczny samolot.
- Zastawiłeś nasz dom.
- Poleć ze mną. Choć raz.
- Będziesz zachwycona.
- Nigdy w życiu.
Drżę ze strachu jak
wsiadasz do tego ustrojstwa.
Co tydzień czytam w gazecie
o katastrofie samolotu.
Wiesz czemu? Nie pilnują tankowania.
Większość samolotów
rozbija się z braku paliwa.
Właściwe tankowanie to klucz
do bezpiecznego latania.
I regularne przeglądy silnika.
Właściwe tankowanie i regularne przeglądy
to klucz do bezpiecznego latania.
I pogoda.
Właściwe tankowanie, regularne przeglądy
i unikanie burz. Nic więcej.
Lotnictwo to przyszłość, Pauline.
Masz głowę w chmurach.
Wiedziałem, że to powiesz.
Skąd wiesz, co chciałem powiedzieć?
Mam dość tej durnej rozmowy.
- Boże, do czego zmierza ten świat?
- Co się stało?
Cholerny Billy dzwoni
do mnie z Pittsburgha
żeby pochwalić się ile sprzedał.
Chodźmy spać.
Z Pittsburgha!
Jest na branżowej imprezie.
Ja jestem dłużej w firmie!
A zawsze mnie pomijają, Rose!
Ma rację.
Nic mi się w życiu nie udało,
oprócz tego, że przeżyłem wojnę,
bo miałem po prostu szczęście.
Mieliśmy szczęście, że się poznaliśmy.
Ricky, nie zapomnij zgasić światła.
- Jest późno, chodź spać.
- Za chwilę.
Co ty cały czas rysujesz?
- To co widzę.
- Pokaż.
Co to jest? Pokój dzienny.
Mógłbyś tym zarabiać.
Cholerny Bill.
Ile znasz miast w Pensylwanii
oprócz Pittsburgha?
Niewiele. Filadelfia.
Nie wiem. Alien-coś tam.
Alien-coś tam. Allentown.
Ciężko zapamiętać.
Mogę ci wymienić każde miasteczko
wzdłuż autostrady: Grove City, Clarion,
Boyce, Bellefonte, Lockhaven.
W każdym jest hotel i jak jesteś obrotny,
dostaniesz pokój z widokiem na rzekę.
Słyszysz jej szum.
Nie ma to jak zasypiać przy szumie rzeki.
Są tam knajpy z pysznym jedzeniem,
bary, w których czujesz się jak w domu.
Bywałem tam.
Pewnej nocy wziąłem taką jedną do pokoju.
Miała rude włosy.
- Idziesz?
- Tak.
Czemu mi to wszystko mówisz?
To była tylko jedna noc.
Zwolnili mnie.
Jak to?
Powiedzieli, że skurczyły się możliwości
sprzedaży tego produktu.
I robią redukcje.
Billowi dali Pensylwanię.
Co to ma znaczyć?
Od zawsze dla nich sprzedawałem.
Będziemy musieli wziąć
nowy kredyt hipoteczny.
Dach musi poczekać.
Zredukowali mnie, Rose.
Zredukowali.
Co ja teraz pocznę? Co pocznę?
Coś wymyślimy.
Jak zawsze.
Chciałbym żebyście kogoś poznali.
- Elizabeth, Jimmy, to jest Margaret.
- Cześć, Margaret.
Pierdząca poduszka. Palant.
Tato, poznaj Margaret.
- Miło mi cię poznać.
- Dzień dobry, panie Young.
Richard mówił, że walczył pan na wojnie.
Mój tata był pilotem.
W 1959 chciał zostać astronautą w NASA.
Ale miał za słaby wzrok.
- Ale prawie się dostał, prawda?
- Tak.
Teraz zarządza siecią sklepów
z częściami samochodowymi.
I zawsze mówi: "Tyle mnie ominęło".
Nie tylko jego.
Nie reaguj.
Mamo, poznaj Margaret.
Wyjmuję mięso z piekarnika. Kogo?
- Margaret.
- Dzień dobry, pani Young.
Mogę w czymś pomóc?
Miło mi cię poznać.
Chodzisz do Franklin?
Nie, do St. Paul.
St. Paul.
- Jak poznałaś Richarda?
- Widziałaś marchewki?
Co chcesz robić po maturze?
Chcę iść do college'u.
- Może zostać prawnikiem.
- Prawnikiem?
Byłaby dobra. Jest bardzo przekonująca.
A czemu nie zostać żoną?
Jak coś postanowisz, to nie czekaj.
Ja chciałam być księgową.
Spójrz na jej książeczkę czekową.
A mnie interesuje grafika.
Będę artystą.
Świat tylko na to czeka.
Nie bądź idiotą.
Zdobądź zawód, gdzie nosi się garnitur.
Czas upłynął.
Byłabym dobrą księgową.
Cholera, Jimmy!
- Widzę was.
- Całują się!
Zaraz dam wam popalić!
Czujesz coś dziwnego?
Jak coś czujesz, to wdychasz cząsteczki,
które oderwały się od tego, co czujesz,
i rozniosły w przestrzeni.
Gdybyśmy patrzyli na chleb
po jego zapachu, byłby gigantyczny.
Hej, laleczko. Zobacz jak się odchyla.
Jestem spóźniona. Zobaczymy się
pewnie dopiero w czwartek.
Do zobaczenia, pani H.
- To powodzenia.
- Dzięki.
- Dzień dobry, Raquel.
- Dzień dobry, Justin. Wziąłeś lunch?
Coś fajnego szykuje się dzisiaj w szkole?
- Niezbyt. Pierwszy dzień szkoły jazdy.
- Szkoła jazdy? Boże.
Dopiero co zmieniałam ci pieluchy.
Do zobaczenia w czwartek.
- Portfel?
- Jest.
- Zegarek?
- Klucze?
- Są. Sprawdzone dwukrotnie.
Zdenerwowany?
- Nie wiem, czy wciąż się do tego nadaję.
- Sprzedałbyś futro w Afryce.
Nikt ci się nie oprze. Każdego omotasz.
Nie jestem już 23-letnim weteranem
tryskającym energią.
Tylko nie pij.
Jezu Chryste.
O rany, mamo. To było takie ekscytujące.
Patrzysz na wszystko z lotu ptaka.
Łaskocze cię i skręca w brzuchu.
Jesteś wyżej od najwyższych drzew.
Wszyscy są tacy malutcy jak mrówki.
A domy i pojazdy wyglądają jak zabawki.
Spodziewaliśmy się ciebie
dopiero wieczorem.
Jak walka o prawa wyborcze?
Okna się nie otwierały,
więc przełożyłyśmy, aż znajdziemy
salę z lepszą wentylacją.
Skarbie, idź do swojego pokoju i poćwicz.
- Chcę porozmawiać z tatą.
- A potem opowiem ci o lądowaniu?
Oczywiście, przyjdę do ciebie.
Nie wierzę, że wpuściłeś nasze dziecko
do tej śmiertelnej pułapki.
- Uspokój się, przesadzasz.
- Przesadzam?
Boże, John, to nasze jedyne dziecko.
Po prostu chciałem, by przeżyła coś,
co niewielu ludzi,
nie mówiąc o dzieciach...
Przepraszam, powinienem cię uprzedzić.
Dobrze wiesz, że nigdy
bym się nie zgodziła.
Masz rację.
Sprzedaj ten piekielny samolot,
zanim ktoś w nim zginie.
Gdybyś chciała,
mogłabyś tu zostać na całą noc.
Mogłabym tu zostać na całe życie.
Jest w ciąży.
Co?
Margaret jest w ciąży.
Masz dopiero 18 lat.
A ta twoja hippisowska prawniczka?
- Co mam powiedzieć?
- Ty głupi pętaku!
Nie mogłeś trzymać go w spodniach?
Jaki ojciec, taki syn.
Nie cwaniakuj! Nie cwaniakuj!
Myślisz, że chciałem
sprzedawać odkurzacze?
Myślisz, że chciałem zakończyć życie
w wieku 22 lat?
Myślisz, że nie chciałem
robić czego innego?
Nie miałem marzeń?
Al, co się dzieje?
Zostaniesz babcią.
Co?
Margaret jest w ciąży.
Wypowiedzieli słowa przysięgi
przed Bogiem i świadkami.
Wyznali sobie miłość...
Możesz pocałować pannę młodą.
Myślałam, że tylko ja nie mogę spać.
Chcę złapać światło o poranku.
Daj rękę.
- Co?
- Czujesz?
Nie...
Będzie strzelał gole.
Albo ona będzie fikała nogami w balecie.
Tancerka.
- Nastawiłam ci kawę.
- Dzięki.
Tędy, moja piękna. Usiądź, proszę.
Dziękuję.
Mam ci coś ważnego do powiedzenia.
Co takiego?
- Myślę, że rok 1942 będzie wspaniały.
- A dlaczego?
Chłopcy z Michigan są bardzo
zainteresowani
moim w pełni rozkładanym fotelem.
Myślę, że wejdą w to.
Na pewno masz rację,
mój genialny wynalazco.
I jeszcze coś.
Dzięki pełnemu rozłożeniu
w ogóle nie musisz z niego wstawać.
Możesz na nim spać.
Na naszym Relax-E-Boy.
I wiesz co jeszcze można na nim robić?
W piękne niedzielne popołudnie?
Co by na to powiedział ojciec Murphy?
Nie mówmy mu.
Mówi John Daly ze studia CBS
w Nowym Jorku.
Oto jak w tej chwili wygląda sytuacja
na Dalekim Wschodzie.
Japończycy zaatakowali amerykańską
bazę Marynarki w Pearl Harbour
oraz bazę wojskową w Manili
na Filipinach.
Wszędzie mi niewygodnie.
Przepraszam, wiem że jest późno.
Próbowałem uchwycić wschodzący księżyc.
Za to śpiącemu królewiczowi
zawsze jest wygodnie.
Kochanie, poczekaj.
Możesz się odwrócić do światła?
Nie czuję się teraz ładna.
Kochanie, nie rozumiesz.
Nie mogę oderwać od ciebie wzroku.
O nie.
Al!
Cholerny deszcz!
Przecieka przez sufit!
Masz numer do tego faceta od dachu?
- Którego?
- Tego Jose z Puerto Rico!
On jest od rynien!
Mamy faceta od rynien?!
Jose czyści rynny.
Boże, Al! Przesunąłeś wiadro?
- Musiałem spojrzeć na dziurę!
- Spójrz na podłogę! Cała zalana!
Jimmy, zaczyna się.
- Teraz?
- Teraz!
Wezwij taksówkę.
Muszę jechać do szpitala!
- Jimmy, ono nie poczeka.
- Jak to nie? Musi poczekać!
- Jezu Chryste!
- Dzwoń po taksówkę!
Oddychaj.
- Przyniosłem ręczniki.
- Co?!
- Dzwonisz po taksówkę?
- Nie.
To gdzie?
- Po straż pożarną.
- Co?!
Jak ci się podoba?
Widzisz na własne oczy.
Krąg życia.
- Spisałeś się, młody.
- To dziewczynka.
To jest księżyc.
Spójrz. Tu jest drugi księżyc.
Tak jest, drugi księżyc.
Mamy dwa.
Jeden księżyc i drugi księżyc.
Jesteś moim najpiękniejszym aniołkiem.
Najpiękniejszą dziewczynką.
Co to za głupia minka?
Mama jest bardzo szczęśliwa.
Bardzo szczęśliwa.
Pójdziemy coś zjeść?
Chodźmy.
Chcesz mus jabłkowy?
Wiem. Jesteś śpiąca?
Masz ochotę na małą drzemkę?
Pora spać.
Pośpisz sobie?
Zaśpiewamy kołysankę i pośpimy.
Vanessa, spójrz kto przyszedł! Tatuś!
Co robisz?
- Dostałem pracę.
- Co?
Gratulacje!
Z miejsca mnie zatrudnili.
Przed wami nowy akwizytor
12. co do wielkości firmy
ubezpieczeniowej w Ameryce.
To wspaniale!
To życiowa szansa.
Nie cieszysz się?
Przykro mi.
Zrobiliśmy co w naszej mocy.
Gotowi? Puszczam.
Przestań, Jimmy.
Trzy skarpety?
Potrzebna czwarta dla Vanessy.
Ta środkowa była moja.
Uwielbiam Boże Narodzenie.
Wtedy mieliśmy własną choinkę.
Kosztowała fortunę i o mało
nie obciąłem sobie ręki.
To był niesamowity dzień.
- Masz plastikowe drzewko, Ted?
- Tak.
Boże! Co zrobiłaś z moimi włosami?
Słodko wyglądałaś.
To byłem ja.
Coś jakby pompony.
Mały Ricky myśli, że jest nowym Ringo.
Koszmar.
Przeklęta perkusja.
Richard, zawsze interesowała cię
muzyka, prawda?
Mnie? Nie.
Jak to nie. Grałeś w jakiejś kapeli.
Nawet myślałeś o szkole muzycznej.
O szkole muzycznej? Nie.
Chodziło o Akademię sztuki.
Chciał zdawać do Akademii Sztuk Pięknych.
Tak było.
Wszyscy byliśmy pewni, że będziesz kimś.
Niestety nie wyszło.
Wspaniale, kotku.
A teraz powiedz "kasa"!
Wielka kasa!
Słyszałeś o tym nowym wynalazku
nazwanym telewizja?
To radio z obrazem?
Uważnie się temu przyglądamy.
Że tak powiem.
Uważamy, że taki fotel
mógłby wspaniale dopełnić
zestaw do telewizji domowej.
Muszę przyznać, Leo,
że podnóżek to świetny pomysł.
Cieszę się, że ci się podoba.
Pracuję nad nim od dłuższego czasu.
Wiesz, co jeszcze jest
naprawdę wyjątkowe?
Ten drink.
Jaki jest jego sekret, Pani Beekman?
Nic szczególnego.
Po prostu Seagram i napój imbirowy.
I parę kropli cytryny.
- Napój imbirowy Canada Dry.
- Tak, bardzo dobry.
Przepyszny.
Powiedzcie mi coś więcej o sobie.
- Jak się poznaliście?
- Jak się poznaliśmy?
Tak.
Opowiesz?
Szedł za mną do domu.
Szedł za tobą?
Przez okno w pacy widywałem ją
jak biegnie.
Zawsze byłam spóźniona.
Pewnego dnia poszedłem za nią.
- A reszta jest historią.
- Inspirujące.
Owszem, czasami życie przypomina bajkę.
Nie mówię o życiu,
tylko o tym, że się obraca.
- Jestem pod wrażeniem.
- To miło.
Nie czuję się dziś zbyt dobrze.
Obudziłem się o 5 rano cały roztrzęsiony.
Zasnąłem z elektryczną
szczoteczką w ustach.
A poza tym, źle się czuję bo...
Widzę ducha. Widzę ducha!
Czy to duch?
Nie wierzę! Duch w naszym domu.
Duchu, nie goń mnie!
Pomocy! Ściga mnie duch!
Mamo! Mamo!
Mamo, spójrz. Dom jest nawiedzony.
W domu jest duch.
- Widzisz go?
- O nie! Duch!
Skarbie odwróć się.
Kochanie, uśmiechnij się.
Vanessa.
Vanessa, odwróć się do aparatu
i nie ruszaj się!
Ta młoda dama jest rozpuszczona.
Gotowa? Uśmiech.
Spóźniłem się.
- Jest już w łóżku?
- Padła.
Chciałem ją zobaczyć.
Jak pierwszy dzień w szkole?
- Zachwycona, również nauczycielką.
- Wspaniale.
- Richard?
- Tak?
Już pora, żebyśmy mieli własny dom.
Znowu zaczynasz.
Własny dom, w którym wychowamy Vanessę.
Rozmawialiśmy o tym milion razy.
Kredyt hipoteczny wynosi 9%.
Johnson wprowadził największe
podwyżki podatków od wojny.
Nie damy rady teraz.
- To kupię nową kanapę.
- Po co?
Bo nie mogę patrzeć
na ten antyk twojej mamy.
- Antyk?
- Załatw to z nią, bo ja nie mam zamiaru.
- To może jeszcze stolik kawowy?
- Dziękuję.
Stój.
Słyszę naszą piosenkę.
Tato, szybciej.
Nie ważne ile krain pojedziemy zwiedzić,
to tu zawsze chcemy być.
I w zaufaniu szepnę teraz ci
że na twoim miejscu zrobiłbym psi-psi.
Ale zanim położysz się w łóżku,
pamiętaj, że wielka diwa
nie pije piwa.
Kto rano wstaje
temu Pan Bóg daje.
Jimmy!
Łatwo jest wygrać jednoosobowy wyścig.
- Broń się, braciszku.
- Walcz, młody!
Dobrze zrobione jest lepsze
niż dobrze powiedziane.
Klęska przygotowań,
to przygotowanie do klęski.
Kto zakocha się w samym sobie,
nie będzie miał rywali.
Muszę przyznać, że damy, z którymi się
spotykam wychwalają idee twojego ojca.
To banialuki.
Za rok nikt nie będzie pamiętał
wielkiego Benjamina Franklina.
Cenię sobie amory z dojrzałymi kobietami
z trzech powodów:
są dyskretne, niewybredne
i dozgonnie wdzięczne.
Wygrał pan.
Brawo, Jimmy!
Cóż za urocze buciki, moja pani.
Te buty są stworzone do chodzenia.
I to właśnie będą robić.
Mamo, pomogę ci.
Wyciągasz dostawkę?
Oczekujemy tłumu gości?
Tylko rodzina.
Zaprosiłam Teda i Virginię z dziećmi.
Zostali sami na Święto Dziękczynienia.
- Tylko żeby indyka wystarczyło.
- Kupiłam 8-kilogramowego, wystarczy.
Kupiłaś dość wina?
Ted nie wylewa za kołnierz.
I kto to mówi.
Co powiedziałaś?
Chcę coś powiedzieć.
- Wczoraj zaciągnąłem się do wojska.
- Co?!
Zgłosiłem się do Marynarki.
Jimmy, a co ze studiami?
Jak wyjdę zapiszę się do
Akademii Pożarniczej. Będę strażakiem.
Trwa wojna. Dopiero co zatonął
okręt na Morzu Południowochińskim.
Ktoś z rodziny powinien spełnić obowiązek.
Ja go spełniłem za was wszystkich.
- Nie wiem, co powiedzieć.
- Dziękuję.
- Dziękuję za służbę.
- Gówno prawda! Mnie nikt nie dziękował.
- Nie wiem, co powiedzieć.
- No to się zamknij.
Nie chcę wysłuchiwać kazania
brata nieudacznika.
- Ale z ciebie palant, Jimmy.
- O mój Boże.
Nie psujmy sobie świąt.
Nic mu nie będzie.
Będzie dobrze.
Mój mały braciszek wstępuje do Marynarki.
Cieszyłem się, że uniknąłem poboru,
a teraz Jimmy będzie walczył z komuchami?
Płaczę nad Ameryką.
- Nadszedł już czas.
- Do łóżka? Chętnie.
Czas, żebyśmy mieli swoje miejsce,
obchodzili święta we własnym domu.
Sporo zaoszczędziliśmy, już niedługo.
To samo mówiłeś w poprzednie święta.
Nie chcę obciążać się kredytem,
na który mnie nie stać.
Pójdę do pracy na pół etatu.
Amy mówi, że szukają recepcjonistki
w jej kancelarii prawnej.
Na pół etatu nie ma sensu.
Po odliczeniu podatków nic nie zostanie.
Będziemy musieli zatrudnić nianię
- za 50 dolarów tygodniowo.
- Oboje potrzebujemy własnej przestrzeni!
Mamy się jeszcze bardziej zadłużyć?
Jeszcze nie spłaciliśmy mebli.
Mamy żyć w tej komunie aż do śmierci?!
Mam pomysł.
Zaciągnij się do Marynarki.
A ty walnij sobie jeszcze kieliszek.
Rose, to skóra?
- Nie, to Naugahyde.
- Co?
- Margaret kupiła.
- Wygląda dobrze.
Nie w moim guście, za bardzo biurowe.
Virginia, zrobić ci drinka?
O nie.
Już jestem śpiąca.
Ty nie przysypiasz, Ted.
Nie pozwólmy dobremu burbonowi
się zmarnować.
Uważaj, bo będziesz musiał
nieść mnie do domu.
- Rose, opowiedz ten kawał.
- Który?
Twój kawał, ten o doktorze.
- Sam opowiedz.
- Ty lepiej to robisz.
No powiedz, Rose.
Facet dzwoni do doktora
dowiedzieć się o wyniki badań.
Doktor mówi: Panie Johnes,
mam dobrą wiadomość
i złą wiadomość.
Dobra wiadomość jest,
że zostało panu 24 godziny życia.
To jest dobra wiadomość?!- krzyczy facet.
To jaka jest zła?
Zapomniałem panu wczoraj powiedzieć.
Świetny dowcip.
Dobrze opowiedziany.
- Nie sądzę.
- Ted, w porządku?
Dać ci wody?
Teddy.
- Ted!
- O Boże!
- Rose, zrób coś!
- Co mam zrobić?!
- Dzwoń po pogotowie!
- Daj mu wody.
Co?
Ted zmarł.
Naprawdę?
- Kiedy?
- 20 minut temu.
Nie obudził się.
Przynajmniej umarł ze śmiechu.
Po co mówiłam ten głupi kawał.
Nie wiem, Rose.
- Pójdę do Virginii.
- Pójdę z tobą.
Dlaczego, John, dlaczego?
Dlaczego na to pozwoliłeś?
Dziwi mnie ta otwarta trumna.
Dlaczego?
Zwykle niewiele z człowieka zostaje
po katastrofie lotniczej.
On nie umarł w katastrofie.
Nie?
Grypa go zabiła.
Vanessa utkwiła z głową w kominku.
- I chce pozwać Mikołaja.
- Za co?
Za emocjonalną traumę kominkową.
Trauma kominkowa, genialne.
Rozśmieszyła mnie.
Zamknąć oczy.
Nie otwierać.
3,2,1, otwórzcie oczy!
- Najlepsza ze wszystkich!
- Piękna.
Tak myślicie?
Mam dla ciebie jeszcze jeden prezent.
To na razie szkice, ale oddają mój zamysł.
Pomyślałem, że jeśli mamy mieć własny dom,
to powinienem go zaprojektować.
O rany, Richard.
Około 700 m2.
Z otwartą kuchnią, kącikiem śniadaniowym.
Wiem, że lubisz widok z okien.
Vanessa może mieć własną łazienkę,
a ty własną garderobę z półkami na buty.
Nie sądziłam, że mnie słuchasz.
Dostałeś podwyżkę czy awans?
Nie, ale firma dobrze prosperuje.
Nie wiem, co powiedzieć.
Nie musisz nic mówić.
Wiesz, Billy.
Byłem w twoim wieku gdy pierwszy raz
przechodziłem przez tę malutką osadę.
To dziwne uczucie,
wracać tu po tylu latach,
by odwiedzić syna.
Z wnukiem u boku.
Dziadku, obiecaj, że nie będziesz
dyskutował z ojcem o polityce.
Obiecuję.
Mam depeszę z głównej kwatery,
podpisaną przez samego
generała Waszyngtona.
Brytyjczycy się poddali.
Wojna skończona. Wygraliśmy!
Co teraz?
Mamo!
Co się stało?
- Zgubiłam wstążkę!
- Co?
Niebieską wstążkę ze szkoły
za pierwsze miejsce.
Co zgubiłaś?
Wstążkę!
Gdzie ostatnio ją widziałaś?
W torbie na książki.
- Poszukajmy jej.
- Co się stało?
Zginęła niebieska wstążka.
Nie dostałem podwyżki.
Przykro mi.
Poleci wiele głów.
W centrali robią redukcję.
Vanessa!
Zobacz, co mama znalazła.
Dziękuję.
Była między poduszkami kanapy.
Mama znalazła!
- Gdzie była?
- W kanapie.
- Jak się tam znalazła?
- Bóg ją tam włożył.
Bo się modliłam.
Niektórzy powiedzieliby, że to cud.
Idę ją schować.
Schowaj w bezpiecznym miejscu.
Ten moment zapamiętamy na zawsze.
Na pewno.
Vanessa, odbierz telefon!
Odbierz telefon!
W czym mogę pomóc?
Dzień dobry, przepraszamy za najście.
Jesteśmy z Towarzystwa Archeologicznego.
Ma pani chwilkę?
Tak, proszę wejść.
- Dziękuję.
- Przepraszam za bałagan.
Jestem w trakcie gruntownych porządków.
Dziękujemy. Jestem Earl Higgins,
a to moi studenci, Todd i Lisa.
Miło mi poznać. Wejdźcie.
Usiądźcie.
Wybaczcie ten bałagan.
Co mogę podać? Może lemoniadę?
Domowa, według przepisu babki.
Nie chcemy zabierać pani czasu.
Byliśmy w historycznym domu
po przeciwnej stronie ulicy.
Wspaniały, prawda?
Miedzy innymi z tego powodu
zakochałam się w tym domu.
Jestem fanką wszystkiego, co kolonialne.
Zajmujemy się badaniem kultury
rdzennych Amerykanów.
To jest teren bogaty archeologicznie.
Jesteśmy przekonani,
że państwa nieruchomość może
być ważnym punktem.
Ojej, kto by pomyślał.
Spróbujcie lemoniady,
to rodzinna tradycja.
Tak?
Trzy lemoniady. Z cukrem, czy bez?
Z cukrem.
Czy mógłbym zerknąć na pani ogród?
Męża nie ma w domu...
Ale tak, nie ma problemu. Tędy.
Ogród ma idealny wymiar
i jest dobry dostęp od alejki.
Masz coś na policzku.
Z drugiej strony. Niżej.
Już.
Znalazłeś niedoskonałość.
Gotowe do ćwiczeń?
Vanessa, co to za historia
z tym domem naprzeciwko?
Mieszkał w nim William Franklin.
To on posadził wiśnię, czy coś takiego?
Jezu, Bethany, jesteś taką kretynką.
Thomas Jefferson ściął wiśnię.
Nie posadził.
William Franklin jest synem
Benjamina Franklina z nieprawego łoża.
Serio? Skąd wiesz?
Mama należy do klubu książki historycznej.
Moja też należy do klubu książki,
ale jedyne co tam robią, to chleją.
Cholera, koniec aerobiku.
Rose, jestem.
W całej dzielnicy nie ma prądu.
Nie mieli baterii, ale kupiłam 2 świeczki.
I ostatni egzemplarz People Magazine.
Rose!
Richard!
Ciągle wraca do mnie
ten sen.
Stoję na brzegu rzeki
i widzę Rose,
która jest w wodzie i tonie.
Płynę do niej, ale
nie mogę jej uratować. Jest pod wodą.
Chcę ją wyciągnąć,
ale ona zapada się coraz głębiej.
Nic nie mogę zrobić.
Nie mam dość siły, jestem słaby.
Boże dopomóż mi.
Boże dopomóż.
Co to jest?
Łuczone mniaki.
Tłuczone ziemniaki, dobrze.
- Tuczone niaki.
- Bardzo dobrze.
Słyszałem, dobrze ci idzie.
Jak ona się czuje?
Dzisiaj dobrze się spisała.
Brawo.
- A więc?
- Co?
- Ricky ci nie powiedział?
- O czym?
Jak zawsze nieogarnięty.
- Nie do wiary, że nie wspomniał.
- Ale o czym?
Ja i Rose oddajemy wam ten dom.
Spłacony.
Oszczędziłem trochę na czarną godzinę,
a Rose czyni postępy.
Postanowiliśmy na jesieni
przenieść się na Florydę.
Na Florydę?
Nasze mieszkanie jest kilometr
od kliniki Hampstead Neuro,
najlepszego centrum
rehabilitacji poudarowej.
Jest was stać?
Wszystko podliczyłem.
Moja emerytura, ubezpieczenie,
dodatek za niepełnosprawność Rose.
Poza tym od lat nie płaciliśmy tu czynszu.
A co z Elizabeth i Jimmym?
To też ich dom.
Nie mówiłem Ricky'emu, ale ojciec
zostawił mi trochę pieniędzy.
Zadbałem o Jimmy'ego i Elizabeth.
Są zachwyceni pomysłem.
Poza tym za nic nie chcą tu wracać.
Nie wiem, co powiedzieć.
Nic nie mów.
Może tylko dziękuję.
Ale tak naprawdę nie ma o czym mówić.
O czym?
Przyszedł pan Powolny jak żółw.
Powiedziałem Margaret,
że zostawiamy wam dom.
- Dziękujemy, Al.
- Dobranoc.
Nie chcę tego domu.
Przecież starałem się.
Liczyłem, że ekonomia się poprawi.
Potrzebujemy własnego domu
i własnego życia.
Zobaczę, może dadzą mi
więcej godzin w pracy.
Ile godzin mogą dołożyć recepcjonistce?
Od półtora roku jestem sekretarką.
Tata dał nam dom.
Sprzedając go, musimy
zapłacić podatek od zysku.
Inni ludzie jakoś kupują domy!
Jakoś im się udaje.
Zawsze znajdujesz jakąś wymówkę.
Powód, by czegoś nie zrobić.
- Nie będę tu mieszkać do śmierci.
- A ja nie będę ryzykował.
Życzmy powodzenia naszemu
wspaniałemu synkowi,
który da początek wielkiej,
cudownej rodzinie.
Toast na cześć genialnego wynalazcy
i jego nowego dzieła Relax-Z-boya.
Nazwą go La-Z-Boy.
Niezbyt mi się podoba.
To nieważne.
Niech go nazywają jak chcą.
Kalifornio, nadchodzimy.
100 lat, Justine.
Pomyśl życzenie, synku.
Znaleźliśmy to niedaleko
pierwszej lokalizacji.
Był niezbyt głęboko.
- Musimy pokazać Rose.
- Jasne.
Rose, zobacz co znaleźli.
Znaleźli to w naszym ogródku.
Naszyjnik.
Proszę nie dotykać, jest bardzo cenny.
Piękny.
Kochani, zbliżcie się do siebie.
Tu leci ptaszek.
Vanessa, musisz...
Vanessa!
Możesz dołączyć do rodziny?
Nie ruszać się.
Richard, mówię do ciebie.
Powiedzcie ser.
Ser.
- Pa.
- Kocham was.
Opiekuj się Rosie.
- Kochamy was.
- Trzymajcie się.
Do widzenia babciu i dziadku!
Kocham was!
Zapomniałam ci powiedzieć,
że o 10 przychodzi hydraulik.
Do łazienki czy na podwórko?
- Idę do Bethany.
- Nie wyjdziesz tak ubrana.
Nie idę na miasto, tylko do Bethany.
Pamiętaj, wracasz o 10.30.
Jezu, mam prawie 16 lat.
10.30.
Wyłącz to.
- Słyszysz?
- Co?
Posłuchaj.
Cisza. Jesteśmy sami.
Kochanie,
a może otworzymy sobie wino?
8 osób na jedną łazienkę?
Gdzie trzymasz wszystkie rzeczy?
A jak ci się śpi na piętrowym łóżku?
Nie wiem, jak to jest.
Jesteś pierwszą z rodziny w college'u.
Mówiłem ci milion razy.
Kiedy tego potrzebujesz?
Ile kosztuje?
Dobrze, wyślę ci czek.
Poczekaj, mama właśnie weszła.
Chce się przywitać.
Cześć, skarbie.
Wysłałam ci nowy koc i ciepłe skarpetki.
Naprawdę?
Możemy pogadać później. Pa.
Nasza córka jest w college'u.
Czas szybko płynie, co?
Owszem.
Myślisz o Vanessie?
Dopiero co wyjechała do college'u,
a teraz już studiuje prawo.
Nasza córeczka będzie prawnikiem.
Jest niesamowita.
Czas szybko płynie, co?
Studia prawnicze.
Będziemy musieli zaciągnąć
pożyczkę na czesne.
Musimy wziąć kredyt pod zastaw domu.
Nie ma innego wyjścia.
Co się stało z planami domu,
które kiedyś narysowałeś?
Gdzieś je schowałem.
Na strychu.
To byłby piękny dom.
Proszę o uwagę.
Chciałbym wznieś toast.
To pierwsze Święto Dziękczynienia
bez mojej Rose.
Przepraszam.
Uwielbiała, gdy wszyscy się zbieraliśmy.
Uwielbiała ten dzień,
uwielbiała gotować dla was.
- Żyła dla was.
- I dla ciebie, tato.
Tak, i dla mnie.
- Kocham cię, tato.
- Wszyscy cię kochamy.
- Za moją Rose.
- Za Rose.
Od razu mówisz mu:
Panie władzo, moje ubezpieczenie
i dowód rejestracyjny są w schowku.
Jedną rękę trzymasz na desce rozdzielczej,
a drugą sięgasz powoli do kieszeni,
żeby wyjąć portfel
i dajesz mu prawo jazdy.
Potem mówisz:
Teraz otworzę schowek
i wyjmę dowód rejestracyjny.
Cały czas musisz trzymać
obie ręce na widoku,
powoli wyjąć dowód ze schowka
i dać policjantowi.
Jak już dasz dokumenty,
masz siedzieć jak trusia,
potem podpisać mandat
i powiedzieć: Dziękuję, panie władzo.
Potem włączasz kierunkowskaz
i bardzo powoli
i ostrożnie włączasz się do ruchu.
I dziękujesz Bogu, że policjant,
który cię zatrzymał,
wypił poranną kawę i miał dobry humor.
I możesz zająć się swoimi sprawami.
Richard, czemu jest ciemno?
- Niespodzianka!
- O Boże!
Udało się.
Zaskoczyliśmy cię.
Cześć.
100 lat.
100 lat
niech żyje, żyje nam.
Pomyśl życzenie.
Ostatnio Richard powiedział,
że czas szybko płynie.
Ale on zawsze powtarza takie oczywistości.
To prawda.
Kiedy miałam 30 lat
i myślałam o pięćdziesiątce,
to wydawał się taki szmat czasu,
że nie ma sensu o tym myśleć.
Tymczasem w okamgnieniu mam 50 lat.
To jakiś obłęd.
Czas płynie.
Żałuję, że nie osiągnęłam więcej
w ciągu tych lat.
Moja niesamowita córka została
starszym partnerem w kancelarii,
najmłodszym w historii.
Jest twardą i błyskotliwą prawniczką.
To prawda.
Mnie nie udało się studiować.
I nigdy nie byłam w Paryżu na wiosnę.
Nie udało mi się zanocować w Yellowstone,
bo było zbyt zatłoczone.
Chodzi o to, że zawsze wszystko
odkładam na później.
Mówię: zrobimy to w przyszłym roku.
A jak przychodzi ten rok,
to znowu mówię: za rok.
Nie chcę już wszystkiego odkładać.
Margaret, już dobrze.
Zdmuchnij świeczki.
W czasach wojny o niepodległość
małżeństwo było czymś w rodzaju dyktatury.
A dzisiaj, dzięki Bogu,
przypomina bardziej
demokrację.
Chodź daleką od ideału.
Większość par widzi małżeństwo
jako płynięcie razem w jednej łódce.
Robienie wszystkiego razem.
Kłótnie i uprawianie miłości,
koniec uprawiania miłości i więcej kłótni,
godzenie się i tak w kółko.
Walczą głównie o przestrzeń dla siebie,
o bycie wysłuchanym, o swoją tożsamość.
Porównuję to do walki o dostęp do steru,
podczas gdy łódź płynie rzeką życia.
Czasami zmierza do wodospadu,
ale większość par znajduje pociechę
w poczuciu, że siedzą w tej samej łodzi,
bo jeśli łódź zatonie,
to razem pójdą na dno.
Nie wierzę, że przyprowadziłaś
swojego psychiatrę do domu.
- Nie jestem psychiatrą.
- To kim?
- Psychoterapeutą.
- Jeszcze lepiej.
Certyfikowanym holistycznym life coachem.
Nie wierzę, ze przyprowadziłaś
tu tego certyfikowanego szarlatana.
To był mój pomysł, zważywszy
pana niechęć do współpracy.
Moją niechęć?
Jak się pan nazywa?
Gilbert Moore. CHLC. Mów do mnie Gil.
Gilbercie Moore, CHLC. przejdź do rzeczy.
Uważam, że płyniecie
w oddzielnych łodziach.
Wypieprzaj z mojego domu!
Nic nie czuję.
Ojciec na Florydzie upadł i złamał biodro.
Lekarze powiedzieli,
że po operacji nastąpiły komplikacje,
wdała się infekcja
i dłuższy czas będzie leżał.
Będzie mu trudno chodzić
i wykonywać czynności,
chodzić po schodach.
Musimy go tu ściągnąć.
Zamieszka w pokoju dziennym.
Na rozkładanej kanapie.
Margaret jest tym przybita.
Ma sporo problemów.
To skomplikowane. Myślę...
Myślę...
Myślę, że chce mnie zostawić.
Przykro mi.
Myślisz, że kogoś ma?
Nie, na pewno nie.
Wszystko się nawarstwiało od lat.
Pogadamy jutro.
Wydarzyło się coś dziwnego.
Musiałam zatrzymać się na poboczu,
bo zapomniałam, gdzie mieszkam.
Dosłownie musiałam się
zatrzymać i pomyśleć.
Czy to nie dziwne, nie wiedzieć,
gdzie mieszkasz?
Masz dużo spraw na głowie.
Dobrze, że sobie przypomniałaś.
Dotarłam tu.
Cieszę się.
Nowe leki są na stoliku.
Co mówisz?
Nowe leki są na stoliku!
Ty też kiedyś będziesz stary.
- Przepraszam.
- Co?
Powiedziałem przepraszam!
Usłyszałem za pierwszym razem.
W konia cię robię. Co chcesz oglądać?
- "Zagrożenie".
- Co?
"Zagrożenie"!
- To wszystko?
- Tak, to wszystko.
Współpraca z panem to przyjemność.
Cieszę się, że tak szybko
znalazł pan nowy dom.
Nie było łatwo, ale udało się.
Jak pani uważa, za ile może pójść?
Ciężko powiedzieć,
ale mam wrażenie, że na rynku coś drgnęło.
Myślę, że jest szansa na 10%
powyżej ceny wywoławczej.
Może 20.
Daj Boże.
Jestem z nim na łączach.
Mam nadzieję.
Rano umieszczę wszystkie zdjęcia.
W razie czego, proszę o email.
- Dziękuję.
- Dziękuję, dobranoc.
Co się dzieje? Czemu płaczesz?
Raquel umarła
20 minut temu.
O Boże, tak mi przykro.
Jesteś pewna, że to się zmieści w jadalni?
- Wszystko zostało wymierzone.
- Wydaje się strasznie duży.
Zrobiłam ci kanapkę.
Dzięki, umieram z głodu.
Nie mogę się nim opiekować.
Dopiero odzyskałam jakąś równowagę.
Przez niego czuję się jak w pułapce,
aż chce mi się krzyczeć.
Wiem, że to strasznie brzmi.
Chciał wrócić do nas, do domu.
Chciał być tutaj...
Żeby tu umrzeć.
Jaki wynik, tato?
Kto wygrywa?
Kochani, to już zaraz.
- Głupio wyglądasz.
- Taka okazja.
10, 9, 8, 7
- 6, 5, 4.
- Za lepsze czasy.
- 3, 2, 1.
Szczęśliwego Nowego Roku!
Szczęśliwego Nowego Roku, Richard.
Szczęśliwego Nowego Roku, Margaret.
Odwołali spotkanie, więc pomyślałem,
że zjemy ulubione śniadanie.
Dziękuję.
Tata dotarł na terapię?
Punktualnie odebrany.
Ma nową opiekunkę, ma na imię Carol.
Carol.
Vanessa zostawiła w biurze
wiadomość do mnie.
Rozmawiałaś z nią?
Tak.
Co mówiła?
Zabawnie, bo rozmawiałyśmy o tobie.
O mnie?
Jakim jesteś wspaniałym artystą.
Jak chciałeś zostać grafikiem,
gdy się poznaliśmy.
Chciała wiedzieć, dlaczego
porzuciłeś malowanie.
Wiesz dlaczego.
Nie wiem.
Bo musiałem utrzymać rodzinę.
Zarabiać pieniądze.
Wynajęłam mieszkanie na High Street.
Mam na piechotę do pracy.
Zostawiasz mnie?
Tak.
Myślisz, że możesz je uratować?
- Co uratować?
- Małżeństwo.
Nie wiem.
My z mamą nigdy nie mieliśmy
takich problemów.
Mieliście.
Tylko się o tym nie rozmawiało.
To były inne czasy.
Raz mnie zostawiła.
Tak, tak.
Jak byłeś mały.
Wyjechała na 4 dni do Nowego Jorku.
Obejrzała parę spektakli,
wjechała na szczyt Empire State Building.
Ale wróciła.
Wróciła i nigdy już nie wyjechała.
To były inne czasy.
Zostawiła płaszcz zimowy.
Kto?
Margaret, zostawiła płaszcz zimowy.
Jak zostawiasz coś takiego,
to znaczy, że chcesz wrócić.
Zostawiła różne rzeczy.
To nic nie znaczy.
Ostatnio dużo zapomina.
- Może przyszła pora.
- Na co?
Na sprzedaż domu.
Sprzedaż domu?
Mówisz to po tylu latach?
Powiem ci, co zamierzam.
Zamierzam malować.
To dobrze.
Chodź, kochanie, już czas.
Mamo, będę tęsknić za tym domem.
Naprawdę?
Ja nie.
Chodź, kochanie.
Po co tu przyszłam?
Co ja tu robię?
Rose.
Idę do ciebie.
Nie martw się, idę do ciebie.
Poczekaj na mnie.
Już idę.
Portfel, zegarek,
klucze.
Dziękuję, że przyszłaś.
To wiele dla mnie znaczy.
To była piękna ceremonia.
Przepraszam, że nie zostałam na lunch.
Nic się nie stało. Dziękuję ci.
Co u ciebie? Jak sobie radzisz?
Wszystko w porządku.
Jestem smutny.
To jest bardzo smutne.
Wiele razy dyskutowaliśmy,
że to ważne uczucie.
To prawda.
To dobrze,
że mieliśmy z tatą tyle czasu,
od momentu, gdy tu zamieszkał.
Dużo rozmawialiśmy.
Wyjaśniliśmy sobie wiele rzeczy.
Cieszę się,
że to zrobiliście.
Margaret, chcę...
Muszę cię
przeprosić.
Nie musisz...
Muszę ci powiedzieć, jak mi przykro.
Zawsze się tylko zamartwiałem.
W nienormalny sposób wierzyłem,
że jak będę się martwił,
to nie wydarzą się bolesne rzeczy.
Idiotyczne, prawda?
Przepraszam, Margaret.
Przepraszam, że nie byłem taki,
jak byś chciała.
Richard, już dobrze.
Dziękuję ci.
Dziękuję
że to powiedziałeś.
Oboje...
zrobiliśmy co w naszej mocy.
Tak.
Spacerowałyśmy wzdłuż Sekwany
gdy nagle zaczęło się oberwanie chmury.
Schowałyśmy się w małej kafejce,
gdzie dostałyśmy najpyszniejszą
bagietkę w życiu.
Musiałam wyglądać na paryżankę,
bo zaczepił mnie Amerykanin
i zapytał czy mówię po angielsku,
a ja odpowiedziałam "Oui".
Zobaczyłaś Paryż.
Zobaczyłam Paryż.
To cudownie, że spotkałaś się
tam z Vanessą.
Owszem.
Postanowiłyśmy, że co roku
będziemy przyjeżdżać.
Same, bez Davida.
Tylko mama z córką.
I jeszcze coś.
Będę oszczędzać, żeby co roku
jechać do innego kraju.
Wspaniały plan.
A propos planów. Czy Vanessa z Davidem
będą u ciebie na Święto Dziękczynienia?
Jadą do rodziców Davida.
Vanessa powiedziała, że mama Davida
jest zdeterminowana
i muszą się zgodzić.
Rodzina rozsiana jest po całym świecie.
Nie mam planów.
Nie mam.
Zignoruję święta. A ty?
Naprawdę chcesz?
Z radością.
Jesteśmy umówieni.
Świąteczny obiad o 16 u mnie.
Otwarte!
Cześć.
Pięknie wyglądasz.
Na pewno tego chciałeś?
Cóż może być lepszego na świąteczny obiad
od zimnych rolek jajecznych?
Richard, ty naprawdę malujesz.
Owszem, byłem zajęty.
- Wspaniałe.
- Dziękuję.
Piękne.
Co to jest?
Ty.
Ja tak nie wyglądam.
- Ależ tak.
- O mój Boże.
Mógłbyś je sprzedawać.
Z wyjątkiem tego, oczywiście.
Ten namalowałem dla ciebie.
Nasza Vanessa.
- Piękna.
- Nasze dzieło.
- To prawda. Dziękuję.
- To ja dziękuję.
Miejsce honorowe dla ciebie.
Jak miło, że rozłożyłeś dostawkę.
To rodzinna tradycja.
Trzeba ją podtrzymać.
Wiesz, wydarzyło się coś okropnego.
Kiedy czekałam w kolejce do chińczyka,
na sekundę zapomniałam, co tam robię.
Przeraziłam się.
Święta mieszają ludziom w głowach.
Tak.
Dobrze cię widzieć.
I nawzajem.
Odmówię modlitwę.
Dziękuję, za wszystkie głosy,
które tu dźwięczały
i za to dzisiejsze spotkanie.
Amen.
Proponuję zapoczątkować nową tradycję.
Zacznijmy od odczytania wróżb.
Ty pierwsza.
Pomocy. Jestem więźniem
w fabryce ciasteczek z wróżbą.
To żart w stylu mojego taty.
Przeżyjesz przygodę.
Właśnie ją przeżywam.
A twoja?
Wróci do ciebie stara miłość.
Dobre.
Wróżba się spełni?
Nie.
Pomyślałem,
że sprzedam dom.
To dobrze.
Ostrożnie, pomogę ci.
- Dziesięć?
- Tak, dziesięć lat.
Nie do wiary, co? Czas płynie.
Ostrożnie.
Pomogę ci.
To był nasz dom.
Mieszkaliśmy w nim.
Ty w nim mieszkałaś.
- Naprawdę?
- Tak. Usiądź.
Postawiłem krzesła.
Gdy pierwszy raz przyszłaś do tego domu,
byłaś taka piękna.
Nie mogłem oderwać od ciebie wzroku.
Przyszłaś poznać moich rodziców.
Pamiętasz ich?
Rose i Al.
Nie.
Mieszkaliśmy tu wszyscy razem.
Wiele pięknych wspomnień.
Nigdy nie zapomnę pewnej nocy,
kiedy kochaliśmy się tutaj
na mamy kanapie.
- Nie.
- Tak.
Wszyscy spali na górze,
a my tu baraszkowaliśmy na całego.
Wiele pięknych wspomnień.
Święta Dziękczynienia i Boże Narodzenia.
Pobraliśmy się przy kominku.
Tutaj urodziłaś naszą córkę, Vanessę.
Pamiętasz naszą córkę?
- Tak.
- Wychowaliśmy ją w tym domu.
Staraliśmy się być dobrymi rodzicami.
Byłaś wspaniałą matką,
a ja starałem się być dobrym ojcem
i mężem.
Niczego nie żałuję.
- Vanessa?
- Nasza córka.
Dziewczyna-petarda.
Któregoś roku wygrała w szkole nagrodę,
wstążkę, i zgubiła ją.
Była tak zrozpaczona, że 2 dni płakała
z jej powodu.
- Niebieska wstążka, pamiętam.
- Tak, niebieska wstążka.
Znalazłam ją w kanapie,
brązowej kanapie, pamiętam.
Była taka szczęśliwa.
Ty stanąłeś w drzwiach
i też byłeś szczęśliwy.
Wszystko pamiętam.
To było tutaj.
Pamiętam, jak tu byłam.
Kochałam to miejsce.
Kocham je.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Martyna Łukomska
HERE. POZA CZASEM.