Słyszałam, że Magnumy...
są w rozmiarze normalnych gumek.
Ciekawe, jaki jeszcze kit
daliśmy sobie wcisnąć.
Gdybyś od dziecka słyszała,
że Księga Mormona to bzdury,
też byś tak myślała.
Magnumy są wielkie. Były mąż
mojej siostry miał straszne wielką pałę.
Potwornie wielką.
On zakładał Magnumy.
- Zmyślała.
- „Słoniowa trąba”.
Tak go nazywała.
KTO MÓWI, ŻE ROZMIAR SIĘ NIE LICZY?
Widziałam jeden filmik,
ale nie pamiętam gdzie.
Dwoje ludzi odbywa...
stosunek seksualny,
a kamerzysta ich nagrywa.
Kręcą amatorskie porno.
Dziewczyna wydaje bardzo głośne dźwięki.
Pewnie jak zwykle w takich filmach.
I nagle, zza ściany w korytarzu,
pani woła: „Słyszymy was!”.
Para przestaje się seksić...
a na ich twarzach widać
czyste przerażenie i wstyd.
Aż boli patrzeć.
Dziewczyna, która bierze od tyłu,
mówi pod nosem
coś buńczucznego, jak „dobrze”.
Ale widać jak na dłoni,
jak dusza opuszcza jej ciało.
Z całą jej godnością.
Jakby właśnie pojęła...
„To moje życie. Bzykam się z obcym
przed kamerą za pieniądze”.
Pomyślałam...
„Rety, ale to trafne”.
Ponieważ w tamtej chwili...
stwierdziłam:
„Tak. Bóg i dusze istnieją.
Mamy potwierdzenie”.
Często oglądasz...?
Nie! Nie, nie oglądam pornografii.
- Spokojnie.
- Nie!
Nie kręci mnie to. Nie oglądam.
KSIĘGA MOSJASZA
Oby się udało.
To niby nie zawody,
ale nadal nikogo nie ochrzciłam.
Spokojnie.
Ja tylko jakieś dziewięć osób.
Ile?
Szlag.
Co myślisz o tym, co mówiłam?
O pornosie?
Jak tobie Bóg pokazał,
że Kościół mówi prawdę?
Nie wiem, nie myślałam nad tym.
Ale to wiesz.
„Jeśli nie objawi się świadek
twojej próby wiary”...
„Jeśli nie objawi się”...
Do kogo idziemy po tej parze?
Chyba do tego łysego z Costco.
A, tak.
Po każdych schodach nasi mężowie
robią się pięć razy przystojniejsi.
Dzień dobry,
jesteśmy siostry Barnes i Paxton.
Posłuchałaby pani o naszym zbawcy,
Jezusie Chrystusie...?
Dzień dobry,
jestem siostra Barnes...
Wydaje ci się,
że śpiewasz za wysoko albo za nisko?
Średnio lubię śpiewać.
Masz śliczny głos.
Ja nie, ale za to...
- Ty też.
- ...ale to lubię.
Ojej, już je uwielbiam.
Przepraszamy!
- Możemy sobie zrobić zdjęcie?
- Pewnie.
- To prawda?
- Co takiego?
- Że to magiczna bielizna?
- Co?
O kurna! Spadamy.
To tu.
Mają nas za dziwaków.
Dlaczego?
Ci od South Parka
się z nas wyśmiewają.
Niektóre piosenki są nawet zabawne.
I kogo obchodzą inni ludzie.
Jesteś super.
Dzięki.
DZISIEJSZE ADRESY
„Hej, jestem siostra Paxton”.
„Dzień dobry. Siostra Paxton,
a to siostra Barnes”.
„Bóg wskazał proroków takich jak
Adam, Noe, Abraham i Mojżesz,
którzy uczą nas o Nim”.
Dobra, chodź kogoś ochrzcić.
- Dzień dobry, dzień dobry.
- Cześć.
Dzień dobry. Nazywam się siostra Paxton,
a to siostra Barnes.
Czy pan Reed?
Tak, witajcie. Paxton i Barnes, tak?
Nie.
Miło wreszcie pana poznać.
Byłyśmy akurat w okolicy,
a pana ciekawi ponoć Kościół Jezusa
Chrystusa Świętych w Dniach Ostatnich.
Tak... Tak, tak.
Wręczamy panu tę oto ulotkę,
która wyjaśni pojęcie przywrócenia.
Mam już jedną,
ale ich nigdy za wiele.
Opisuje, na jakie sposoby
objawia się Słowo Boże.
Bóg wskazał proroków takich jak
Adam, Noe, Abraham i Mojżesz.
A propos Noego - strasznie pada.
Uczą nas o Nim,
słysząc i interpretując Jego Słowo,
- które reszta świata zapomniała.
- Wejdą siostry do środka?
Ma pan współlokatorkę?
- Kogo?
- Współlokatorkę.
Nie wejdziemy, jeśli w domu
nie ma kobiety. Możemy stać w progu.
- To normy bezpieczeństwa.
- Moja żona się liczy?
- Tak.
- Nieco się wystraszyłem.
Nie miałem współlokatorów od...
Ale bratnia dusza się nadaje?
- Tak.
- Chętnie poznamy pana małżonkę.
To zapraszam. Lubicie ciasto?
Właśnie się piecze.
Tyle przytyłam na tej misji.
Każdy nas czymś częstuje.
- A my nie odmawiamy.
- Żona uwielbia piec.
Można płaszcze?
Cieszę się, uwielbiam ciasta.
Babcia piekła najlepsze.
Dogada się siostra z moją żoną.
To nie kłopot,
że ściany i sufit są zbrojone?
- Żaden.
- Dobrze.
Zerknę, czy mamy przekąski.
Proszę się rozgościć.
BŁOGI BAŁAGAN
Żona jest nieśmiała.
Lecz ciasto - nadchodzi.
- Musi być z nami w pokoju.
- Rzecz jasna, rozumiem.
Proszę siadać, proszę siadać.
Dwie cole, zapraszam.
Według mnie...
dobrze... być uduchowionym.
- Czyli nic tu po nas.
- Chciałem to zaznaczyć na wstępie.
Miło usłyszeć dla odmiany
coś takiego.
Niekiedy wydaje się, że kultura
przestała się obracać wokół religii.
- Zanika, prawda?
- Stopniowo tak.
Jest pan gotów poznać,
jakie Stwórca ma co do niego plany?
Tak. Zaraz. Skąd siostry są?
Ja - z Ogden w Utah. Nie miałam lekko
jako jedna z ośmiu córek.
- A siostra - z Salt Lake City.
- Właściwie z Filadelfii.
- I wychowano was w wierze?
- Tak jest.
Matka się nawróciła. Sprawdziłyśmy
kilka kościołów po śmierci taty,
żeby przekonać się,
czy wciąż wierzymy.
Znam to doskonale.
Należy znaleźć doktrynę,
którą szczerze się wyznaje.
To bardzo osobista przeprawa,
z którą borykam się od wielu lat.
No bo... jaka jest
ta jedyna słuszna wiara?
Dziwne, że siostra Hall zalecała...
skupić się na innych kandydatach.
Ale to nic nie znaczy.
Widać, że jest pan bardzo ciekawy
świata duchowego.
Całkiem jak Joseph Smith.
Badał przeróżne odłamy:
prezbiterian, metodystów, katolików...
Jednak żaden mu nie odpowiadał,
więc utworzył nasz kościół.
Proszę mi przerwać, jeśli się mylę,
jednak odwiedził go nocą
anioł imieniem Morony...?
Moroni.
...który wskazał mu,
gdzie znajdzie pewne złote płyty.
Zaś na podstawie
przekładu ich zawartości...
powstała ta księga.
KSIĘGA MORMONA
Czyta pan więcej niż my!
To my powinnyśmy być
takie oczytane jak pan, panie Reed.
Pysznie pachnie.
I jak się pan czuje
po studiowaniu Księgi?
Zgadniecie, jakie ciasto piecze?
Czyżby... jagodowe?
- Zgadza się.
- Moje ulubione.
Wracając: czy można spytać...
jak zmarł siostry ojciec?
Przepraszam.
- Na chorobę Charcota.
- Szarlotki?
Cudownie. Choroba szarlotki.
Kto by nie chciał.
Chorobę Charcota. Lou Gehriga.
Ojej, to straszne.
Przepraszam, przesłyszałem się.
To okropna przypadłość.
Myślałem, że żartujemy o wypiekach.
Czy dawał od tamtej pory
jakieś znaki?
Próbował odezwać się z zaświatów?
Nie.
Dziwne.
Cóż... szczerze przepraszam za...
pomyłkę z szarlotką.
W porządku.
Po śmierci chcę wrócić jako motyl
i latać za moimi ukochanymi.
I siadać im na dłoni.
Nie na ramieniu, nie na głowie,
tylko na palcach, żeby mnie poznali.
Słodkie.
Przepraszam, ten dom tak ma.
To się zdarza.
Teraz sióstr nie widzę.
Chyba już czas.
Na co?
Na ciasto. Ciasto!
Oraz na oświecenie.
Przepraszam, że nie dałem wody.
Słowo zabrania kofeiny i alkoholu.
Nie ma wzmianki o coli, choć zdrowiej
unikać kofeiny. Nie chce nam się pić.
Jak czują się siostry
z niezręcznymi pytaniami?
- Jak w memie?
- Nie, chciałbym zadać...
drażliwe pytanie.
Nieczułe, ale które moim zdaniem...
nada nową głębię tej rozmowie,
zanim rozejdziemy się wieczorem.
Jeśli nie macie nic przeciw.
- Nie wiemy, póki go nie usłyszymy.
- Racja.
Proszę spytać.
Inaczej będę się zastanawiała,
co mnie ominęło.
W porządku. A zatem...
Zrobiłem reklamę.
Wypada prosić o werble?
Poproszę, moje panie!
Dalej, dalej. Jeszcze!
Moje pytanie dotyczy poligamii.
Co myślicie o wizji mężczyzny...
z wieloma żonami?
Cóż, to nie dla mnie.
Interesuje pana biblijne spojrzenie?
Mormonizm był niegdyś związany
z tą mizoginistyczną praktyką,
jednak fascynuje mnie
tak zwane objawienie współczesne,
które zakazało jej w 1890 roku.
Według mnie wypada je omówić.
Mam na myśli,
że rozmawiamy o kościele,
który uznał, iż praktyki te
szkodziły jego reputacji
i utrudniały nawracanie wyznawców.
Posłużył się więc objawieniem,
słowem bożym wyjawionym prorokowi,
by zakazać czegoś,
co współcześnie uchodzi za drażliwe.
Wiem, że...
może być trudno to zrozumieć.
Jednak poligamia
była potrzebna w tamtym czasie,
by poszerzyć szeregi wyznawców
po wielu latach rozlewu krwi.
Kilka żon oznacza...
więcej dzieci dla społeczności.
Fakt, że w tych czasach
kiepsko to brzmi.
Zaprzestano tego,
bo było kontrowersyjne,
ale i zwyczajnie niepotrzebne.
Obawiam się...
Wybaczcie moje... mocne słowa.
Obawiam się, że Joseph Smith usiłował
usprawiedliwić tak swoje romanse.
Żona, Emma, miała mu za złe
przespanie się z Fanny Alger,
ich 16-letnią gosposią.
A następnie
zasłonił się Słowem Bożym,
by za tę i inne zdrady
nie spotkały go żadne konsekwencje.
„Wielka władza
to wielka odpowiedzialność”.
Spider-Man.
- Wolter.
- Tak.
Moim zdaniem poligamia
nie ma więc żadnej wagi duchowej.
To chyba pewne wypaczenie.
Historia kościoła potwierdza, iż...
było to cyniczne pranie mózgu.
Na pewno?
Przepraszam, ale skąd taka myśl?
Jeśli Słowo Boże
interpretuje człowiek,
istota wybrakowana,
grzeszna i kłamliwa,
skąd wiemy, że mówi prawdę?
Ponieważ tak się czujemy.
Bingo! Właśnie tak.
Zgadzam się całkowicie.
Liczy się nasza
osobista relacja z Bogiem.
Skierujemy część
pańskich pytań do biskupa.
Jaki macie ulubiony fast food?
- Unikam go.
- Jak każdy, jednak mamy preferencje.
Burger King wygrywa z Carl's Junior...
- Co to?
- Wschodnie Hardee's.
Burger King wygrywa z Hardee's,
oni - z Rally's...
- Rally's?
- Checkers.
Burger King jest na górze,
potem Checkers, Wendy's,
In & Out, McDonald's
i na końcu Jack in the Box.
- A całodobowe śniadanie?
- Uwielbiam!
A Taco Bell?
O nim nie mówimy.
Dlaczego nie mówimy?
Gdybyśmy teraz wyjaśniły,
to też byłoby mówienie.
- Dobrze. Czyli Burger King najlepszy?
- Do kitu.
- Nie Jack in the Box.
- Dla mnie Wendy's.
- Niech będzie.
- W porządku, Wendy's.
Jej nie próbowałem.
- Źle to ująłem.
- W porządku.
Gdy zacząłem studiować teologię,
wcale nie chodziło mi o dotarcie
do Wendy's wszelkich wyznań.
Imałem się więc różnych,
pisząc pracę na zajęcia.
Tu jakieś McNuggetsy, tutaj Whopper -
na co przyszła ochota.
W miarę, jak badałem różne opcje -
McDonalda, BK, In & Out,
czyli mormonizm, scjentologię,
islam czy buddyzm -
i jak zbliżałem się do Boga
w drodze tych wnikliwych badań,
pracując nad osobistą relacją ze Stwórcą
i ją umacniając...
wiecie, co odkryłem?
Że im więcej wiemy... tym mniej.
Jako 50-latek
czułem się niedożywiony,
gdyż od niemal dekady
karmiłem mózg religijnym fast foodem.
Każdy odłam i wyznanie uważały się
za to jedyne słuszne,
jednak przegrywały
przy bliższej analizie.
Zacząłem szukać dalej.
Przysięgam wam, że w żadnym razie
nie chciałem odkryć tego jedynego.
Ale, niestety, odkryłem.
Zawoła pan żonę? Prosimy.
Rzecz jasna.
Musi nam towarzyszyć,
a my chcemy ją poznać.
Wybaczcie. Spytam ją.
Nie wiem, czy...
Nie chcę go zrazić, ale lepiej chodźmy.
Ktoś coś pisał?
Nie.
Uprzejmie skończmy
i się pożegnajmy.
Mówmy z grubsza.
DOMOWE ZAPACHY
CIASTO Z JAGODAMI
Wreszcie jest gotowa.
Przepraszam.
Chodźmy, chętnie was pozna. Dobrze.
Tędy.
Chwileczkę, dzwonią do nas
z Towarzystwa Dobroczynnego.
- Zaczekać?
- Tak, tu siostra Barnes.
- Czekam za drzwiami.
- Dziękuję.
- Idziemy?
- Teraz?
- No.
- Tak.
- Co?
- Rowery.
- Są przypięte.
- No i?
Zabrał płaszcze.
- Mam w kieszeni klucz.
- Trzeba je zabrać.
- Musimy?
- Chcesz iść pieszo trzy kilometry?
Raczej sześć.
- Trocho sporo, ale...
- Ja mogę iść.
- Zatrzaśnięte.
- Obróć klucz.
Szarpnij mocniej. Daj.
Jest tam?
- Nie wychodził.
- Na pewno?
- Zawołamy go?
- Nie.
- Przeciśniesz się?
- Zwariowałaś?
Zadzwoń do siostry Hall.
Albo do starszego Kennedy'ego.
Podaj mu adres.
Nie łączy.
Przez burzę. Próbuj dalej.
Dobra.
Poprosimy go.
Będzie dobrze.
Panie Reed?
Jesteście. Proszę.
Mnie i siostrze Paxton jest bardzo miło,
że tak nas pan ugościł, panie Reed.
Jednak siostra Hall
właśnie wezwała nas do kościoła.
Niestety.
Możecie iść, skoro chcecie.
Wezwano nas.
Kurcze, a dopiero zaczynaliśmy.
Już mi się wydawało,
że coś z tego będzie.
Zaimponowałyście mi, ale rozumiem.
Wasze płaszcze wiszą tu.
Przepraszam na chwilkę.
Klucz.
Mógłby nam pan pomóc z drzwiami?
- Są oporne.
- Słucham?
- Drzwi chyba się zatrzasnęły.
- Nie otworzą się.
- Frontowe?
- Właśnie.
Ale nimi weszłyśmy.
- Mógłby je pan odblokować?
- Rozumiem, o co prosicie, ale...
Drzwi mają zamek czasowy.
Pochłonęła mnie nasza rozmowa
i umknęło mi, że się włączył.
Zapomniałem go zdezaktywować.
Jeśli więc chcecie wyjść,
możecie to zrobić tylko tyłem.
- Którędy?
- Tędy.
Proszę jednak otworzyć frontowe,
wolimy wyjść nimi.
Żebyśmy nie zabłądziły na dworze.
Drzwi nie otworzą się do rana.
Prosimy pana.
Wybaczcie. Nic wam nie grozi, słowo.
To dość nietypowe, żeby drzwi...
miały zamek czasowy.
Tak, racja.
I to taki,
którego nie da się otworzyć.
Wiem i zdaję sobie sprawę z tego,
jak to wygląda.
Starszy pan zamyka w domu
dwie młodsze kobiety.
Jednak możecie śmiało wyjść tyłem.
Widziałyście dom z zewnątrz.
W takim razie wiecie,
że jest malutki.
Jednak dam wam chwilę
na zastanowienie.
Podkreślę, iż bardzo mocno starałem się,
abyście nie czuły się pod żadną presją.
Nie powinnyście więc zmyślać,
że wezwano was z powrotem do kościoła.
Wyjdźcie, jeśli chcecie.
Nie bronię wam.
To nie wymówka.
Jesteśmy potrzebne.
Rozumiem, jednak mówiłyście,
że ktoś dzwonił.
Tak, przed chwilą.
Na progu spytałem,
czy to kłopot, że dom jest zbrojony.
Co to znaczy?
Metal zakłóca sygnały komórkowe,
więc nie mogłyście odebrać.
Ale podkreślam, by was uspokoić:
jeśli pragniecie wyjść, droga wolna.
Nie musicie...
zmyślać wymówek
ani niewinnych kłamstewek.
Które drzwi prowadzą na zewnątrz?
Czy któreś wybierasz?
Dlaczego miałabym?
Powinnyśmy wybrać?
Dobre pytanie.
Nie chcę być dziwna, ale czy pańska żona
może się przywitać i nas wyprowadzić?
Przysięgam, że się nie wygłupiam.
Mówiłyśmy, jakie wyznajemy zasady.
Spytam.
Ale wpierw mam pytanie do was.
Czy...
nadal wierzycie,
że żona jest za ścianą?
Mimo tylu
przeczących temu dowodów?
Świecy zapachowej,
braku ciasta w piecu?
Czy też przez grzeczność
wierzyłyście w kłamstwo?
Jeśli wciąż wierzycie, spytam ją.
Jednak zastanówcie się nad tym.
I nad tym, jak odnosi się to
do waszego wyznania.
Czy wierzycie w Boga, odkąd powiedziano
wam o nim we wczesnym dzieciństwie,
mimo późniejszych wątpliwości
i licznych dowodów przeciwko temu?
Czy twoim zdaniem Bóg chciał,
by twój ojciec stracił władzę w ciele?
Czy też świadomie wyznawałaś
coś nieprawdziwego,
by się pocieszyć i nie stawiać czoła
myśli, że to kłamstwa?
Postawiłem tam świecę zapachową,
żebyś zastanowiła się, w jak dużo
wierzysz jedynie na czyjąś prośbę.
Czy możemy od pana zadzwonić?
Nie mam telefonu.
Bardzo ładny dom, panie Reed.
Jest jak kościół.
Sam go pan postawił?
Nie, żona.
Wyjdziemy teraz tylnymi drzwiami.
- W porządku?
- Pewnie.
Bo mówił pan, że nam wolno.
- Tak?
- Tak jest.
I co?
Siostro Barnes?
To piwnica.
Raczej nie prowadzi na zewnątrz.
STARSZY KENNEDY
PROSZĘ WPISAĆ SIĘ POD KONIEC DNIA
Chyba dostrzega pan, jaka...
to dla nas niekomfortowa sytuacja.
Przepraszam, ale podobno
widziałyście dom z zewnątrz.
A zatem wiecie,
że stoi na urwisku.
I że trzeba zejść na dół...
aby wyjść na dwór.
Będzie najlepiej dla nas wszystkich,
jeśli nas pan wypuści.
Władze i misjonarze
znają pański adres.
I na nas czekają.
No i są świadkowie, prawda?
Czy nie minęłyśmy policjanta?
Ależ proszę, traktujecie to
stanowczo zbyt poważnie.
Jasne.
Boimy się z racji,
że wcześniej nas pan okłamał.
Pomóc wam?
Pytałaś, czy powinnyście
wybrać drzwi. Według mnie tak.
Powinnyście się poważnie zastanowić
przed dokonaniem wyboru.
Czy mam go ułatwić?
Tak.
Dobrze. Zatem proszę...
Usiądźcie tu. Chodźcie.
O, tam. Tak.
To prosty wybór...
lecz nie dokonujcie go pochopnie.
Podejmijcie szczerą decyzję,
po dogłębnej refleksji.
Grałyście kiedyś w Monopoly
od Parker Brothers?
Gra ta jest obecnie wydawana
w 47 językach
i w przeszło 114 krajach.
Mówi się, że grało w nią
ponad miliard ludzi,
lecz zakładam,
że jedynie ułamek skończył partię.
Czy przywodzi wam to na myśl
coś innego?
Tak pytam.
Oto z czym nazwę „Monopoly”
kojarzy większość ludzi.
Każdy ma swój ulubiony pionek -
i nie zdradzę wam swojego.
Jest też wachlarz banknotów
o różnych nominałach
i, rzecz jasna, więzienie.
A teraz bardzo istotna kwestia.
Czy grałyście w grę z 1904 roku
pod tytułem „Właściciele ziemscy”?
Pod każdym względem jest
łudząco podobna do Monopoly.
Jest więzienie, darmowy parking
i opłaty za stawanie
na cudzych polach,
a końcowy cel to utworzenie monopolu
i wygryzienie przeciwników.
Co to ma wspólnego z nami?
Wszystko.
„Właścicieli ziemskich”
stworzyła feministka Elizabeth Magie,
a niemal 30 lat później sprzedawca
grzejników z Filadelfii, siostro Barnes,
sprzedał pomysł wydawnictwu
Parker Brothers pod nazwą „Monopoly”.
Ów Charles Darrow pierwszy w dziejach
zbił miliony na grach planszowych,
zaś biedna Elizabeth zmarła, nie będąc
uznaną za swój wkład w kulturę Ameryki.
Mówię wam teraz o iteracjach.
Musicie rozumieć choć
podstawy tego procesu,
gdyż powiem dziś
coś nader niepokojącego.
Poczujecie ciężar w żołądku,
a serca szybciej wam zabiją.
Obie was zemdli.
Przykro mi,
jednak zechcecie nawet umrzeć.
WIEJEMY?
Słyszałyście to już?
Już pan to puszczał.
Ale czy przedtem?
Według mnie słyszałyście ten utwór
już nieraz, ale wrócimy do niego.
Czy jesteście monoteistkami?
Wierzymy w Ojca Niebieskiego.
Są trzy główne
monoteistyczne wyznania.
Judaizm, chrześcijaństwo oraz islam.
Nazywam je „Wielką trójką”.
TORA
Judaizm, czyli pierwotne wydanie,
chrześcijaństwo,
czyli najpopularniejsze,
i islam.
Nowsze, drugie co do popularności.
Poproszę teraz Księgę Mormona.
Oddam!
Dziękuję.
I wreszcie, po 800 latach, mamy to!
Mormonizm.
Inaczej... to zabawne,
regionalne wydanie.
Wszystkie stanowią różne iteracje
jednego materiału źródłowego.
Teksty te mają wiele
zbieżnych cech i treści,
lecz ukazują je z różnych perspektyw.
Nie uznam więc odpowiedzi,
że nigdy nie słyszałyście
„The Air That I Breathe” The Hollies,
gdy na pewno znacie „Creep” Radioheada.
Ależ tak. Weźcie.
Jestem czubem
Jestem dziwny
Co ja niby robię tu?
Zapewne teraz to myślicie,
ale tekst jest znajomy. Tak?
The Hollies wytoczyli Radioheadowi
proces o plagiat,
dowodząc, że melodia i rytm
ich utworu słychać także w „Creep”.
Macie jakieś 19, 20 lat?
Kojarzycie więc pewnie Lanę Del Rey,
którą Radiohead zarzucił, iż jej utwór
„Get Free” jest plagiatem „Creep”.
Iteracje na przestrzeni czasu.
Spłycające przekaz
i przesłaniające oryginał.
Judaizm to...
pierwotne wyznanie monoteistyczne.
Powinno się więc cieszyć
największą liczbą wyznawców.
Tymczasem stanowią niecałe dwa promile
światowej ludności. Dlaczego?
Dlaczego oryginał jest mniej popularny?
Czyżby był mniej zgodny z prawdą?
Mówimy o wyznaniach,
grach planszowych, czy muzyce?
Tak.
Ma najmniej wyznawców,
bo się nie reklamuje.
Nie ma takich jak wy.
Pukających do drzwi, sprzedających
lepsze życie, planszówkę, piosenkę.
Myślałyście nad tym?
Że misjonarze to jedynie
religijni komiwojażerzy?
Sprzedajecie pewną ideę,
którą ja mogę kupić albo nie.
Na takich regułach
wpuściłem was do domu.
Obiektem naszych negocjacji
jest ideologia.
Zaś ja zmierzam do tego...
że również miałbym
coś do sprzedania wam.
SZUKASZ PRAWDY?
Uważam, że wyznawane
przez nas święte teksty to jedynie
mitologiczne iteracje opowieści
opowiadanych ludziom od stuleci.
Nie należy ich rozumieć dosłownie.
Zawierają jednak
cząstki odwiecznych prawd.
Historia zbawiciela...
syna dziewicy, dokonującego cudów
i przywróconego do życia,
była wielce popularna na co najmniej
tysiąc lat przed narodzinami Jezusa.
Blondynka i brunetka,
dość podobnie ubrane.
Nie, nie było ich.
Mitra dokonywał cudów,
a jego znakiem był krzyż.
Horus - chodził po wodzie,
był ukrzyżowany i miał 12 apostołów.
Kryszna - był cieślą i synem dziewicy,
ochrzczono go w rzece,
zmartwychwstał
i poszedł do nieba.
Ta oto galeria przedstawia 12 bogów
urodzonych 25 grudnia
i istniejących przed Jezusem.
Przykro mi, lecz nie mogę zlekceważyć,
jak jedna opowieść wpływa na drugą,
ani faktu, że wszystkie te iteracje
prowadzą do...
Gwiezdnych Wojen - Mrocznego Widma.
Wyobrażacie sobie, żeby za kilka
tysięcy lat Jar Jar był obiektem kultu?
- Co proszę?
- Jar Jar. Jar Jar Binks.
„Jar Jar. Ja przepraszam”.
Nieważne.
Wybaczcie, to przerażające.
Tak, iście...
Straszne.
Boję się.
Aż strach mówić o tym na głos.
WIARA
Jeśli Bóg patrzy,
jak się masturbujemy,
ma tak wybujałe ego, by pomagać
tylko, gdy zalewamy go pochwałami
i nienawidzi gejów,
których sam stworzył, to przerażające.
NIEWIARA
Jeśli Boga nie ma i jesteśmy mrówkami
na skale mknącej przez kosmos,
bez większego celu
i szansy na życie wieczne...
to też przeraża.
„Kościół mówi prawdę lub oszukuje.
Jest Królestwem Bożym lub niczym”.
Zgadzacie się?
Pomogę, mówiąc, że to słowa 15 przywódcy
waszego kościoła, Gordona B. Hinckleya?
- Tak.
- Tak czułem.
Zatem albo sama prawda,
albo sama nieprawda, tak?
Tak.
Wybierzcie więc drzwi
w oparciu o wiarę.
Mamy się zastanowić,
czy wierzymy w nauki kościoła?
Wpłynie to na to,
czy wrócimy do domu?
Macie wybrać między wiarą...
i niewiarą.
Uważam, że dziesięć tysięcy
istniejących współcześnie wyznań
jest równie fałszywych,
jak mój symboliczny kościółek.
To farsa. Nie ma tu nic świętego.
Wasza księga to byle ozdoba.
Równie jałowa i kapitalistyczna
jak te głupie gry.
Zanim wybierzemy,
chcę wiedzieć, co nas czeka.
Nie sposób odpowiedzieć
zawczasu na to pytanie.
Rety, panie Reed.
Ma pan wiele ciekawych argumentów.
Zgodzimy się, że jest pan bardzo mądry,
a my musimy się dużo nauczyć.
W związku z tym przyznaję, że...
przekonał nas pan do wyjścia do domu
przez drzwi niewiary.
Prawda?
Siostro.
Siostro Barnes.
Powinnyśmy posłuchać
naszego życzliwego gospodarza
i wyjść prawymi drzwiami.
Tymi słusznymi.
Jak nas uczono.
Nieważne, co mu powiemy.
Nie wypuści nas,
bo przyznałyśmy mu rację.
Wynośmy się, skoro pan
łaskawie pozwala nam wyjść.
Chyba nas studiuje.
Nasz wybór chyba ma mu
coś o nas powiedzieć.
Zgadza się?
Drapie się w szyję, patrzy,
mylą mu się słowa, plącze się,
skupia na migoczącym ogniu świeczki.
Czego pan szuka?
Co pan znalazł?
Jeśli mam rację, liczy się teraz
tylko to, w co szczerze wierzymy.
Pańskie argumenty są słabe,
a metafora ze starymi rupieciami -
nieco obraźliwa.
Pyta pan, dlaczego wyznawcy
judaizmu to dwa promile ludzi,
nie wspominając o holokauście
ani o prześladowaniach
narodu żydowskiego na tle religijnym,
bo liczy się
tylko puenta o misjonarzach.
Pomijając fakt, że muzułmanie nie wierzą
nawet w zmartwychwstanie Chrystusa.
Przywołuje pan podobieństwa
mitycznych bóstw do Jezusa,
ale pomija takie jawne różnice,
jak choćby ta, że tamten na ptasi łeb!
Mojego myślenia nie da się...
nazwać wiarą lub niewiarą.
Pomija pan całą skalę szarości.
Nieważne, w co wierzę.
Wierzysz dalej w Boga,
siostro Paxton?
Tak.
To wyjdźmy tędy.
Bądźmy szczere i zaufajmy,
że On przesądzi o naszym losie.
Wychodzimy.
Dziękujemy za mądre słowa
i za wypuszczenie nas.
Pan też idzie?
Siostro.
Spokojnie.
Zejdźmy powoli, krok po kroku.
Nic tu nie ma, siostro.
Wszystko zamurowane.
Czego od nas chce?
Zamknie nas tu na zawsze?
Jest za bystry.
Wie, że starsi będą nas szukali.
Albo będzie musiał nas wypuścić...
albo zabić.
Od teraz jeśli nie będziemy się
z nim zgadzać, wygarnijmy mu.
Zmuśmy go do myślenia.
Nie musi nas tak dominować.
Nie jesteśmy silne fizycznie,
ale intelektualnie.
Na szybie chyba jest krata.
Racja.
Idzie tu.
Weź je. Odstaw.
W razie czego wbij mu to w szyję
jak najmocniej i jak najszybciej.
Koniecznie ty. Ma mnie na oku.
- Nie, siostro.
- Ustalmy hasło.
„Magiczna bielizna”
znaczy „dźgaj”, dobrze?
Idzie.
Magiczna bielizna, dobrze?
Panie Reed?
Pani Reed?
To pani?
Co się dzieje?
Panie Reed?
Gdzie pan jest?
Boże.
ZAPAŁKI
Musiałem się upewnić,
zanim was przedstawię.
Co do czego?
Obcujecie właśnie...
z bożą proroczką.
Zaprosiłem was do tego sanktuarium,
gdyż byłem świadkiem cudu.
Cudu, który moim zdaniem
zadaje kłam wszystkim wyznaniom,
stanowiącym jedynie echo
pewnej odległej prawdy.
Potrzebuję świadków - was -
by dowieść prawdziwości tego cudu.
Pieczemy ciasto z jagodami według
tradycyjnego przepisu,
mianowicie z masła, mąki,
mączki kukurydzianej, cukru, cytryny
i rzecz jasna jagód.
Dziś dodałem jednak tojad
oraz wilcze jagody.
Znaczy to, że już niebawem...
proroczka umrze po jego spożyciu.
Wtedy dokona się przed wami cud.
Boża łaska...
przywróci ją do życia.
21:00 - ZJEDZONE
Sprawdźcie jej puls.
Obie.
Proszę natychmiast
sprawdzić jej puls!
Umiecie potwierdzić,
że jej serce przestało bić?
Przyłóżcie palec wskazujący i środkowy
do wgłębienia na szyi przy tchawicy.
Dla pewności unieście jej głowę.
- Ruszyła się!
- Nie, to pośmiertne drgawki.
- Ona żyje.
- Jeszcze nie.
W ciele są uwalniane związki.
Stwierdźcie brak pulsu.
- Stwierdźcie.
- Brak.
Dziękuję. A także brak oddechu.
Czujecie go?
- Nie.
- Nie żyje więc.
Dobrze. Dziękuję.
Lada chwila będziecie świadkami
zmartwychwstania.
Wróci z zaświatów
i opowie nam, co tam widziała.
Czy się ruszyła?
Nie.
- Halo.
- Nie.
Dobrze. Już za momencik.
Już za chwileczkę.
Starsi?
- Krzykniemy.
- Tak.
Gdy otworzy drzwi.
- Wraca.
- Krzycz.
Idę!
Byłem na tyłach, przepraszam.
To ja przepraszam za najście.
Szukam młodszych członkiń kościoła.
Wszystko dobrze?
Nie słychać.
Na pewno tak, ale byłem ciekaw,
czy tu zaglądały.
Nie. Przykro mi,
goszczę dziś pana jako pierwszego.
- Widziałaś?
- Zamknięte.
Pomóż mi.
Przyciągnijmy dywan i zapałki.
Rozpalmy ogień, żeby starszy
zauważył dym z rury.
Dobrze...
Ale pytał pan o nasz kościół, prawda?
Czyli który?
Jezusa Chrystusa
Świętych w Dniach Ostatnich.
Tak.
Ciągnij.
Ostrożnie.
Mogę pomóc jakoś inaczej?
Chce pan zadzwonić na policję?
- Włożę płaszcz i pomogę...
- Nie, na pewno są niedaleko.
- Dziękuję panu.
- Życzę powodzenia. Szczerze.
Nie.
Idzie.
Tak? Jak idzie?
Ruszyła się.
- Jak to?
- Gdy poszłyśmy.
Wydaje ci się. Leży tak samo.
- Ruszyła głową.
- Tam była.
Nie.
Pamiętam to inaczej.
Proszę, siostro, chodź.
Trzymaj rękaw.
Mam obowiązek
zadać panu jedno pytanie.
Dostał pan ulotkę?
Otóż nie, ale... chętnie zerknę.
Próbuj dalej.
Skup się.
Prędzej.
Prze... wod... nik... mnie... znał.
Białe chmury...
Nie niebo.
Od... łą... czyli... mnie.
To... nie...
jest... prawda.
Dzięki, proroczko.
Jesteśmy wdzięczni,
że odbyłaś tę wyprawę.
Twoje proroctwo będzie zapisane
w naszych świętych księgach.
Pewnie jesteś wyczerpana.
Weź mnie za rękę.
No cóż.
To ciekawe, ponieważ...
Wiem, że jedna z was kłamie...
odkąd się tu znalazłyście.
Czy wiecie, co ją zdradziło?
Poproszę zapałkę.
Świadczy o tym sposób,
w jaki ogień reaguje...
na was obie. A...
B.
Jedna skrywa dużą tajemnicę,
ale poznamy ją wkrótce.
Będzie świat przed zmartwychwstaniem,
które widziałyście, i po nim.
Napiszą o nim książki.
Dlatego odpowiedzcie bardzo ostrożnie.
Co widziałyście?
Powiedzcie.
Jak ona...?
Jeśli nie zdarzył się cud,
musicie mi powiedzieć.
- Nie wiem.
- Wyprowadzić mnie z błędu.
Eksperyment jest nieważny.
Byłyśmy trzymane w niewoli!
Każde mogło wyjść, kiedy chciało.
Ale kto chciałby,
widziawszy coś takiego?
Ja widziałam.
I opisała,
co widziała po drugiej stronie.
Dobrze! Mianowicie?
Że był jakiś „przewodnik”.
Mogło chodzić o anioła.
Czuła się zdysocjowana.
Mówiła, że coś jest nieprawdziwe.
Właśnie. Już wiecie.
- Już wiemy?
- Tak.
Co?
Pokażę wam Boga...
jeśli jesteście skłonne umrzeć.
Bezboleśnie i tymczasowo.
Mogę was przywrócić jak proroczkę.
Nie musicie się niczego bać.
Bardziej straszna jest niewiedza.
Skąd się wzięliśmy i po co?
Wyznania to próby odpowiedzi
na te pytania.
A ja mogę ich udzielić.
Dać wam coś, czego nie zapewni...
żadne wyznanie świata.
Wszystko się zgadza.
Zastanawiałam się cały wieczór.
Jak sprawi,
że same zechcemy umrzeć.
Bredzisz, siostro Barnes.
Grasz teraz w szachy, czy warcaby?
Monopoly, już zapomniałaś?
Nie pokazałeś nam cudu.
Tylko co?
- To nie był cud.
- Słyszałem. Tylko co?
To nie był cud!
Tylko co?!
Magiczna sztuczka.
Magiczna?
Nie mówimy o Taco Bell,
bo zabili mnie, gdy miałam cztery latka.
Pięćdziesiąt ludzi zaraziło się E. coli.
Wołano na mnie w szkole „Taco Trup”,
bo operowano mnie
w stanie śmierci klinicznej.
Będąc martwą...
widziałam dokładnie to,
o czym mówi proroczka.
Oślepiające światło,
chmury, lecz nie niebo,
chęć powrotu i poczucie odrealnienia.
To nie żadne proroctwo,
tylko otarcie się o śmierć.
Umysł tworzy niesamowite obrazy,
gdy serce staje i brak mu tlenu.
Trzyma pan tę kobietę na skraju śmierci,
by wypytywać ją
o nic nieznaczące przywidzenia
i znaleźć słowa na poparcie swojej tezy
o jedynym słusznym wyznaniu.
Czy wiesz...
że przywołujemy tylko wspomnienia,
a nie doświadczenia, których dotyczą?
Nie pamiętasz właściwego zajścia,
więc twoje wspomnienie z Taco Bell
wcale nie ukazuje śmierci,
tylko wspomnienie wspomnienia
wspomnienia wspomnienia... i tak dalej.
Nie ma związku z tym,
czego tu doświadczyłaś.
Z tym, co dzieje się tu i teraz.
Dlatego moim zdaniem, drogie siostry,
powinnyście bardziej uważać.
Zapewniam,
że to nie magiczna sztuczka.
Nie. Tylko magiczna bielizna.
Ratunku!
Wróci do nas!
Obiecuję!
Nie bój się, siostro Paxton,
ona powstanie.
Wygarnij mu.
Podważaj, sprzeczaj się.
No już, siostruniu.
Pobudka.
Nie, nie. Psinka tylko się zaśliniła.
Już za momencik.
Poprosimy werble.
Bardzo mi przykro.
Coś jest nie tak.
Obawiam się...
że już... do nas nie wróci.
Tak.
Tu jest.
Nie, to żyła.
Wszczep. Dlatego do nas nie wraca.
Przyjrzyj się.
Bardzo mi przykro.
Jednak siostra Barnes... to program.
Nieprawdziwy.
Te świeczki ją zdradziły.
Nie rozumiem pana.
Wiem, wiem. Nie mogłabyś.
Wyjaśni mi pan?
Siostro, czy znasz...
taoistyczną koncepcję „snu motyla”?
Motyla?
Że trzepot skrzydeł
motyla wywołuje tajfun?
To efekt motyla. Częsty błąd.
Sen motyla natomiast...
wiąże się z pytaniem
zadanym przez chińskiego filozofa.
„Czy to człowiek śnił, że był motylem,
czy też...
motyl śni właśnie, że jest człowiekiem”?
Usiądźmy.
Chodź, chodź.
To my. Ty i ja, samotni.
To - była Barnes. Pa, pa.
Wysnułem ponury wniosek,
iż żyjemy wewnątrz symulacji
tak zaawansowanej,
że nie sposób odróżnić rzeczywistości...
od fikcji.
Proroczka mówiła:
„To nie jest prawda”.
Ogień jest wybitnie trudno zanimować.
Dostrzegłem tę anomalię,
widząc, jak zachowuje się
w obecności programów,
takich jak biedna siostra B.
Ona nie mogła do nas wrócić,
za to ty...
Palec, proszę.
Ty przekroczysz wrota śmierci...
i ockniesz się
w prawdziwym świecie.
Co powiesz? Tak, nie, może?
To teoria.
Jak najbardziej zapraszam...
do jej podważenia. Świetnie.
Słucham.
To raczej nie jest mikrochip.
Tylko metoda antykoncepcji.
Podskórny wszczep.
Spotkałaś kiedyś mormonkę
stosującą antykoncepcję?
Czy „siostra Barnes” przyznała,
że ją stosuje?
Wstydziłaby się i obawiałaby
napiętnowania ze strony kościoła.
A teorii o symulacji...
„Hipotezy”, ale mniejsza z tym.
Hipotezy o symulacji
nie da się potwierdzić, prawda?
Opiera się na wierze, jak wyznanie.
Jeśli wierzysz - zielone drzwi,
jeśli nie - fioletowe.
Z całym szacunkiem...
ja nie wierzę.
Ale nie umiem uzasadnić, dlaczego.
Wierzysz w dzisiejszy cud?
Wierzyłam - z początku.
A teraz?
Stało się chyba coś,
czego pan nie przewidział.
A obecnie improwizuje pan
i z mizernym skutkiem
wciska mi śpiewkę o symulacji.
Zgadza się?
Pytasz, czy zgadza się,
że improwizuję,
czy że narracja o symulacji
się nie przyjmie?
Tak.
Piątka.
Zgadzasz się więc z koleżanką,
że proroczka miała tylko przywidzenia?
Nie. Raczej podmienił pan ciała.
Tylko jeszcze nie wiem, jak.
Podmieniłem... ciała?
Starszy przyszedł
i zadzwonił do drzwi.
Mógł pan przewidzieć,
że wejdziemy wtedy na schody.
Gdy wróciłyśmy, zobaczyłam,
że kobieta siedziała w innej pozycji.
Była podobna...
Ruszyła głową.
...jednak nie taka sama.
Myślę, że druga, identyczna kobieta,
zeszła do piwnicy
jakimiś ukrytymi drzwiami,
pozbyła się ciała
i zajęła jego miejsce.
Ach, tak.
A gdy zeszłyśmy z powrotem na dół,
odczytała proroctwo z kartki,
którą jej pan wręczył.
Nie licząc ostatnich słów, czyli:
„To nie jest prawda”.
Może tak chciała powiedzieć,
że cud był nieprawdziwy.
To właśnie ta rzecz,
której się pan nie spodziewał.
Podsunął jej pan scenariusz,
od którego odbiegła, i się pan ratuje.
Jeśli to prawda...
powinno tu być jeszcze jedno wejście.
Rozejrzymy się?
Nie wydaje mi się. Nie.
Coś go nie widzę, siostro Paxton.
A może...
A zatem...
powinny tam leżeć zwłoki.
Tak.
Jak to potwierdzisz?
Nie wiem.
Zejdziesz tam
i sprawdzisz na własne oczy?
Jeśli muszę.
A to dlaczego?
„Bo chcę znać prawdę,
a jedyna droga wiedzie na wprost”.
Robert Frost?
Potwór z bagien.
Nie schodź tam...
jeśli boisz się odkryć
jedyne słuszne wyznanie.
Wiedziałam.
Wybacz chłód.
Czy już rozumiesz?
Chyba tak.
Słucham.
Jakie jest jedyne wyznanie, siostro P?
To...
Gdy przyszłyśmy,
zostawił nas pan same w salonie.
Nie rozmawiał pan wtedy z żoną,
tylko robił coś innego.
Tak.
Wyjął pan klucz
z płaszcza siostry Barnes,
zdjął blokadę z rowerów i je schował.
Miał pan mokre włosy,
gdy przyniósł picie,
jakby był na dworze.
Pewnie schował pan rowery,
żeby starszy ich nie znalazł.
Ale myślał pan o czymś jeszcze.
Tak.
Włożył pan klucz
do nie tego płaszcza.
Wydawało nam się, że to pomyłka.
- Jednak teraz wiem, że nie.
- Bo?
Dał pan blokadę
jednej swojej proroczce
i kazał ją założyć
na ostatnie drzwi w piwnicy.
Tylko z jakiej przyczyny?
By w ten sposób pokazać mi,
że jestem tu tylko dlatego,
bo chciał pan,
żebym się tu znalazła.
Nie z własnego wyboru.
Dokonałam go przez pana.
Bo mam uwierzyć,
że słuszne wyznanie bazuje...
na kontroli.
W rzeczy samej.
Religia to tylko metoda kontroli.
Spokojnie, pomogę wam.
Najciekawsze,
że one nie chcą twojej pomocy.
Znajdują się tam, gdzie wybrały.
- Zabił pan tamtą.
- Otóż nie.
To jej wielka wiara pchnęła ją
do zjedzenia zatrutego ciasta.
Bo na tym polega... Kto dokończy?
Posłuszeństwo.
Istotnie trzymam te panie
w umiarkowanym chłodzie
- i z pustawymi brzuchami
- za co przepraszam -
ale to samo pcha mormonów do wydawania
Biblii ofiarom huraganów na Haiti.
Bowiem łatwiej kontrolować kogoś,
kto został z niczym.
I tak, odbiegła od scenariusza.
Po co to robisz?
Spytaj raczej,
dlaczego mi pozwalacie.
Przepraszam...
Jesteś, bo odkąd się urodziłaś,
inni wpływali na każdą twoją decyzję.
A ja mogłem dzięki temu
przewidzieć każdą kolejną.
Pozwoliłaś innym decydować za ciebie.
Dyktowali ci, kogo wyznawać...
gdzie... i jak.
Nawet co masz nosić pod ubraniem.
Co?
Magiczną bieliznę.
Módl...
Módl się...
za nas.
Módl się za nas.
Modlitwy nic nie dają.
Nie słyszałeś o tym eksperymencie?
Podzielili pacjentów na dwie grupy.
Za jedną się modlono, za drugą nie.
Wyniki były jednoznaczne:
to nie pomaga.
Jednak to piękne,
że modlimy się za siebie...
choć wszyscy wiemy,
że raczej nic nie wskóramy.
Dobrze pomyśleć czasem
o kimś innym, niż my sami.
Nawet takim jak ty.
Dziękuję Ci za próby,
które dla mnie przygotowałeś.
I za wskazanie mi tej drogi.
Dziękuję Ci...
Żegnaj, siostro.
Wersja polska: Kino Świat
Tekst: Piotr Kacprzak