Gdzie łodzie ratunkowe? Gdzie załoga?
Ostsee Radio, Kempen!
Jesteśmy na miejscu katastrofy.
Powtórz, proszę.
Ostsee Radio, Ostsee Radio, Kempen!
Jesteśmy na miejscu katastrofy.
Po lewej mamy polski prom Jan Heweliusz.
Zaczynamy akcję ratunkową.
Podaj współrzędne.
Powtarzam: podaj współrzędne.
Jakie są współrzędne?
Jesteśmy jakieś 16 mil
na wschód od Kolliker.
16 mil na wschód od Kolliker!
Opłyń go od dziobu.
Jasne.
- Kapitanie!
- Co?
Musi pan coś zobaczyć!
Trzymaj kurs. Zaraz wracam.
Cholera jasna! O co chodzi?
Kapitanie, właśnie wyłowiliśmy go z wody.
Myśmy go tak poszatkowali?
- Wrzućcie go do wody!
- Co?
Ale, kapitanie…
To rozkaz!
- Nic nie widzieliście! Jasne?
- Tak!
Jazda! Wyrzućmy go!
Jens…
Na sterburtę.
Co?
Spierdalamy!
Kempen, Kempen!
Tutaj Kempen, tutaj Kempen!
Warunki są zbyt trudne.
Jesteśmy za mali. Odpływamy.
Widzę tratwę ratunkową. Schodzę niżej.
Metr naprzód!
Metr do przodu!
Schodzę niżej!
Na dół! Lina się zablokowała!
Odetnij ją!
Kurwa!