Mayday, mayday, mayday.
Do wszystkich jednostek.
Tu polski prom Jan Heweliusz.
Mamy silny przechył na lewą burtę.
Sytuacja jest poważna.
Jan Heweliusz, Jan Heweliusz, Rønne Radio.
Podaj pozycję. Ilu macie pasażerów?
39 pa…
Co? Poprawka: 35 pasażerów.
29 członków załogi, łącznie z kapitanem!
Jan Heweliusz, podaj pozycję.
Powtarzam: podaj pozycję.
Jesteśmy niedaleko Kolliker Ort.
Niedaleko Kolliker.
Wkrótce podam pozycję.
Heweliusz, Heweliusz. Podaj pozycję.
Powtarzam: mayday, mayday, mayday.
…mil od Kolliker Ort.
Sześćdziesiąt mil
na południowy zachód od Kolliker Ort!
PROM JAN HEWELIUSZ
Nikogo tu nie ma.
Nikogo?
Mój przyjaciel.
Zmarł.
Jeszcze w porcie. Na zawał.
Spokojnie.
Za mało spałeś.
Potrzebujesz więcej snu.
Chodź.
Doktor Neumann!
Doktor Neumann…
Tak?
Gdzie moja aquata?
Aquata?
Tak.
Musi być w magazynie. A co?
Możesz go przynieść?
Po co?
Muszę coś sprawdzić.
Tak.
Uratowany w ostatniej chwili.
Dziękuję.
Naderwany. Jest naderwany.
Czy to ważne?
Tak.
Tam, na morzu…
kiedy statek się wywrócił…
widziałem siebie…
od tyłu.
Jakby… spoza ciała.
Widziałem ten pasek.
Nie mogłem tego wiedzieć. Rozumiesz?
Nie mogłem tego wiedzieć.
Rok temu…
Rok temu trafił do nas
mężczyzna po wypadku.
Był kierowcą karetki.
W poważnym stanie.
Kiedy na chwilę doszedł do siebie,
zaczął mówić coś o lewarku.
Że w chwili zderzenia
przez tylne drzwi wypadł lewarek…
Nie przestawał o tym mówić.
A potem?
Umarł.
I nie wiem po co, ale…
poszłam do komisariatu, żeby zapytać,
czy na miejscu wypadku
znaleziono gdzieś lewarek.
Powiedzieli, że tak.
Na polu, 70 metrów od karetki.
Rozumiesz?
Nie mógł tego wiedzieć.
Tak?
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Masz papierosa?
Nie mogę spać.
Dziękuję.
Jak to możliwe, że zawsze tu jesteś?
To moja praca.
Wiem, ale przecież macie zmiany.
Powiedzmy, że jesteś
przypadkiem szczególnej troski.
A twoja rodzina?
Nie mam rodziny.
Dobranoc.
Kiedy byłem w wodzie…
i patrzyłem na niebo…
wiesz, co było najgorsze?
Co?
Że nie było nikogo…
kto by powiedział, dokąd się udać…
i że wszystko będzie dobrze.
Wszyscy zginęli. Nikt im nie pomógł.
Wszystko będzie dobrze.
Teraz jesteś bezpieczny.
Jasne?
Wszystko będzie dobrze.
Dziękuję.
Do widzenia.
- Do widzenia.
- Powodzenia.
- Dzięki.
- Do widzenia.
- Nasz bohater!
Dziękuję.
- Dziękuję.
- Bardzo dziękuję.
Dziękuję. Do widzenia.
- Do widzenia.
- Dziękuję.
Bardzo dziękuję. Do widzenia!
Co tu robimy?