Ostsee Radio, Ostsee Radio, Kempen!
Jesteśmy na miejscu katastrofy!
Mamy zakłócenia radiowe. Powtórz.
Ostsee Radio, Ostsee Radio, Kempen!
Przepraszam, to są nagrania
z godziny czwartej rano, tak?
Tak, z czwartej i od piątej do 5.15.
Kempen, co to za statek?
Muszę sprawdzić.
Dziękuję.
Ostsee Radio, Ostsee Radio, Kempen!
Jesteśmy na miejscu katastrofy!
Po lewej mamy polski prom Jan Heweliusz.
- Rozpoczynamy akcję ratunkową.
- Podaj współrzędne!
Ostsee Radio, Ostsee Radio, Kempen!
Jesteśmy na miejscu katastrofy!
Po lewej mamy polski prom Jan Heweliusz.
Rozpoczynamy akcję ratunkową.
Podaj współrzędne!
16 mil na wschód od Kolliker!
Kempen, Kempen!
Tutaj Kempen, tutaj Kempen!
Warunki są zbyt trudne.
Jesteśmy za mali. Odpływamy.
Kempen, Kempen!
Czy dobrze zrozumiałem, że odpływacie?
Tak.
Przyjąłem.
Nie mamy żadnych informacji o Kempen.
Ale nawiązaliście z nimi łączność.
Tak, ale nie mamy o nich informacji.
Czy mogę dostać kopie tych nagrań?
Proszę wziąć oryginały.
Nie robimy kopii.
Tylko proszę je zwrócić, dobrze?
Dziękuję.
Przepraszam,
może pan jechać.
Nie zapomniał pan czegoś?
Dziękuję.
Jan Heweliusz!
Tutaj Kempen!
Jan Heweliusz, tutaj Kempen!
Jesteśmy po waszej prawej!
Jesteście na kursie kolizyjnym!