Jesteśmy blisko.
To nie może się tak skończyć...
W porządku.
Chodź tu.
Nie da się nic zrobić.
Po prostu się odwróć.
Nie ruszaj się.
Powiedziałem, żebyś się odwrócił!
Dlaczego go zastrzeliłeś?
To szkodniki.
Wskakują na samochody i niszczą lakier.
A nie mogłeś po prostu przegonić?
Kozy są uparte.
Albo spryskać wodą z węża?
Nie.
Fergal, od razu ci mówię,
że nie będę tego zaciągał do lasu.
Zamknij się.
Fado, fado...
Dawno, dawno temu,
w środku lasu
stała mała kamienna chatka.
A w niej mieszkała stara Cailleach...
Wiedźma.
Żerując na zagubionych,
ta zła starucha najpierw rzucała zaklęcie
na niczego niepodejrzewających podróżnych,
sprawiając, że stawali się tak
samo oszołomieni i bezbronni niczym zwierzyna.
Wiedźma zakuwała w kajdany
swoją ogłuszoną ofiarę,
po czym zabierała zagubionych
wędrowców na wycieczkę po zaświatach.
I czasami dłoń lub szpon
wyłaniały się z ciemności
i wyrywały kawałek ciała tym,
którzy wlekli się na końcu jej łańcucha.
Wyłupywały oko.
Zdzierały ucho.
A czasem zabierały małemu chłopcu coś,
co było dla niego cenniejsze
niż oczy, czy uszy.
Zgadniecie, która część
była bardziej cenniejsza?
- To twoje dzieci?
- Nie.
Idźcie do rodziców.
I nie gadajcie więcej z obcymi.
Istnieją od nich gorsze rzeczy, Yank.
Obudziliśmy cię?
Panie Cob, przepraszam.
Rozmawiałem przez telefon i myślałem,
że Alby pilnuje...
Nie przepraszaj mnie, ty gnojku.
Przeproś gościa!
Przepraszam.
Może pan się nie miesza
w nie swoje sprawy?
To moja sprawa.
Jestem właścicielem.
Bauman. Mam rezerwację.
Gdyby mógł pan podpisać...
Ach! Pan Bauman.
Pan Ohm Bauman,
Pullman City, Waszyngton.
Na tydzień.
Witamy.
Zamknij to.
Alby zaciąga to do lasu.
Do jadalni tym korytarzem.
Śniadanie rano
od siódmej do dziesiątej.
Jutro wieczorem przyjęcie
halloweenowe z muzyką na żywo,
koktajlami, kostiumami...
Będzie trochę zabawy.
"Craic" to słowo,
którego używamy
na określenie dobrej zabawy
tutaj w Irlandii.
Czy mogę dostać pokój
jak najdalej od tej "zabawy"?
- Mam pracę do zrobienia.
- Co pan robi?
Jestem pisarzem.
Cóż...
nie powinien pan nic słyszeć.
Dziękuję.
Czekaj... Bauman.
Znam to nazwisko.
Chyba mój syn jest pana fanem!
Celebryta.
Jeśli jest coś, co możemy zrobić,
żeby pobyt był przyjemniejszy,
proszę wykręcić
zero i dać nam znać.
Dobrze.
Może mógłbym przynieść
książkę mojego syna,
żeby pan mu ją podpisał?
Nie.
Nic przez to nie przejdzie.
Jest nie do ruszenia.
Do kurwy nędzy.
Zgubiłeś się?
Jak ci się wydaje?
No cóż, z takim nastawieniem
raczej nie potrzebujesz pomocy.
Dobra, przepraszam, po prostu...
Nie mogę znaleźć swojego pokoju.
Powinien być tutaj,
ale go nie ma.
- Ach, tak. Tędy.
- Dziękuję.
- Pierwszy raz w Irlandii?
- Owszem.
Dobrze się bawisz?
Tak.
Tu jest twój pokój.
Dziękuję.
Miłego pobytu.
Dzięki. Hej...
Przepraszam, czy wiesz może,
gdzie znajduje się
to miejsce z wielkim drzewem?
- Kim oni są?
- Jezu...
Moi rodzice.
Współczuję.
Napijesz się?
Chyba będę potrzebował czegoś
mocniejszego niż mleko.
Nie ma nic mocniejszego.
- Bimber?
- Poitín.
Uisce beatha.
Czyli woda życia.
Tak, to bimber.
Jeśli chcesz czegoś,
co pozwoli ci pokonać demony,
a nie tylko przed nimi uciekać.
Magiczne grzyby.
Psilocybina.
Całkowicie naturalne.
Sam zbieram, suszę i mielę grzyby.
Połączenie ich z kozim
mlekiem to jest to, co lubię.
Co z nią zrobisz?
Zakopię ją.
Wiesz dlaczego włażą na samochody?
Kozy też lubią objadać się grzybami.
A kiedy się zbliżają,
szukają powierzchni
odbijających światło, ponieważ...
wpatrywanie się we własne oczy
pod wpływem grzybów
potęguje doznania.
Ale...
to może być niebezpieczne.
Zwłaszcza jeśli w pobliżu
kręci się jakiś dupek z kuszą.
Nawet nie zaczynaj.
Prawie doszło między nami
do rękoczynów z tego powodu.
Dzięki za drinka.
Nie wspinaj się na samochody.
Nie będę!
Czaszka tego chłopca to jedyny twardy
przedmiot w promieniu wielu kilometrów.
Konkwistador uderzył więc
chłopca butelką, zabijając go,
ale butelka nadal nie pękła.
W końcu wyrusza na pustynię,
by tam umrzeć.
- Dlaczego to napisałeś?
- Co masz na myśli?
Chodzi mi o to,
że to naprawdę ponure.
No wiesz...
to ma być wyzwanie.
Jeśli tak to się skończy
to nie będę tego czytać.
No wiesz,
kilka moich powieści
zostało zekranizowanych
w postaci kiepskich produkcji,
a kiedy kręcą film na twoje życzenie,
dodaje się do niego szczęśliwe zakończenie.
No więc niech lepiej tak zrobią.
Przypominasz mi moją mamę.
Twoją mamę?
Myślisz, że ile mam lat?
No, kiedy była młoda, wiesz.
Po prostu w tym, jak ona...
Wygląda na szczęśliwą.
Tata zrobił to zdjęcie.
Przyjechali tu na miesiąc miodowy.
Zawsze chcieli wrócić.
- Naprawdę?
- Tak.
Dlaczego nie wrócili?
Była bardzo młoda.
- W jaki sposób zmarła?
- Została zabita.
Kiedy wracała z pracy
postrzelono ją w twarz.
Złapali winowajcę?
Jest za młody, by zostać ukaranym.
Powinni byli go, kurwa, powiesić.
A twój ociec?
On, cóż...
zamienił się w potwora
i zapił się na śmierć.
Od lat trzymam ich prochy
i nigdy nie wiedziałem,
co z nimi zrobić.
Wiedziałem, że są tu
szczęśliwi, więc…
Hej. Zauważyłem, że apartament
dla nowożeńców jest zamknięty.
Zastanawiam się czy to pokój,
w którym się zatrzymali...
On jest od dawna zamknięty.
Wiesz dlaczego?
Bo żadna para przy zdrowych zmysłach
nie spędzałaby tu miesiąca miodowego?
Jest nawiedzony.
Przez wiedźmę.
Pan Cob mówi, że wiele lat temu
udało się ją tam zamknąć.
Próbowałam przekonać Mala,
żeby podwędził klucz panu Cobowi,
żebym mogła tam zajrzeć,
ale... nie chciał się zgodzić.
Nigdy nie znałam faceta, który tak
bałby się swojego teścia.
Dlaczego tak bardzo
chcesz tam wejść?
Żeby sprawdzić,
czy wiedźma naprawdę tam jest.
A jeśli jest?
Nie boisz się, że cię,
no wiesz... "dopadnie"?
- Zabrałabym ze sobą kredę.
- Kredę?
Jeśli kiedykolwiek
ściga cię wiedźma,
narysuj wokół siebie krąg.
Będziesz bezpieczny.
Jeśli kiedykolwiek pomyślę,
że ściga mnie wiedźma,
poszukam psychiatry,
a nie kawałka kredy.
Och, doskonale. Alby...
Opowiedz Ohmowi o swoim
spotkaniu z wiedźmą na górze.
Cóż...
Halo?
I tak właśnie się stało.
Bzdury.
Nie martw się, Alby.
Wierzę ci.
Fiona? Dostawa do podpisania.
Zaraz wracam.
Podoba się panu pobyt,
panie Bauman?
Tak, chyba tak.
Kiedy zobaczyłem nazwisko,
nie sądziłem, że to naprawdę pan.
Co pan tu robi?
Kto wie?
Nie chcę pana niepokoić,
ale chciałem powiedzieć,
jak wiele znaczyły dla mnie
pańskie książki.
Naprawdę utożsamiam się
z pańskimi postaciami.
Cóż, to niepokojące,
zważywszy, że te strony są wypełnione
głęboko zaburzonymi i zdesperowanymi ludźmi.
Używa pan tego do
zapisywania swoich pomysłów?
Zgadza się.
Podczas naszej rozmowy
wpadł mi jeden do głowy.
Pomysł na postać
kompletnie pozbawioną charyzmy.
Całkowicie niezdolną
do wyczucia sytuacji.
Czy to prawda, że czytałem o tym,
że w końcu pan pisze
zakończenie trylogii
o Konkwistadorze?
Skąd do kurwy nędzy mam wiedzieć,
co pan czytał?
Nie, to znaczy.... czy to prawda,
że w końcu pisze pan zakończenie?
Zaczynam myśleć,
że będzie otwarte.
I jest pan zadowolony
z tego, jak idzie?
Też jestem pisarzem.
I w niektóre noce ciężko jest
stawić czoła pustej stronie.
To kostium na Halloween,
który pan nosi?
Och, nie.
Po prostu tu pracuję,
żeby opłacić rachunki.
Rozumiem. Więc nie jest pan
pisarzem, tylko boyem hotelowym.
Nie, jestem pisarzem. Po prostu
jeszcze nie dostaję za to zapłaty.
Wie pan, ciężko jest przekonać wydawców
czy agentów, żeby w ogóle coś przeczytali.
Jasne.
I właściwie...
mam maszynopis w szafce.
Mógłbym prosić, żeby rzucił
pan na to okiem?
Nie.
Dlaczego nie?
Jezu...
Jeśli chcesz się wybić jako pisarz,
musisz mieć grubszą skórę.
Co ci się stało?
Co się tam wydarzyło?
Nigdy nie spotykaj swoich idoli.
Poproszę jeszcze jedno.
I to będzie jego ostatnie.
Za ponure zakończenia.
Alby?
Możesz to otworzyć?
Wiem.
Po prostu mam dziwne przeczucie.
- Nie odpowiada.
- Sądząc po tym, jak pił,
pewnie leży nieprzytomny
w kałuży własnych szczyn.
Oparzył mi rękę...
Otwórz to!
Twój pogrzeb.
Panie Bauman?
Tu Fiona.
Zostawił pan rzeczy w barze.
Panie Bauman?
Jezu Chryste! Alby!
Bardzo dziękuję za wasz poświęcony czas.
Panie Bauman...
Zamykacie?
Koniec sezonu.
Jak...
- Jak się pan czuje?
- Przepraszam.
Po prostu...
przyszedłem po swoje rzeczy.
Oczywiście.
Są tutaj z tyłu,
całe i zdrowe.
Dziękuję.
Kto mnie znalazł?
Jedna z pracownic, Fiona.
Pracowała w barze tej nocy.
Cholera...
Jest w pobliżu?
Nie.
Chciałbym z nią porozmawiać i przeprosić.
Mógłbym dostać jej numer?
Panie Bauman...
Fiona zaginęła.
Co pan ma na myśli?
Nikt jej nie widział
od czasu Halloween,
a to było tygodnie temu.
Słucham?
Myśleliśmy, że może
po prostu potrzebowała czasu
i nikomu nie dała znać, ale...
Co ich zdaniem się z nią stało?
Nie wiedzą.
Cóż...
Dobra, ale nie mogła
tak po prostu zniknąć.
- Przeszukali hotel?
- Oczywiście.
I lasy.
Mogła zostać porwana?
Przez kogo?
Skąd mam wiedzieć, do cholery?
Może jakiś lokalny dziwak,
tutejszy gość, albo pracownik?
Nie wiem, czy pan zauważył,
ale to miejsce jest
nawiedzane przez kilku dziwaków.
Ok.
Ci mężczyźni...
to byli policjanci.
Chcą porozmawiać z tym człowiekiem
co mieszka w lesie. Ma na imię Jerry.
Fergal widział Fionę rozmawiającą
z nim wcześniej tej nocy.
Nikt go od tego czasu nie widział.
Zawsze uważaliśmy go za utrapienie.
Przychodził do hotelu,
siadał przy kominku,
- ...nękał gości.
- Rozumiem.
Od czasu jego zniknięcia,
policja ustaliła,
kim jest Jerry, i...
okazuje się, że Jerry zniknął
po tym jak jego żona zmarła
w podejrzanych okolicznościach
dziesięć lat temu.
Panie Bauman, myślę,
że przeszedł pan wystarczająco dużo.
Niech pan jedzie do domu i wypocznie.
Obiecuję, że sam zadzwonię,
jeśli będą jakieś wieści.
Założę się, że teraz ma pan
zupełnie nowe uznanie dla kobiecej intuicji.
Alby powiedział mi, że Fiona
kazała mu otworzyć twoje drzwi,
bo miała złe przeczucia.
Szczęściarz.
Zanim Fiona zaginęła, widziałeś ją
rozmawiającą z tym mężczyzną z lasu?
Jerry. Ostrzegałem ją wcześniej,
żeby trzymała się od niego z daleka.
Mal powiedział, że jego żona zmarła
w podejrzanych okolicznościach?
Cóż, oczywiście ją zabił, prawda?
Dlaczego inaczej miałby tu tkwić
ukrywając się w lesie całymi latami,
żyjąc w starym vanie.
No więc teraz zniknął.
Wróci.
I będę na niego czekał.
Rozmawiałeś z nią tej nocy?
- Owszem.
- Tak?
Jak się trzymała?
Cóż, nie była sobą.
Rozkojarzona.
Smutna.
Myślę, że wciąż była w szoku
po tym, jak musiała cię ściągnąć.
Dobra, a co z apartamentem
dla nowożeńców?
Co z nim?
Przeszukano go?
Fiona wspominała,
że chce tam pójść.
Niemożliwe.
Brama jest zawsze zamknięta.
Pan Cob cały czas
nosi przy sobie klucz.
Więc nie był przeszukany?
Jest zawsze zamknięty.
Nawet teraz.
Pan Cob każdego dnia
każe mi sprawdzać bramę.
Nie ma możliwości,
żeby mogła się tam dostać,
więc równie dobrze może pan zasugerować,
żebyśmy przeszukali księżyc.
Policja z tobą rozmawiała?
Rozmawiam z nimi każdego dnia.
To moi kuzyni.
Mój wujek jest sierżantem.
Dlaczego pan pyta?
Wie pan, najlepsze
co możesz teraz zrobić,
to wsiąść do samochodu
i spierdalać na lotnisko,
póki wygląda pan wciąż jak
na zdjęciu w paszporcie.
Szczęśliwej drogi.
Daj spokój!
Kurwa, Jezu Chryste!
Fiona ucieszyłaby się z pańskiej pobudki.
No ale... ona zaginęła.
Ma pan z tym coś wspólnego?
Nie.
Policja pana szuka.
Byłeś widziany jako ostatni,
który z nią rozmawiał.
Nie sądzę, żeby to był jedyny powód,
dla którego mnie teraz szukają.
Zgadza się.
Powiedzieli, że zabił pan żonę.
Tak, to prawda.
Była bardzo chora.
Mocno cierpiała.
Wie pan...
- ...to należy do Fiony.
- Byliśmy przyjaciółmi.
Pożyczyła mi to.
Ach tak?
Dobra, to może pójdzie pan
ze mną i porozmawiamy z policją.
Nie. To bez sensu.
I tak by mi nie uwierzyli.
Tak?
Dlaczego?
Co twoim zdaniem jej się stało?
Nie wiem.
Ale wiem, że nie żyje.
Czemu tak mówisz?
W gabinecie Mala jest szafka
pełna leków zostawionych przez gości.
Dwa dni temu poszedłem tam się zaopatrzyć...
Widziałem ją.
Co?
I dzwonek,
na który wskazywała.
Jest to stary mechaniczny dzwonek
połączony z apartamentem dla nowożeńców.
Myślę, że próbowała mi powiedzieć,
żebym tam poszedł.
Czekam, aż hotel będzie pusty,
i wtedy pójdę tam sprawdzić.
Dobra, ale jeśli nie masz klucza,
to jak do cholery...
Ach, jasne. Oczywiście.
Cob mieszka po drugiej stronie lasu.
Włamałem się.
Ale jeśli on miał klucz,
to jej tam nie może być.
Chyba, że ktoś go ukradł,
zabrał ją tam, a potem odłożył
klucz w taki sposób, że nie zauważył.
Jasne, ale kto by to zrobił?
Nie wiem!
Dobra. Daj mi go.
- Wrócę i sprawdzę.
- Nie, ty...
Nawet nie zbliżysz się do bramy,
jeśli Fergal albo Mal wciąż tam będą.
Nie. Musi to być w nocy.
Dzisiejszej nocy...
gdy hotel będzie pusty.
Pójdziesz ze mną?
Nie wiem,
co zastanę tam na górze.
Wolałbym nie iść sam.
Wiesz, że te wszystkie rzeczy
naprawdę istnieją?
Po prostu ludzie o ograniczonych
horyzontach nie potrafią ich dostrzec.
Zgodnie z moimi obliczeniami
przejechać powinien jeszcze jeden samochód,
a potem hotel będzie pusty.
Naprawdę myślisz,
że widziałeś ducha Fiony?
Tak.
Piłeś swoje magiczne mleko,
kiedy widziałeś tego ducha?
Dzięki temu ją zobaczyłem.
Mój umysł był otwarty.
Co ja tu kurwa robię?
Podczas jednego odlotu
odwiedziła mnie zjawa mojej żony.
Podziękowała mi
za zakończenie jej cierpienia.
Powiedziała, że pewnego dnia
znów będziemy razem.
Cokolwiek powiesz, stary.
Ona tak powiedziała.
Wierz w co chcesz.
Kiedy tam pójdziemy,
i znajdziemy Fionę...
też w to uwierzysz.
A jeśli jej nie znajdziemy?
To znaczy, że to wszystko
jest tylko w twojej głowie?
Dobra.
Wyglądała mniej więcej tak.
- Chodź.
- Tylko wezmę kuszę.
Co? Jest zbędna. Nie bierz!
Cholera.
Czy ktoś tam jest?
-Posterunek Garda?
- Áine? Tu Fergal.
Mam Jerry'ego.
Powiedz moim kuzynom,
że go przywożę.
Co masz na myśli,
mówiąc, że "go masz"?
- Muszę jechać.
-Co? Fergal, nie...
Jezu...
Jest w porządku.
Co ty tu robisz?
Ty mnie pytasz?
Spanikowany pan Cab
zadzwonił do mnie z informacją,
że zaginął klucz
do apartamentu dla nowożeńców.
Skąd w ogóle go masz?
- Jerry?
- Jerry.
On jest przekonany,
że Fiona tu była.
Gdzie on jest?
Ten dupek Fergal zabrał go na policję.
Mnie nie zauważył.
Co ty sobie myślałeś?
Ona mnie uratowała.
Chciałem pomóc ją znaleźć.
Nie wiem.
Dobra.
Może po prostu zejdziemy na dół?
Wpadniemy w kłopoty,
jeśli nas tu złapią.
Dobra.
Podrzucisz mnie do mojego auta?
Jasne.
Masz szczęście,
że nie zostałeś tu zamknięty.
Pan Cob opowiadał mi historię
o świeżo upieczonej pannie młodej,
która się tu kiedyś zamknęła.
O nie, panie Bauman...
Panie Bauman, proszę!
Nie powinien pan tu być!
Pan Cob jest bardzo surowy
w kwestii wchodzenia tutaj!
Mogę stracić pracę!
Dokąd to prowadzi?
Zanim to był hotel,
była tam piwnica.
W trakcie remontu wejście przepadło.
Tam na dole nic nie ma.
Spójrz na to.
Nic tam nie ma.
Nie! No dobrze już, dobrze.
Musimy iść czym prędzej.
Musimy wyjść!
Bauman, każę pana aresztować
za wtargnięcie na cudzy teren,
jeśli natychmiast
stąd nie wyjdziesz!
Pomysł na postać,
kompletnie pozbawioną charyzmy.
Całkowicie niezdolną
do wyczucia sytuacji.
Cześć, dziewczyny.
Dobrze wyglądacie.
Myślałam, że oddasz to do szpitala.
Jest sławny, wiesz?
Założę się, że zadedykuje ci
nową książkę, jeśli się obudzi.
Nie mów "jeśli", Mal.
Pij herbatę,
póki jeszcze gorąca.
Wszystko w porządku?
Czuję się...
Czuję się dziwnie.
Jestem za to wdzięczny, wiesz?
Wygląda super.
Nic przez to nie widzę.
Strasznie się pocę...
W porządku.
Wiem, że będzie dobrze.
Zostawiam tę wiadomość
na wszelki wypadek.
Nazywam się Fiona Crotty.
Myślę, że jestem w hotelowej
piwnicy, ale...
Nie wiem.
Jestem w ciąży.
Tutejszy kierownik jest ojcem.
Nazywa się Mal.
Nie był zadowolony z powodu tego,
że zatrzymałam dziecko.
Nie zamierzałam nikomu mówić,
że to jego,
ale był tak przerażony,
że jego żona lub teść,
pan Cob, się dowiedzą.
Nie mogę uwierzyć,
że posunął się tak daleko.
Zamknął nas tutaj.
Żeby się nas pozbyć.
Jest ciemno,
ale spróbuję znaleźć wyjście.
Jeśli mi się nie uda i ktoś
znajdzie tę wiadomość,
powiedzcie rodzicom,
że ich kocham.
Pieprzony Fergal...
Cholera...
Nie, nie, nie.
Kurwa!
Halo?
Hej!
Kto tam?
Dobra dzieci,
przeczytamy kolejny list!
"Drogi Jack..."
To ja!
"Nazywam się Ohm Bauman."
Ohm? Dobra.
"Mam dziesięć lat i moja
mama umarła w zeszłym roku."
- Co umiera, dzieci?
- Wszystko!
"Bawiłem się pistoletem
taty i wystrzelił."
Jakie są te dwie rzeczy,
którymi się nigdy nie bawimy, dzieci?
- Ogniem!
- I?
-Bronią!
-Zgadza się!
"Tata mnie teraz nienawidzi."
"Tęsknię za mamą."
"Cały czas się boję."
"Czy możesz mi pomóc? Ohm."
No cóż, Ohm, to dość proste.
Tata powiedział ci,
żebyś nie zbliżał się do jego broni,
ale go nie posłuchałeś.
A jego żonie rozwalono mózg.
Chcesz pomocy?
Żadna nie nadejdzie.
Boisz się? Powinieneś.
Kurwa, powinieneś!
Nie ma drogi powrotnej.
Przycisk windy jest zepsuty.
Nie mogę go użyć,
żeby wrócić na górę.
Nie mogę znaleźć wyjścia.
Jestem tu uwięziona.
Tak!
Kurwa mać.
Myślę, że ktoś tu jest!
Ciągle coś słyszę.
Czy ktoś tam jest?
O Boże!
Trzy, dwa...
Dalej! No dalej...
Halo?
- Jezu...
- Mal.
Potrzebuję twojej pomocy.
Jezu, Jerry.
Co ci się stało?
Och, Fergal. Nieważne.
Muszę się tam dostać.
Muszę to otworzyć.
- Po co?
- Amerykanin.
Ohm, poszedł tam na górę.
Stop! Przestań.
Już go nie ma.
Co?
Pan Cob wysłał mnie tutaj,
żebym szukał klucza,
a kiedy tu dotarłem,
brama była otwarta,
- ...więc wszedłem na górę.
- I?
- Co znalazłeś?
- Pana Baumana.
- Pijanego.
- Co?
- Gdzie on jest?
- Jedzie na lotnisko.
Był zbyt pijany, żeby prowadzić,
więc zabrałem go do miasta,
wpakowałem do taksówki i odesłałem.
A Fiona?
Nie.
Hej...
Więc po prostu skoczyłeś?
Mogłeś zginąć.
Jesteś pewien,
że sprawdziłeś ten pokój?
Zajrzałeś wszędzie?
Pokój nie jest taki duży.
Nie ma jej tam.
Przysięgam, sprawdzałem.
Muszę to zobaczyć na własne oczy.
Fiona chce, żebym tam poszedł.
Będę musiał zadzwonić na policję,
żeby powiedzieć, że tu jesteś.
Wiedzą o twojej żonie.
Widziałem ją...
Widziałem.
Po prostu idź, Jerry.
Weź auto Baumana i nie wracaj.
Powiem im, że już wyszedłeś.
Po prostu idź.
Nie, nie, nie! Jerry!
Zostawiłem klucze.
Skurwysyn...
Wszystko w porządku, Mal?
Nie.
Właściwie nie czuję się najlepiej.
Chyba muszę tu zamknąć i iść do domu.
Może przyniosę klucze i dam je tobie?
Do cholery!
- Jerry.
- Fiona mawiała,
że kiedy coś wydaje się nie w porządku,
to nigdy tego nie ignoruj.
Coś tu jest nie tak, Mal.
Jerry...
Musisz wyjść.
Jeśli podrzuciłeś Ohma do miasta,
po co tutaj wróciłeś?
Żeby wziąć to zdjęcie...
i oprawić dla żony.
I tylko po to wróciłeś,
przebywając taki szmat drogi?
Czy facet nie może zrobić
czegoś miłego dla swojej żony,
nie mając przy tym
nic do ukrycia?
Jerry...
Co ty kurwa robisz?
- Klucz!
- Nie mam go.
Oddałem panu Cobowi.
Daj mi to!
Okej, w porządku.
Jerry, proszę.
To był błąd.
Nie znasz Fiony tak dobrze jak ja.
Nie była dobrym człowiekiem!
Groziła, że powie panu Cobowi!
A on mnie nienawidzi!
Przez te wszystkie lata groził
mi śmiercią za znacznie mniej!
Zostaw go!
On i tak zamierzał się zabić!
Hej, Jerry!
Jestem tutaj!
Wyciągnij mnie kurwa stąd!
Są tu małe drzwi!
Mogę je wyważyć.
Cofnij się.
- Fiona?
- Ona nie żyje.
Mal ją, kurwa, zabił.
Wszystko w porządku?
Przeżyję.
Nie próbuj uciekać!
Mówię poważnie!
O kurwa!
Boże! Kurwa!
Bauman?
Kurwa...
Bauman!
Bauman, słuchaj mnie.
Hotel się pali.
Tam na dole nie ma wyjścia.
Użyję klucza, sprowadzę cię
na górę i oboje stąd wyjdziemy.
Możesz wrócić do domu.
Bauman!
Słyszysz mnie?
Ohm...
Bauman?
To był wypadek.
Przepraszam, to był wypadek.
Wiem.
Nie możesz tu zostać.
To był wypadek.
Co się dzieje?
Pomocy!
Proszę! Nie!
Mal!
Słyszysz mnie?
Fergal!
Jest tam ktoś?
Jezu...
Hej!
Chodź, musimy iść! Wstawaj!
No już! Chodźmy!
Jak się pan czuje, panie Bauman?
Jesteś tym boyem hotelowym.
Mam na imię Alby.
Myślałem, że nikt cię nie odwiedza,
bo jesteś daleko od domu.
Sam nie jestem pewien,
czy w domu ktokolwiek by mnie odwiedzał.
Usiądź. Przepraszam.
No dobrze. Chyba poproszę o dwie
gałki lodów waniliowych.
No tak.
Pracuję również w lodziarni obok.
To od Fergala.
Jest bardzo załamany z powodu Fiony.
Powiedział, żeby dać mu znać,
gdybyś czegoś potrzebował.
Tak.
Rozmawiałem z nim przez telefon.
Byłeś w hotelu?
W tym, co z niego zostało.
Znaleźli szczątki.
Fiony i Jerry'ego.
Mal?
Jego samochód znaleziono na zewnątrz.
Szukają go.
Bauman, muszę panu coś powiedzieć.
Nie wiem, co się stało,
ale martwię się, że to mogła być
w jakiś sposób moja wina.
Jak?
W pańskim pokoju
była piersiówka z whisky.
- Pił pan z niej?
- Tak.
Dużo?
Cóż, to whisky.
Wypiłem całą. Dlaczego pytasz?
Coś do niej dosypałem.
Co takiego?
Miałem trochę proszku
z grzybów Jerry'ego.
Zakradłem się do pana pokoju
i wsypałem go do piersiówki.
Po co to zrobiłeś?
Cóż, to było po tym jak próbowałem
z panem rozmawiać tamtej nocy w barze.
Poparzył mi pan rękę.
To bolało.
Wie pan, wszystkie
te rzeczy istnieją naprawdę.
Po prostu ludzie o ograniczonych
horyzontach nie potrafią ich dostrzec.
Przepraszam.
Był pan naprawdę niegrzeczny.
Lepiej już pójdę,
zanim mnie wyrzucą.
Jeden ze strażaków
znalazł to w hotelu.
...to też może pan wziąć.
Nie dotykałem tego.
Po prostu... weź to.
Jeśli chciałby pan czymś zabić czas,
mogę przynieść swój rękopis.
Przeszedłem już
wystarczająco dużo, Alby.
Dzisiaj wieczorem szybko
to dopracuję i jutro przyniosę.
W porządku.
Kazałem ci się odwrócić!
Tutaj.
Uderz mnie tutaj.
Tak mocno jak potrafisz.
Rozumiesz?
Nie powstrzymujesz się na widok krwi.
Nie zatrzymujesz się na kości
i bijsz dalej, aż się złamie.
Podążaj za mapą i weź
to wszystko dla siebie.
Na nic innego nie zasługuję.
Zrób to, zanim zmienię zdanie.
Nie.
Nie...