Hej, żółwiu.
Zdechł? Trąć go.
- Wziąłeś dom ze sobą?
- Na przerwę.
Dotknąłeś go.
Jestem Malwina,
pomogę ci uciec.
Plan karmienia
NASZA KLASA ZYSKUJE DZIĘKI WAM
Głodni wiedzy
Ej, ty.
Co masz w plecaku?
Wracaj zaraz! Do ciebie mówię.
Malwina, co ty robisz?
- To TA Malwina?
- Tak.
Jej plecak się rusza!
Znów to samo!
Malwina, oddaj.
- Słonko...
- Chodź tu.
Proszę do mnie.
Spokojnie, oddaj plecak.
- Daj to!
- Łap ją!
Rany, ale jest zwinna.
Zatrzymaj się.
Mamy regulamin.
Ciebie on też dotyczy.
Jak wszystkich.
Tak nie wolno.
Dzieci nie mogą robić, co chcą.
Wiem, że kochasz zwierzęta,
ale ugryzłaś kogoś.
Nie wolno gryźć ludzi.
Dziwne, że muszę ci to tłumaczyć.
Mamo, muszę wracać do pracy.
Weźmiesz ją na parę godzin? Dzięki.
Co znów przeskrobałaś?
Samotna jest droga buntowniczki, co?
Widzę, że nie mam wyjścia.
Chodź.
Jak miałam 12 lat,
dałam w zęby Lidce Miler.
Kiedyś wciąż byłam zła,
ale mi przeszło.
Wiesz, dzięki czemu?
Wystarczy siedzieć cicho,
patrzeć i słuchać.
Lepiej ci?
Tak działa przyroda.
Ciężko się złościć, kiedy czujesz,
że jesteś częścią czegoś wielkiego.
Babciu,
mogę tu przychodzić codziennie?
Kiedy tylko chcesz.
To może być nasza tajemnica.
Twoja i moja.
Co by się nie działo,
zawsze będziesz miała jeziorko.
Muszę iść, babciu.
Zabezpieczone?
Tak.
Chwila! Ej! Stop!
Można odpalać?
Odbezpieczam. Nauszniki.
- Kaski?
- Są.
- Odpalam za pięć, cztery...
- Nie!
- Trzy, dwa, jeden...
- Nie! Stójcie!
Natychmiast przestańcie!
Akcja odwołana. Odłóż to.
Zejdź z grobli.
Pełno w niej dynamitu.
- Wyjmijcie go.
- Nie możemy!
To ja wyjmę.
Nie! Nie rób tego!
Spokojnie. Zajmę się tym.
Malwina.
- Burmistrz Dziarski.
- Jak ręka?
Podejdź, to się dowiesz.
- Kiedy się ockniesz?
- Czemu to robisz?
- Masz krew na rękach.
- Buduję autostradę.
Ludzie muszą dojeżdżać do pracy.
Nie mogę się z tobą w kółko
kłócić o to samo.
Nie kłócimy się w kółko o to samo.
- Ludzie chcą autostrad.
- To ściema.
- To mój dzień!
- Nienawidzisz przyrody?
- Mama śpi.
- Sumienie
nie daje ci spać?
Serio, to wbrew prawu.
Wysadzisz w powietrze tyle zwierząt?
Tu nie ma zwierząt.
Trzeba usiąść, patrzeć i słuchać.
Nie rozumiemy s-
Zaczekaj tylko chwilę.
Kochanie, wrócę dziś później.
Gdzie są zwierzęta?
Parę dni temu były.
Nie mamy czasu, mała.
Mam 19 lat.
Wszystko jedno. Złaź.
Nigdzie nie idę
i nic na to nie poradzisz.
- Zaraz.
- Sorry, mała.
Nie. Puszczajcie.
Nikt nie chce twojej autostrady.
Wszyscy jej chcą.
Dlatego zostanę na drugą kadencję.
Nie możesz zabrać im domu.
Napisz petycję, zbierz podpisy,
wtedy pogadamy.
Za 48 godzin wylewamy beton.
Czas start.
Nazywam się Malwina Tanaka.
Zajmę tylko dwie minuty.
PETYCJA
Zajmę panu tylko minutkę.
Wystarczy 12 sekund.
Jeden podpis, by ocalić cud natury,
na którym zależy tylko mnie,
więc mówię już do zamkniętych drzwi.
Pani z Agencji Opieki?
To wyjątkowe miejsce.
Żaby, ryby, rodzina kaczek.
Kaczki. Kaczuszki.
Wychowałam się tam.
Wyglądają na wygodne.
To idealne miejsce,
żeby się wyciszyć
i uporać z agresją.
Każdy ma w sobie agresję, prawda?
Dla niektórych
to tylko pusta działka.
Ale dla zwierząt to dom.
Co pan na to?
Słucham?
Mówię tylko, że dziękuję za dzisiaj.
Podobasz mi się.
Masz mnóstwo energii.
Daj.
Dziękuję!
Tak!
mleko - jajka - chleb
Obwodnica to moje największe dzieło.
Połączy Bobromyśl z Bobromyślem.
Kocham przyrodę nie mniej
niż Bobromyśl.
Obwodnica biegnie tylko przez tereny
niezamieszkane przez zwierzęta.
Dlatego władze wydały
pozwolenie na budowę.
Mamy za sobą długie negocjac-
...tereny niezamieszkane
przez zwierzęta.
Dlatego władze wydały
pozwolenie na budowę.
Stara! Ratuj!
Nie mów tak do mnie.
A, tak. Pani profesor.
Dziarski ma papiery,
by zniszczyć jeziorko,
ale coś tu się nie zgadza.
Malwina, prowadzę zajęcia.
Siema, Malwina.
Na które powinnaś chodzić.
A widzę same nieobecności.
Rozumiem twoje zaangażowanie.
Ale oblewasz egzaminy,
łamiesz kości.
Ta obsesja niszczy ci życie.
Jest już mało czasu.
Nie będziesz zawsze studentką.
Myśl o przyszłości.
A co z przyszłością jeziorka?
Dziarski twierdzi,
że zwierzęta znikły.
- Burmistrz ma rację.
- Co?
Zwierzyna odeszła.
Jak tylko wyniosły się bobry.
Jak to?
Wiem, że przeżyłaś śmierć babci.
Ale nie ocalisz tego miejsca.
Może to zrobić tylko bóbr.
Bóbr może ocalić jeziorko?
Naturalnie. To kluczowy gatunek.
Wystarczy, że jeden zbuduje groblę,
przegrodzi strumień
i wkrótce okolica...
Zaroi się od zwierząt! Jasne!
Więc jeśli ściągnę bobry
nad jeziorko,
inne zwierzęta też wrócą...
I Dziarski nic nie zbuduje.
Jeden bóbr może ocalić jeziorko!
Teoretycznie.
- Ale to...
- Dzięki!
Lecę szukać bobra.
Mieszkamy w Bobromyślu,
powinno pójść gładko.
Jeden bóbr. Wystarczy jeden.
Ukojenie - Spokój - Relaks -
Medytacja
Malwina, na pewno chcesz zostać?
Będzie ci łatwiej,
jeśli pojedziesz z nami.
Nie zamieszkam
na drugim końcu kraju.
Babcia mnie potrzebuje.
Nie.
TANAKA
Szpital w Bobromyślu
Dbaj o to miejsce, dobrze?
To mnie przerasta.
Udało się? Udało!
Nie, nie, nie. Zaczekaj!
Nie, nie, nie. Wracaj.
Nie.
Nie, nie, nie.
Co jest?
Hej! Stój!
Porywacze!
Ej!
Oddajcie bobra!
SZKOŁA WYŻSZA W BOBROMYŚLU
PLAN BUDYNKU
Pani profesor?
Hej. Jak nasz prototyp?
Dobrze. Mniejsze opóźnienie,
lepsze łącze synaptyczne.
Ale mam wrażenie,
że ktoś mnie śledził.
Mówisz tak za każdym razem.
W końcu wykraczę.
Konrad, jak Hopek 3?
W porządku.
Musimy uważać.
Ta technologia nie może wpaść
w niepowołane ręce.
Co to jest?
Malwina?
Pani profesor! Co...
Eksperymenty na zwierzętach?
- Zajmę się nią.
- Alicja, nie!
Nie wiem, co widziałaś,
ale zapewniam...
Jesteście nienormalni!
Nie, nie. Zaraz wyjaśnię...
Coście mu zrobili?
Malwina, to jest robot.
Co?
Widzisz? Nie zwierzę. Oddaj i...
Najpierw wytłumaczcie.
Dobrze. To się nazywa "hopnoza".
Hopnoza?
Specjalny rzutnik mentalny pozwala
zrobić "hop",
czyli przetransponować umysł...
Nie wiem, co to znaczy!
Wkładamy to w to.
Tak, tak. To w to.
To w to.
To nie jest prawdziwy bóbr.
- Po co to robicie?
- Po co ci to wiedzieć?
Alicja, spokojnie.
Żeby pomóc zwierzętom,
musimy je zrozumieć,
a tradycyjne metody
przestały się sprawdzać.
Kiedyś wpadłam na pomysł.
Dopracowałam go.
Zatrudniłam dwie osoby
o pokrewnych umiejętnościach
i po latach pracy
osiągnęliśmy sukces.
Myślą, że my to oni!
Żebym dobrze zrozumiała.
- Stworzyliście sztuczne zwierzę.
- Tak!
Dzięki któremu zwierzęta
biorą was za zwierzęta.
Tak!
Coś jak Avatar.
Wcale nie jak Avatar.
Oddaj.
Odłóż go. To mój dorobek życiowy.
Zaraz. Chwila.
Tak można ocalić jeziorko.
Co masz na myśli?
Można podszyć się pod zwierzę,
więc można znaleźć bobra
i namówić go do powrotu.
- Wykluczone.
- Czemu?
Nie można ingerować w przyrodę.
Jesteśmy z tobą.
Zwierzęta tracą domy,
a wy nie robicie nic.
Proszę, oddaj go.
Skoro nie chcecie, ja to zrobię.
Absolutnie nie.
Malwina!
Zaraz oddam.
Co jest?
- Niedobrze.
- Weszła. Trzymaj ją na doku.
Co?
Słyszysz mnie? Jesteś tam?
Total.
Musisz wyjść z bobra.
Zaraz! Czekaj.
Fajny.
Pożyczę go tylko na chwilę...
Łap ją!
Wracaj!
Chodź tu.
Ale jest zwinna.
- Wracaj!
- Mamy cię!
- Zamknięty.
- Wiem.
Musimy posadzić go na doku!
Wracaj!
Blokuj wyjście.
Malwina, zgłoś się. Odbiór.
Pani profesor?
Nie uciekniesz.
Alicja, idzie do południowego
wyjścia.
Łap ją.
Malwina, wracaj.
Wiem, chcesz ratować jeziorko,
ale to nie jest metoda.
Cicho!
- Jeżeli zaraz nie wrócisz...
- Dosyć!
Znalazła przycisk.
Alicja, tutaj.
Gdzie ona poszła?
Ale jest szybka.
Znajdź ją.
- Malwina?
Malwina?
Tak.
Cicho, żarcie.
Moje dzieci są głodne.
Heja.
- A byli na jednej łące.
- Nie!
- Jak się masz?
- Hej!
Co tam? Gdzie moje ptaki?
- Cześć.
- Fajne pióra.
- Spoko?
- Wolne?
Rozumiem was.
- Cześć.
- Masz plany? Wijemy coś?
Niesamowite!
Dzień dobry! Cześć!
Jeleń! Co tam?
Królik, co u ciebie?
Siemanko. Jak wam leci?
Hej!
- Wiewiór!
- Tak?
Gdzie znajdę jakiegoś bobra?
Jesteś bobrem.
Niby tak, ale...
Zaczyna się.
- Zajmę panu dwie minutki.
- Idź stąd.
- Potrzebuję jednego bobra.
- Niestety.
Muszę lecieć.
- Nie.
- Sorry.
- Nie!
Kaczuszki, powiedzcie,
gdzie są bobry.
Patrzyłaś w strumieniu?
Nie. Gdzie...
Jasne. Dzięki.
Odbiję jeziorko.
Trzymaj się. Pomogę.
Powodzenia.
Co to jest?
Strzałka.
Bobrze!
Wreszcie cię znalazłam.
Co? Mnie?
Tak! Ocalisz jeziorko.
Mamy jeden dzień, żeby zbudować
groblę. Chodź.
Idziesz czy nie?
Co?
Mamy mało czasu.
Chcą zbudować obwodnicę na jeziorku.
Aha.
Wiesz, dla samochodów.
Wiesz, co to samochód?
Nie. Nieważne. Ważne, że to źle.
Powstrzymamy ich razem.
Co ty na to?
Muszę już iść.
Czekaj. Nie, nie, nie.
Wracaj!
Przepraszam. Proszę cię.
- Obiad.
- Nie.
Hura.
Odstaw go!
Hej!
Puść go.
Przestań. Stop!
Puszczaj!
Mnie jest bardziej potrzebny.
Okej, dobra.
Czemu?
Co czemu? Czemu ratuję mu życie?
- Tak.
- Właśnie. Czemu to robisz?
Jak to?
Chciała cię zjeść.
Bo złapała. Prawo puszczy.
Prawo puszczy.
Nie rozumiem.
Nie masz nic przeciwko?
Kogoś musi zjeść.
Jeśli dalej chcesz...
Nie. Zrobiło się dziwnie.
To już nie wiem.
Przepraszam. Okej?
Nie jest okej.
Złamałaś prawo puszczy.
Musimy iść do króla.
Macie króla?
Daleko nie zaszła.
Konrad, wyjdź z ptaka.
Pani profesor, jest pani tam?
Trzymaj ją na linii.
Malwina! Gdzie jesteś?
W paszczy niedźwiedzia.
Bo złamałam jakieś "prawo puszczy".
Zwierzęta prowadzą mnie do króla.
Króla?
Powiedziała "króla"?
Zwierzęta nie mają królów.
- Potrzebny mi namiar.
- Jesteś tam?
Mam. Nigdy tam nie byliśmy.
Weszłaś za głęboko w las.
Bierz ten włochaty zadek w troki
i...
Wiem. Wrócę.
Jak bobry wrócą nad jeziorko.
Słuchaj. Hopnoza nie może
interferować z porządkiem naturalnym.
Świat zwierząt jest niebezpieczny,
- pełen przemocy...
- Popatrzcie.
Co to?
Ile gatunków.
To zwierzęta znad jeziorka?
Nie tylko.
Na pewno da się to wyjaśnić naukowo.
Po co wszystkie przyszyły?
Cisza. Zaczyna się.
Góra.
Dół.
Tak. Dobrze.
Zwiększamy tempo.
Co?
Tak jest!
Przebieramy nóżkami.
Dacie radę.
Nie przestawajcie.
Raz i dwa.
Dalej. Wyciągamy łapy.
Łapiemy obłoczki.
Brawo, żółwie. Skorupy śmigają.
Super. Nikt nas nie dogoni.
Świetnie wam idzie.
Jesteście dziś w formie.
Tak, dacie radę.
Tak, dacie radę. Tak...
Stop. Wszyscy stop. Przerwa.
Widzę nową twarz w Groblostanie.
Jak cię zwą, bobrze?
Nie zdradź, że jesteś człowiekiem.
- Spokój.
- Ani słowa. Uciekaj.
- Oddychaj głęboko.
- Drzewa, groble...
Skąd wziął koronę?
Tylko to cię zastanawia?
Hej, jak masz na imię?
- Malwina.
- Proszę?
Malwina!
Mam pytanie, wasza wysokość.
"Wysokością" był mój ojciec.
Ja jestem Karol.
- Panie?
- Tak, Buba?
Nela chciała mnie zjeść,
ale ta bobrzyca jej przeszkodziła.
- To wbrew prawu puszczy.
- Właśnie.
Prawo puszczy.
Co to za prawo?
Łał. Odwołuję wszystkie spotkania.
Powitajmy Malwinę.
Znajdzie się miejsce i dla niej.
Oprowadzę cię.
Tyle zwierząt tu mieszka,
że trzeba było wprowadzić przepisy.
Chcesz tu mieszkać,
musisz je znać.
Nie chcę, ja tylko...
Jeden, nie stroń od nas.
Trudniej się kłócić,
jeśli znacie się po imieniu.
- Dobrze wyglądasz, Boguś.
- Dzięki.
Wy też, Brajan, Tomek, Becia, Basia.
Pysia, Pati, Paula.
Marek, Mirek, Mrówazy.
Rybert, Robert, Romana, Rambo.
- Hej, Karol.
- Cześć, Rysiu.
Zasada druga - musisz jeść, to jesz.
I trzecia - siedzimy
na jednej kłodzie.
- To ma być zasada?
- Oznacza,
że kimkolwiek jesteś,
opiekujesz się tymi,
którzy wymagają opieki.
Proszę. Prawo puszczy.
Oj. Młody...
Czemu wszyscy tu się zwalili?
Hej. Ja ci wytłumaczę.
- Cześć.
- Sytuacja jest taka.
Kiedy zwierzę traci dom,
król zaprasza je do siebie.
Tak powstało to miejsce.
Fakt, panuje tłok,
nie bardzo to działa
i tęsknimy za domami.
Ale przynajmniej żyjemy.
Musisz jeść, to jesz.
Te zasady są sprzeczne.
Wiem, wiem.
Ale muszą być dla wszystkich.
Ryb, niedźwiedzi, bobrów, ludzi...
Ludzi? Karol, oni nie są
twoimi poddanymi.
Jasne, że są.
Siedzimy na jednej kłodzie, pamiętaj.
Domy zwierząt, domy ludzi,
to wszystko nasza wspólna sprawa.
Nie. Ludzie tak tego nie widzą.
Chcą wszystkiego dla siebie,
a reszta ich nie obchodzi.
W głębi duszy zależy im na nas.
Nie. Mówię ci.
- Zależy.
- Nie.
Zależy.
Takie jest prawo.
Proszę, porozmawiajmy we dwoje.
Możemy zostać sami?
Rozumiem. O rany.
Wiem, o co chodzi.
Nela, zostawisz nas na chwilę?
Nie przejmuj się.
Ciągle się to zdarza.
Okej.
Pochlebia mi to,
ale moją wybranką jest korona.
Nie szukam partnerki.
Poza tym jestem dla ciebie za stary.
- Przestań.
- Nie ty pierwsza,
nie ty ostatnia.
- Błagam.
- Czy to czar tytułu,
czy tego krągłego ciała?
Ej! Widzisz jeziorko?
Daj tam bobra, to je odzyskamy.
Chodzi mi tylko o to.
O to miejsce?
Nikt tam nie zamieszka.
- Bo co?
- Za głośno.
Jak to "za głośno"?
Straszny hałas.
Brzmi jakoś tak...
Nie. Bardziej...
Dryń, dryń, dryń.
Raczej...
Coś jak...
Tamten hałas? Coś jakby...
Dla mnie bardziej...
Coś w stylu...
- Wyższy.
- Może raczej...
Nie, nie, nie. To coś takiego.
Chodź. Pokażę ci.
Jak miło. Za mało wychodzę.
Tylko na spotkania rady.
- Czego?
- Rady.
Wszechwiedzącej i wszechmocnej.
Czyżbyś nie wiedziała...
Nie! Zaczyna się.
Słyszysz?
- Nie.
- Serio?
Podejdź bliżej.
Dalej nic.
Wiem! Straszne, co?
Nie! Zero hałasu!
Nic nie słyszę.
Teraz rozumiesz,
czemu wszyscy uciekli.
Przez hałas,
który słyszą tylko zwierzęta.
Tu jeszcze gorzej.
Aż zęby bolą.
Gdzie jest najgłośniej?
Co?
Dziarski.
O, nie!
- Nie, nie, nie.
- Malwina, czekaj.
Uszkodzisz sobie uszka!
Stracisz na zawsze słuch.
To to drzewo. Z niego ten hałas.
Powiedziała "zje go ten szałas"?
"Igor w sandałach"?
Co? Nie rozumiem.
Bobry nie chodzą po drzewach.
Ten chodzi.
- Malwina, szalona bobrzyca!
- Dajesz!
Przepraszam. Konrad, z uczelni.
Musisz iść ze mną.
- I to już.
- Nic z tego.
- Muszę zniszczyć fałszywe drzewo.
- Co?
Fałszywe drzewo.
- To dlatego zwierzęta uciekły?
- Nie wiem.
Konrad, przejmij obiekt.
Przyjąłem.
- Potem to załatwimy.
- Przestań!
- Muszę cię odstawić na uczelnię.
Kurczę blade!
- Co ten ptak robi?
- Chyba pomaga.
Możesz?
Mam cię!
Malwina, uważaj.
Dla bobra to za wysoko.
Nie daruję tego Dziarskiemu.
Hałas ustał.
- Hałas ustał.
"To z niego ten hałas".
Żaden bóbr nie wykazał się dotąd
takim bohaterstwem.
Brawo, Malwina!
Bracia zwierzaki!
Nie dajmy ludziom
ani skrawka ziemi więcej.
Odbijmy jeziorko.
Malwina! Malwina!
Halo baza, obiekt się wymknął.
I została przywódczynią ruchu,
kimś w rodzaju leśnej Joanny d'Arc.
Jak długo ona już tam jest?
Czy jej mózg to wytrzyma?
Super! Wszystko nasze.
To co teraz?
Teraz... impreza.
- Impreza?
- Uwielbiam.
Impreza? A nie praca?
Jesteśmy bobrami, Malwina.
Praca to impreza.
Tak!
- Jazda!
- Hurra!
- Fajnie wrócić, co?
- Tak.
Nie ma jak w domu.
Cześć, Jarek.
Cześć, Jurek.
Tak działa przyroda.
Ciężko się złościć,
gdy jesteś częścią czegoś wielkiego.
Malwina! Wracajmy go Groblostanu!
Musimy coś obgadać.
Karol, muszę już iść.
Miałam tylko sprowadzić tu
zwierzęta.
Są ci bardzo wdzięczne.
Patrz, jaki Buba szczęśliwy.
Nie możesz teraz odejść.
- Chodź do nas.
- Tylko na chwilę.
- Dawaj.
- No, już.
Nie rób nam tego.
Zgoda.
Ale tylko na trochę.
Obwodnica Bobromyśla.
Dzięki niej dotrzecie na miejsce
cztery minuty wcześniej.
Jutro wielki wiec.
Będą fajerwerki i mnóstwo cementu.
Co jest?
Drzewo leży! Zwierzaki wróciły!
Co?
Zbierz ekipę.
Czeka nas robota.
Co za dzień.
Nie ma to jak się przepłynąć
po całym dniu zabawy.
- Nie, Malwina?
- Co?
Chwila, ty nie umiesz pływać?
Jasne, że umiem.
Przecież płynę.
Rozluźnij przednie łapy.
I pracuj tylnymi.
Z tyłu się odbijasz,
z przodu się obijasz.
O to chodzi.
Tak lepiej. Dzięki.
Starzy nie nauczyli?
Ani tego, ani niczego.
Rodzice, skaranie boskie.
Ten temat powraca.
- Ano właśnie.
- Tak.
Mój tata uważał,
że nie nadaję się na króla,
więc mnie wygnał.
No wiem. Gorzej to nie ma.
Już pierwszego dnia chciałem,
żeby ktoś mnie pożarł.
I co było dalej?
Ojciec próbował założyć
nową dynastię,
wuj chciał go pozbawić tronu,
wybuchła wojna dębowa.
Wtem usłyszałem:
"Wracaj z wygnania i obejmij tron!"
No to powiedziałem "okej".
Jak ojciec mógł ci to zrobić?
Co za drań.
To były inne czasy.
Mamy różne charaktery.
On uważa,
że wszyscy chcą go wykorzystać.
A ja widzę w każdym pozytywy.
W głębi serca każdy jest dobry,
wiesz?
Tak.
No, może nie każdy.
Na przykład twój ojciec.
Robił, co mógł.
A ludzie?
Bo ja wiem.
Też im czasem coś wyjdzie.
A ten, co postawił fałszywe drzewo?
Czuję, że tak naprawdę
to uroczy facet.
Nie, to potwór.
Karol, nie możesz tak
wszystkim ufać.
Tak jak tobie?
Ja to co innego.
On jest człowiekiem.
A ja jestem b...
Bobrem.
Najfajniejszym jakiego znam.
Nie.
Jesteś jakaś inna.
Walczysz o sprawiedliwość.
Mówisz, co myślisz.
Niczego się nie boisz.
I dlatego...
Chcę cię o coś spytać.
Damo znad Jeziorka,
czy zostaniesz moją Prawą Łapą?
Jak to "łapą"?
Królewską doradczynią,
powiernicą i przyjaciółką.
A ponieważ nie mam dzieci,
także następczynią tronu.
Co ty na to?
Nie proponuj mi tronu.
Ledwo mnie znasz.
- No tak.
- W ogóle
nie wiesz, kim jestem.
Karol, ja jestem...
Nie jestem tak naprawdę...
Co to było?
Co jest?
Buba, co się stało?
Jeziorko.
Już po nim.
Nie rozumiem. Odbiliśmy je.
Czy ludzie je od-odbili?
Gorzej.
Ustawili więcej wyjących drzew.
Było ostro.
Dziarski.
Normalnie nie wierzę.
Wysadził groblę. Ja jego wysadzę!
Witajcie z powrotem.
Żaneta, Żeluś, Stachu.
Będziemy się musieli pomieścić.
Nie możemy się poddać!
Trzeba walczyć.
Daj spokój.
Tam będzie im lepiej.
Prawo puszczy. Na jednej kłodzie.
Przestań. Na pewno jest ktoś,
kto może nam pomóc.
Wspominałeś
o jakiejś potężnej komisji.
O Radzie?
No, nie wiem,
to ciężkie towarzystwo.
Musimy spróbować.
Zbierz Radę.
Doradzasz mi?
No, tak. Jasne.
Czyli będziesz Łapą Króla?
Będę twoją Łapą.
Okrzyk na cześć Malwiny, Łapy Króla!
Łapa! Łapa! Łapa! Łapa! Łapa!
- Karol, Rada!
- A, tak.
Niech ktoś wezwie Radę.
Dobra!
O, rany.
Zaraz tu będą.
Co ty się tak denerwujesz?
Jesteś królem.
Jestem tylko Królem Ssaków.
Jak to?
Co to?
No nie!
Tak! Karol, Karol!
Tak!
Zwołano Wielką Radę Zwierząt.
Przejdźmy do środka.
Ja będę mówił, okej?
Jasne.
Niewiarygodne.
Wszyscy mają korony.
Idę tam.
Wysłuchaliśmy twej prośby,
Królu Ssaków.
Ludzie zajęli twoje jeziorko,
a jego mieszkańcy musieli zamieszkać
w twoim przepełnionym domostwie.
Prosisz o pomoc
w odzyskaniu ziem.
Zgadza się?
Tak! Pomożecie?
Nie.
- To wszystko?
- Możemy iść?
Dobra narada. Krótka.
- Potrzebujemy waszej pomocy!
- Malwina.
Sprawy suchego lądu,
nie dotyczą Królestwa Ryb.
Ludzie to twoi poddani,
Ssaczy Królu.
Zapanuj nad swoją dziedziną.
- Karol, walcz.
- Zostaw to mnie.
Macie trochę racji, ale...
Matko, chcę do domu. Już!
- Co za strata czasu.
- Po to leciałem taki kawał?
- Zła narada. Długa.
- Miałam iść na przyjęcie.
Wiecie, jaka to dla mnie fatyga?
Dość kłapania dziobem.
Coś wam muszę wyjaśnić.
To nie tylko nasz problem. Wasz też.
Wszystkich.
O, nie.
Co to jest?
Fałszywe drzewo.
Patrzcie.
Wy i wasi poddani mieszkacie
sobie w waszych domkach.
Ale nagle Dziarski ustawia wam to.
I jest tak głośno,
że musicie się wynieść.
I nie możecie mu przeszkodzić,
kiedy zabiera wam ziemię
i buduje swoje głupie drogi.
A z waszymi domami robi tak.
Któż to ten Dziarski?
Burmistrz Bobromyśla.
Czyli...
Król Ludzi.
- Co? Niebywałe!
- Ludzki król?
Zbuntowali się! Jak to możliwe?
Bo im pozwalacie.
Nie widzicie,
co robią wam przed nosem.
Licz się ze słowami,
płetwonoga prostaczko!
Spokojnie, Tytusie. Niech mówi.
- Obudźcie się!
- Nie.
Miasto ludzi rośnie,
a wasze królestwa się kurczą.
- Gdzie będziemy gniazdować?
- Zabraknie dla nas miejsca!
Otóż to. Dziarski zabierze wszystko,
a dla was nie zostanie nic.
Nie będzie ziemi, nie będzie wody,
nie będzie was.
- Zimno mi!
- A mi sucho.
Wszystko przez Dziarskiego.
Jeśli go nie powstrzymamy,
to już po nas.
Ten wyszczekany bóbr ma rację.
Każdy ma swoje miejsce
w łańcuchu pokarmowym.
Lecz jeden gatunek
przywłaszczył sobie więcej,
niż mu się należy.
Ten jeden gatunek niszczy nasz świat
przez swą zachłanność.
Dość tego!
- Ludzie nie odbiorą nam jeziorka!
- Tak jest!
- Powstrzymamy ich zakusy tu
i teraz! - Tak!
Pora zgnieść Ludzkiego Króla!
Tak! Chwila...
"Zgnieść"?
Może...
Może tylko go nastraszmy.
To wystarczy.
Nie, trzeba go zgnieść.
Od tego zależy los jeziorka.
Oni zgniatają nas.
My zgniećmy ich!
Chyba nie musimy
posuwać się tak daleko.
To mi się podoba.
Zaczną nas szanować.
Jak mówią u nas na górze:
podskakujesz - twardo lądujesz!
Strefa zgniotu.
- Zgnieść! Zgnieść! Zgnieść!
Zgnieść! - Okej.
Zgnieść! Zgnieść! Zgnieść! Zgnieść!
Widzicie, co się dzieje?
Aha.
Postanowione.
Za zbrodnię zaboru jeziorka,
ludzki król znany jako Dziarski
zostanie zgnieciony.
Pozostaje przywołać drapieżnika.
Malwina, coś ty zrobiła?
Przepraszam!
Nie tak to miało wyjść.
Chwila. Nie wyrażam zgody.
- Co?
- Naknociłeś, my sprzątamy.
Zgniot burmistrza
nie ocali jeziorka.
Tchórze! Chcieliście walczyć,
więc walczymy!
Gardzę wam, ssaki.
Niby takie inteligentne,
a takie głupie.
Kiedy się nauczycie?
Zgnieć albo zostaniesz zgnie-
Mama?
Musimy iść.
Przepraszam!
Zgnieść ich!
Chodź. Uciekajmy!
Szybko.
Malwina. Spokojnie.
Wyciągniemy cię stąd.
Uwaga!
Alicja! Co się stało?
Ej! Postaw mnie!
- Malwina! Czekaj! To ja.
- Znów ty. Wracamy po Karola.
Nie. Dość już namieszałaś
w świecie zwierząt.
Doprowadziłaś je wręcz do szału.
- Wracaj po Karola.
- Malwina! Przestań!
Musimy wrócić.
Mam cię.
To jakiś koszmar!
Zdrajca leci. Klucz do ataku.
Wykluczyli mnie. Na całego.
Karol?
Nie! O rany.
Pomocy! Błagam!
Niech ktoś wezwie...
Malwina, co robisz?
Malwina, słyszysz? Zgłoś się.
Nie mogę obejść łącza.
Zero kontaktu.
Tętno przyśpieszone.
I troszkę toczy pianę z ust.
Malwina. Coś ty narobiła?
Podsumujmy.
Królowa Owadów nie żyje.
Król Ssaków też nie żyje.
I są między nami fałszywe zwierzęta.
Co robić?
Cisza!
Uszanujcie tę chwilę.
Kondolencje.
- Współczuję.
- Wybacz.
Nie chcę współczucia.
O tak. Tak, tak, tak.
Długo czekałem na ten moment.
Chwała Larwusowi, Królowi Owadów!
- Chwała.
Chwała.
Broń ludzi.
Sprytna.
Lecz nie oprze się siłom natury!
Zgnieciemy Dziarskiego
i zdepczemy jego koronę.
I wtedy zacznie się zabawa.
Ale najpierw
patrzcie, jak się przepoczwarzam.
O rany.
No tak,
to było ohydne.
Karol?
Karol!
Karol. Karol.
Jesteś cały?
Jeju. To był straszne.
Naprawdę straszne.
Wszystko będzie dobrze.
Ta historia z Dziarskim
może nam pomóc.
Jak się dowie,
że chcemy go zgnieść...
Karol? Ty dokąd.
Zrobiłem cię swoją Łapą.
A ty naraziłaś Króla Ludzi
na śmierć.
Doprowadziłaś do wygnania mnie.
Zgniotłaś mi koleżankę.
Wiem.
Muszę znów stanąć przed Radą,
błagać o litość dla Króla Ludzi
i zdać się na ich łaskę.
- Czekaj, nie...
- Wiem, że zależy ci na jeziorku,
- ale tak nie można.
- Ja tylko...
Czemu nie dałaś mi mówić?
Bo nie chcę się już tak czuć!
Jakby...
Jakby wszystko było nie tak.
Jakbym nie mogła nic na to poradzić.
Jakbym...
Nic nie znaczyła.
Wszystko psuję.
Po prostu...
Nie daję już rady sama.
Czemu?
Dlaczego nikogo to nie obchodzi?
Mnie obchodzi.
Pomogę ci ocalić to miejsce.
Jest dla ciebie ważne,
więc dla mnie też.
Ale jak możesz mi ufać?
Zaufanie jest jak grobla.
Czasem zaczyna przeciekać.
Wtedy się ją łata.
Karol. Dziękuję.
Ale Króla Ludzi też ocalimy.
Siedzimy na jednej kłodzie.
Prawo puszczy.
Prawo puszczy!
- Powtórzcie.
- Prawo puszczy.
Dzięki. Widzisz, Malwina?
Nie jesteś sama.
Trzeba ocalić jeziorko i
Króla Ludzi. Kto jest ze mną?
- Ja.
- Jak?
- Świetne pytanie.
Rada jest zła na Dziarskiego,
że zajął jeziorko, tak?
Kontynuuj.
Jeśli go namówimy, żeby je oddał...
To Rada cofnie rozkaz zgniotu.
I dlatego jest moją Łapą.
- Łapa! Łapa! Łapa!
- Tak jest!
Łapa! Łapa! Łapa!
Musimy dotrzeć do niego pierwsi.
W drogę.
Biedak pewnie umiera ze strachu.
- Tu Dziarski.
- Wszystko gotowe do wiecu.
Ruszam.
Oto i on.
Proszę, mamo.
Burmistrz Dziarski
to człowiek czynu.
- Widzimy się na wiecu.
- Już niedługo.
- Kocham cię, Dziarski.
- A ja ciebie.
I ciebie. I ciebie.
Czas wsiąść do auta
i ruszać w drogę...
Notatka dla siebie:
zapamiętaj to uczucie.
Co ty robisz?
Czego chcesz?
Nie rób mi krzywdy. Chwila. Co jest?
Nie wierzę, że muszę.
Sprzyjamy ci.
Czytaj tekst.
Sprzyjamy ci. Serduszko.
Chcą cię zabić.
Rób, co ci każemy, Nudziarski.
LOL, to znaczy, Dziarski.
Znacie moje nazwisko? O, nie.
Zaraz. Chodzi o groblę?
To zemsta? Czego chcecie?
Luz, gościu.
Jedź nad jeziorko,
skasuj obwodnicę,
a nic ci nie będzie.
Skasować obwodnicę?
Jest na ukończeniu.
- Tracimy go.
- Spokojnie. Ogarnę.
Pogadam jak król z królem.
Co mówisz? Nie rozumiem.
Witaj, Królu Ludzi.
Mój wonny olejek cię uspokoi.
Dobra rzecz.
Co to jest?
- Pachnie wanilią.
- Coś ci grozi. Słuchaj mnie.
Będzie fajnie. To taka zabawa.
Czas ucieka. Jedź nad jeziorko.
Ruszaj.
Jedź. Jeśli chcesz żyć.
Jedź. Już. Rakieta.
Okej. Okej.
Zjazd za pięć mil.
Świetnie ci idzie. Kciuk w górę.
Aha.
Słucha się. Malwina, udało się.
Dobra, dobra. Jeszcze się nie ciesz.
- Mogę?
- Ej!
Bóbr. Bóbr.
- Bóbr. Bóbr. Bóbr. Bóbr.
- Karol.
- Bóbr.
- Dobra, wystarczy już.
Nie skończyłem.
Pocięte drewno. Pocięte drewno.
Pocięte drewno.
Chodzi wam o drewno?
Załatwię wam.
Zapomnijmy o obwodnicy.
- Nie mąć mu w głowie.
- Nie, patrz. Podoba mu się.
Przepraszam, mam coś do powiedzenia.
Pocięte drewno. Pocięte drewno.
- Jaszczurka. Żyrafa. Orangutan.
- Daj.
Kartofel. Kartofel. Chleb.
Zapaśnicy. Chleb. Kokos. Szpital.
- Wystarczy.
- Kartofel. Kartofel.
Oho.
Uwaga!
Malwina!
Wybaczcie!
Trzymaj się! Każę mu zwolnić!
Puszczaj!
Dziarski!
Malwina, stań. Musisz wyjść z bobra.
- Już!
- Nie mogę! Ratuję Dziarskiego.
Nie wygląda to na ratowanie.
Bo nie współpracuje!
Uciekają!
Co to?
O mamo...
Nie. Nie. Nie.
Nie, nie, nie, nie.
Drapieżnik!
To Renata. Jest mega miła.
Hejka. Jak się macie?
Możesz się odsunąć?
Tak. Idealnie.
To on.
Postarajmy się wszyscy
o czysty zgniot.
Bobrze, lepiej opuść pojazd.
Chwila! Nie musicie!
To nieporozumienie.
Zaraz wracam.
Malwina, co się dzieje?
Coś ty zrobiła?
Gdzie ona jest? Zniknęła?
Pozabijasz nas!
Spokojnie, ratuję ci życie.
Malwina, on cię nie rozumie.
Ten egzemplarz nie ma
komunikacji międzygatunkowej.
- No jasne!
- Konrad, dawaj sieć.
To ja?
Hej!
- Co ty robisz?
- Sorki!
- Zaraz oddam!
- Łap ją!
Malwina! Renata wraca!
Okej!
Zaraz będziesz miał to z głowy.
Głowę zresztą też!
Dość tego, Renata.
Jesteśmy, Ludzki Królu!
O nie, tylko nie wy!
Dziarski!
To ja. Malwina.
- Malwina?
- Malwina.
- Cześć.
Heja.
Rozumiem.
To sen.
Co? Nie! To jawa!
- To mi się śni.
- Dziarski. Dziarski!
Zaraz zadzwoni budzik. Trzy.
Dwa, jeden.
Jestem w sennej krainie.
Nieładnie, bobrze!
To nie sen, to nie sen.
Ludzie to bobry. Bobry to ludzie.
- Ptaki, rekiny.
- Dziarski!
Nie podchodź!
Spokojnie. Jesteśmy z tobą.
Nasza pomóc twoja.
My nie krzywdzą twoja.
Wy nie od rekina?
Nie. Chcemy, żeby z rekinem
się skończyło.
- Serio?
- Wszystko się skończy.
Pomożemy ci.
Dziękuję, dziękuję.
Dziękuję. Dziękuję. Dziękuję.
To co robimy?
Musisz tylko oddać jeziorko.
Zwierzęta są na ciebie złe,
bo zabrałeś im dom.
- Więc jak oddasz...
- Malwina.
Nie skasuję obwodnicy.
- Łamiesz prawo.
- Raz, nic mi nie udowodnisz.
Dwa, jakie prawo?
- Trzy, ludzie tego chcą.
- Ocaliłam cię!
Nie wiem, czemu jesteś bobrem.
Spokojnie. Dogadamy się.
Trzymaj kurs.
Dałem słowo wyborcom
i dotrzymam go.
Jest o tym mowa w kampanii.
Tu jest!
- Malwina, nie! Usłyszą!
- Oddasz?
Proszę. Dogadajmy się jakoś.
- Ostatnia szansa. Trzy, dwa, raz...
- Proszę. Nie. Czekaj.
Mam ją!
Odzyskałem obiekt!
Nie, nie, nie!
Daj ją tu. Na dok!
Postaw ją, Ludzki Królu!
Nie chciała cię skrzywdzić!
Karol! Nie podchodź.
- Karol!
- Malwina!
Przepraszam.
Malwina.
Nie ruszaj się.
Twój mózg musi odsapnąć.
Za długo byłaś w tym bobrze.
Karol.
Proszę.
To ja. Malwina.
Czekaj.
Ja...
Nie bój się.
Proszę.
Co?
Dziarski?
Gdzie twoje...
Usłyszą cię.
Pani profesor, co się dzieje?
Dobrze!
Dobra, okej. Rozumiem. Już.
Co wyście zrobili?
Gdy Rada dowiedziała się,
że wchodzimy w sztuczne zwierzęta,
kazała nam odwrócić proces.
Co...
Zrobiliście człowieka?
I to nie byle jakiego.
Co... Zaraz...
Witajcie!
Cześć, Malwina. Pamiętasz mnie?
Czy to...
Tak jest.
Przeszedłem mutację.
Przepoczwarzyłem się w człowieka.
To w to.
Gdzie moje ciało?
Takie słabe i małe.
Wolę to.
Zgodzicie się?
Dawaj.
Co się dzieje?
Czemu on ma moją twarz?
Tak mi przykro.
Nie cieszysz się na widok króla?
Co to jest? Ogon na szyję?
Prawdziwy król
obnażyłby swoje wdzięki.
Nie będzie drugiej kadencji.
Nie rozumiem.
Po co Radzie sztuczny Dziarski?
Już tłumaczę.
Pamiętasz to?
Okazało się,
że po kilku poprawkach...
Można go użyć przeciw ludziom.
Jeśli zgromadzić w jednym miejscu
wiele wyjących drzew,
a między nimi umieścić ludzi...
Wiec.
Dźwięk jest nie tylko
wyjątkowo nieprzyjemny.
Ale też wyjątkowo zgniatający.
Nie rób tego.
Dziarski narobił świństw,
ale nie wszyscy jesteśmy
tacy jak on.
Żartujesz? Jesteście tacy sami.
Kradliście.
Kłamaliście.
Wykorzystaliście nas.
Tego nie da się zapomnieć.
Prawda, Ludzki Królu?
Karol?
Nie. Nie, nie, nie. Nie rozumiesz.
Proszę cię, nie chciałam...
Za późno. Nie chce już z tobą gadać.
I czeka na niego zabawa.
On przecież kocha imprezy.
Chodźcie.
Nie możemy się spóźnić.
Karol?
Ja nie...
To koniec! Już po nas. Po nas.
Jesteś zadowolona?
Zwierzaki nas załatwiły
i to twoja wina.
Do ciebie mówię.
Czemu nic nie mówisz? Stresuję się.
Malwina?
Tak, wykorzystałam go.
I okłamałam.
Kogo? Bobra w koronie?
- Był moim przyjacielem.
- "Przyjacielem"?
To tylko zwierzęta. Zwierzęta!
Teraz chcą nas zgnieść,
a ciebie to nie obchodzi.
Co z tobą? To przez ciebie.
Drażniłaś je i w końcu się wściekły.
Malwina? Malwina!
Nie z tej ziemi. Niewiarygodne.
Coś z tobą nie tak.
- Jesteś potworna.
- Dziarski?
Że też muszę tu z tobą tkwić.
- Dziarski.
- Co?
Wiesz...
Ciężko się złościć,
kiedy jest się częścią
czegoś wielkiego.
Ale niby czego?
Wszystkiego.
Siedzimy na jednej kłodzie.
Ale możemy się wykaraskać,
jeśli będziemy współpracować.
Jak?
Wsadź głowę.
Co? Nie, nie, nie. Nie ma mowy.
- Załóż hełm.
- To niebezpieczne!
Trzeba ratować twoich wyborców.
- Boję się. Jestem tchórzem.
- Liczę do trzech.
- Gotów? Raz, dwa, trzy.
- Dobra!
I co, mam teraz...
Jak się czułaś, kiedy...
Okej.
Dziarski, uważaj na...
Ups.
Dziarski, brawo.
Malwina? Malwina.
Jaki jest plan?
Dam szansę Królowi Owadów
wszystko naprawić.
Co? Czemu?
Bo każdy ma w gruncie rzeczy
dobre serce.
Wiesz, że tak nie jest.
A nie chciałbyś, żeby było?
Od razu mówię, jeśli nam się uda,
i tak zbuduję obwodnicę.
A ja będę z nią walczyć.
Ale teraz czeka nas
ważniejsze zadanie.
Nie wychodź z bobra. Mam pomysł.
Ja też.
Kochani Bobromyślanie,
przed wami wasz ulubiony
burmistrz Dziarski!
- Ożeń się ze mną!
- Cześć, mała!
Tak jest!
To ja. Dziarski, wasz przywódca.
Fajna impreza, nie?
WIADOMOŚCI
Co za dzień.
Fajnie być człowiekiem.
Tak.
Patrzcie, ile osiągnęliśmy.
Kiedyś roiło się tu od zwierząt.
Ale to przeszłość.
Kochamy cię, Dziarski!
A propos przemocy,
zgnietliście kiedyś owada?
Co?
- Ja tak!
- Przed chwilą.
Kto jeszcze? Nie wstydźcie się.
Każdy kiedyś to zrobił.
No, ręce do góry, owadobójcy.
Dobrze, że owady
nie mogą zgniatać ludzi.
Bo trochę na to zasługujecie, nie?
Stój!
To ta, co nie lubi burmistrza.
Nie musisz tego robić, Larwus.
Skąd znasz moje imię?
Ktoś mądry nauczył mnie kiedyś,
żeby nie trzymać się na uboczu.
Prawo puszczy.
Przepraszam, że zabiłam twoją mamę.
Myślisz, że mnie to obchodzi?
Była stara i słaba.
Jasne, że obchodzi.
Była twoją mamą.
Kiedy to się stało,
czułem się taki...
- Taki...
- Bezsilny?
Tak.
Znam to uczucie.
To przez nie zrobiłam coś,
czego żałuję.
Ale nie jest za późno, Larwus.
Możemy się nauczyć żyć koło siebie.
Domy zwierząt, domy ludzi...
- To nasza wspólna sprawa.
- "Nasza wspólna sprawa".
Fajna mowa. Szkoda, że do niczego.
To był twój plan, trochę pogadać?
Naprawdę myślałaś, że to coś da?
Taką miałam nadzieję.
Dziarski, plan B!
Co?
- Co się stało?
- Co się dzieje?
Cicho być, dajcie mi dokończyć.
Nic z tego, Królu Owadów.
Nie wpuszczę cię.
Pochwyćcie tego
zdradzieckiego ssaka.
Słuchajcie wszyscy!
Uciekajcie, póki można.
Chce ci ukraść telefon!
Ocknij się!
Oddawaj.
Zaraz wracam.
To chyba nie burmistrz.
Spokojnie, frajerzy.
Idę tylko po telefon.
Dość tego, kolego.
To miasto jest za małe dla nas obu.
Dziarski!
Co jest z tobą nie tak?
- Dawaj go!
- Tak!
Malwina, uważaj!
Odczep się.
Co ty robisz? Przestań.
Nie, nie, nie!
Zdejmijcie mi to!
Malwina!
Mam!
Czas na zgon, człowieku!
Jak to?
Straciłeś twarz?
Larwus, to koniec.
To początek! Zgniotę was wszystkich.
- Ssaki, ptaki...
- Co?
Gady,
- te głupie płazy.
- Co?
Nie będziecie już nas zjadać.
Świat będzie nasz!
Malwina!
Królu Ssaków! Co teraz zrobisz?
Pomogę.
A wy, co zrobicie?
Jak śmiecie mnie ignorować?
Spalę cały świat. Tylko owady...
Ludzie, tędy. Za mną. Chodźcie.
Malwina. Malwina!
Nie!
Co? Karol.
Proszę, nie mogę jej stracić. Nie!
Karol?
Nie.
Nie, proszę. Nie.
Tak mi przykro.
Zabiorę cię stąd.
Trzeba go stąd wynieść.
- Tędy.
- Rozpocząć ewakuację!
- Jazda. Szybko!
O nie. Miasto.
Ale... jesteś pewny?
Za solidna jest.
Ktoś musi nam pomóc.
Dobra, trzeba tu posprzątać.
Ma wyglądać,
jakby nas tu nigdy nie było.
Słyszeliście. Do roboty!
Trzy, dwa, jeden.
Dobra.
To co z tą obwodnicą?
Jesteś tutaj ty. Jestem ja.
Razem coś wymyślimy.
- Trochę w lewo.
- Dobra. Trzymam.
- Może... Nie dam rady.
- Dobrze jest.
- Za szybko.
- Nic nie pomagasz.
Pani profesor!
Pani profesor? Czy to...
Malwina?
Pani profesor.
Myślałam, że ta mysz to...
Chciałabym.
Dziekan w końcu zamknęła
program Hopnoza.
A badania naukowe?
Stanowią "zagrożenie dla ludzkości",
jak to ujęła.
Ale gdy zamykają się jedne drzwi,
otwiera się tysiąc okien.
Co?
Mogę się zająć innymi pomysłami.
A mam ich sporo.
Fascynujące. Szalone, ale...
Mogę pomóc?
Chcesz dla mnie pracować?
Wiem, zniszczyłam dorobek pani życia
i powinna mnie pani była oblać,
ale szukam pracy,
a chcę pracować z ludźmi,
którym na czymś zależy.
Przydałby nam się ktoś...
- Z pasją?
- Irytująco dociekliwy?
Silny.
Dziękuję, pani profesor.
Przepraszam za Hopnozę.
Wiem, że ty i król byliście blisko.
Szkoda, że nie masz z nim kontaktu.
Bóbr. Bóbr.
Porąbane drewno.
Kokos. Szpital. Tancerz. Kartofel.
Serduszko. Serduszko.
Wirujące serca.
Kartofel.
"Patrzcie na mnie,
jestem Królem Ludzi.
Jestem ważny. Płacę podatki".
"Przepisy. Bla bla bla. Hot dogi".
"Obwodnica. Samochody. Brum, brum.
Kocham korki. Wielkie auta.
Wielkie korki.
Mnóstwo, mnóstwo korków".
Film poświęcony bobrom, motylom
i innym zwierzętom,
oraz ludziom,
którzy je kochają i chronią.
PETYCJA JEZIORKO
TEKST: KUBA WECSILE