Nie wiem, czy pamiętasz,
co się działo w nocy
i co powiedziałeś, ale ja już mam dość.
Odchodzę.
Kiedyś myślałam,
że jesteś dobrym człowiekiem.
Teraz wiem, że to nieprawda.
Ktoś taki nie krzywdziłby
ukochanej osoby.
Wyzwalasz we mnie demony,
niszczysz i upokarzasz.
A to ty jesteś żałosny!
Twoja matka wstydziłaby się za ciebie,
gdyby wiedziała, jak mnie traktujesz.
Nikt cię nie obchodzi, tylko ty sam!
Dlatego powinieneś być sam!
No pięknie. Jak samopoczucie?
Spoko?
Ruszamy, panowie. Tempo.
Już mniej niż minuta.
No chodź.
Zagęszczajcie.
Elegancik ze mnie, co nie?
Ruszamy, szybko.
Wiesz, co robić. Napompuj adrenalinę.
Wal, żebym poczuł. Dajesz, mały.
Słyszysz?
No słyszysz?!
To do ciebie! Pamiętaj o tym.
Rozwal ich.
Już są twoi.
No dajesz!
Idziemy, panowie.
Dajesz, brachu. To do ciebie.
Wszystko dla ciebie!
Tylko dla ciebie!
Śpiewajcie!
No dawaj.
Kurwa mać!
Noż kurwa!
Posłuchaj. Zostaw to kurestwo.
Wyluzuj.
Odstraszysz ją.
Nic ci nie odpisze.
Potem będziesz mi jęczeć,
czy masz do niej dzwonić. Koniec z tym.
Idziemy.
Nie możemy się dziś za bardzo najebać.
Muszę uważać na głos.
Jutro sprowadzę ci specjalistę.
Załatwię ci anioła głos. Albo świętego.
Rozlejesz!
- Będziemy żyć wiecznie!
- Wiecznie!
Boże.
Muzyka.
A teraz, kurwa, na pełnej!
Lee!
Zdjęcia.
To pocałuję was wszystkie.
Kocham to nasze burrito.
Abe, otwieraj!
Scenariusz
i co powiedziałeś, ale ja już mam dość.
Odchodzę.
Kiedyś myślałam,
że jesteś dobrym człowiekiem.
Teraz wiem, że to nieprawda.
Ktoś taki nie krzywdziłby
ukochanej osoby.
Wyzwalasz we mnie demony,
niszczysz i upokarzasz.
Reżyseria - A to ty jesteś żałosny!
Twoja matka wstydziłaby się za ciebie,
gdyby wiedziała, jak mnie traktujesz.
Nikt cię nie obchodzi, tylko ty sam!
Dlatego powinieneś być sam!
Guzków nie ma na pewno.
Trudno coś zdiagnozować
bez dokładnego podglądu.
Z tego, co pan mówi, to musi być dysfonia.
Nadmierne napięcie mięśni szyi
powoduje niewydolność głosową w krtani.
Może wystąpić?
Bez odpoczynku nie wyleczy pan tego.
To podstawa.
To głównie kwestia psychiki.
Różne rzeczy wchodzą w grę,
ale to przede wszystkim stres.
Trzeba jak najwięcej odpoczywać.
BILETY NA THE WEEKND
5 NIEODEBRANYCH POŁĄCZEŃ OD MAMY
Jebać ten serial. Cioty pierdolone.
Spróbowałeś aktorstwa - nie pykło.
Skup się na tym, w czym brylujesz.
Wiesz, że cię kocham, stary.
Ale musisz wyluzować.
Masz tu coś na rozluźnienie, słodziutki.
Spróbuj.
Śmiało.
Co jest?
Ktoś ci przysrał na TikToku?
W czym problem?
Co ty wyrabiasz? To słabe.
Niefajnie.
- Mów do mnie, ziom.
- Gadałeś z nią?
- Nigdy nie rozmawialiście przez telefon?
- Kurwa, wiedziałem.
- Masz obsesję. Pojebana bestia.
- Zadzwonisz do niej.
Zapomnij. Słyszałeś, co mówił lekarz.
Pamiętasz, co mówił?
To siedzi w twojej głowie.
Słuchaj się go.
- To stres i obsesja.
- Prosze cię! Jeden telefon.
Dość posranych kazań.
Zadzwoń do niej dla mnie.
- Dziękuję.
- Wyjątkowo. Tylko raz.
NIE ODBIERAJ
Proszę zostawić wiadomość po sygnale.
No już.
Chodź. No przykro mi, serio.
Przepraszam.
Nie chciałem na ciebie krzyczeć.
Przykro widzieć cię w takim stanie.
Dobra, już przestań, stary.
W porządku.
Jak ty się rozkleisz, to ja też.
Nie nakręcaj mnie.
Kurwa.
Pieprzone baby.
Lepiej?
Wycziluj.
Luz.
POROZMAWIAJ ZE MNĄ! PROSZĘ!
Twoja wiadomość została nagrana.
Nie jest dostępna.
Nagraj wiadomość po sygnale.
Dlaczego nie oddzwaniasz?
Nawet nie odpisujesz.
Odpuściłaś sobie?
Tak po prostu?
Już nie pamiętam, co mówiłem.
Wiem, że mam z tym problem.
Nie musisz mi ciągle przypominać,
że nie jestem ideałem.
Pracuję nad sobą, jasne?
Proszę cię, odbierz.
Wspomniałaś o mojej matce.
Wybaczyłaby mi.
Ona by mnie nie opuściła.
Nie mogę być sam.
Rozpadam się bez ciebie.
Wyślij jakiś sygnał.
Od razu wrócę do domu.
Pozwól mi wrócić.
Są ludzie z wytwórni. Chcą cię poznać.
Nie.
Stary, co jest?
Nie wystąpię dziś.
- Odwołajmy to.
- Wybij to sobie ze łba.
Zrób to, Lee.
Nie nadaję się.
Do niczego się dziś nie nadaję.
Co się stało?
Przyznaj, chodzi o tę sucz. Już jarzę.
- Nie, o ten jebany głos, rozumiesz?!
- Posłuchaj lekarza.
- Za chuja nie zaśpiewam!
- Udawaj!
Dla kogo ty pracujesz? Dla mnie?
- Jasne?
- Po to tu jestem?
Tak, idź.
Posłuchaj.
Słyszysz?
To dla ciebie.
Codziennie przychodzą dla ciebie!
Stary, posłuchaj. Trochę świrujesz.
- Ja ci pomogę.
- Spierdalaj.
Ty mnie, kurwa, wykańczasz.
Nie jesteś normalny, chłopie.
Zrozum to wreszcie.
Teraz tak myślisz, ale to nieprawda.
Nie proszę normika, żeby tam wystąpił,
tylko zajebistego nadczłowieka.
Jesteś dla nich superbohaterem.
Oni cię potrzebują.
Dajesz im tak dużo.
Muszę cię bronić przed tym wszystkim.
No, dawaj.
No rusz się.
Posłuchaj.
Wciągaj. No weź.
Pamiętasz, że przez ciebie
rzuciłem szkołę?
Byłem bez kasy.
Spłukany.
Twoja matka była wkurzona.
Kojarzysz, jak sam przyleciałem
z Irlandii?
Na kogo mogłem liczyć?
Jak było ciężko.
Na ciebie.
Zawdzięczam ci moje zasrane życie.
Nie pozwolę, żeby mój brat się stoczył.
Idziemy.
Tylko ja w ciebie wierzyłem.
Ja to zobaczyłem. Poczułem.
Wiedziałem, że to, kurwa, kosmos.
Chciałem, żeby inni to poznali.
Ja to, kurwa, wiedziałem.
Nie jesteś zwykłym człowiekiem.
Zrozum to wreszcie.
Ja to łapię.
Kocham cię. I ty to wiesz.
Ty mnie też kochasz.
Muszę to usłyszeć.
No nawijaj, do chuja pana.
Możesz na mnie polegać, bracie.
Przestań wątpić w siebie.
Jesteś, kurwa, niepokonany.
Przy tobie czują się odmienieni.
Już nie tacy otępiali.
Wyjdźmy tam.
Idźmy do nich.
Wstawaj.
To rozumiem!
Jazda, mały.
No ruchy!
Tempo, kurwa!
Odbieraj, odbieraj, odbieraj.
To jest, kurwa.
Wiem, co robisz.
Słuchasz mojej wiadomości.
Słuchasz i śmiejesz się ze mnie, prawda?
Rżysz ze mnie?
Przecież wiesz, że cię kocham.
Ile chcesz jeszcze dowodów?
Mówili, żeby się do ciebie nie zbliżać.
Lee, moja jebana matka.
Tobie to, kurwa, zawdzięczam.
Ty mi to zrobiłaś.
Układaliśmy sobie życie. Kochałem cię.
Z nikim wcześniej mi się nie udało.
Ja cię, kurwa, kochałem, suko!
Kochałem, a ty mi, kurwa, wyrwałaś serce!
Zostawcie!
Myślisz, że wygrałaś?!
Takiego chuja!
Jeszcze żyję! Jestem tu!
Jestem, słyszysz?!
O tobie zapomną,
a ja będę jebaną legendą!
Jestem, kurwa, legendą, a ty nikim!
Jestem ikoną, a ty niczym, suko!
Chodźmy.
Kurwa, wiedziałem, że zamknie!
Abel, otwieraj!
To ja, stary.
Zaraz wyważymy te drzwi z chłopakami.
Ten koleś mnie obmacywał!
Co robisz, brachu? Otwieraj.
Nie rób tego.
No dawaj. Otwórz.
Wszystko gra? Jest ok?
Nic ci nie jest?
Luz? No otwórz te drzwi!
Nie rób tak. No już, otwieraj.
- Mówiłem ci!
- Wiem, moja wina!
- To, kurwa, przez ciebie!
- Wiem, przepraszam!
- Spierdalaj!
- No już.
Co ty robisz?
Zostawcie! To mój brachol!
Nie idź za mną, Lavi!
Cofnij się, do chuja!
Ziom!
A przepustka?
Chodź tu!
Ty, chodź tu!
Zostaw!
Swój człowiek!
Ja cię widziałem.
Tak.
Chcesz iść ze mną?
Dobrze.
To chodźmy.
- Wracamy do hotelu, panie Tesfaye?
- Jedź przed siebie.
Wszystko w porządku?
My się skądś znamy?
Dziwne, myślałem, że tak.
Wiem, o czym mówisz.
Chcecie sztuczek?
Jeszcze tak siebie nie znam.
Jasne. To na co masz ochotę?
Cymbergaja?
Tutaj. Wolny.
Fajny ten statek.
Już łapię.
Chodź do mnie.
Stary, odbierz, proszę.
Wszystko w porządku?
Zawieziesz nas do innego hotelu?
Jakiegoś droższego?
Ej, jedźmy już!
Chcesz czegoś posłuchać?
- Nie oceniaj, jeszcze niegotowe.
- Dawaj.
Jebać.
Jeszcze nieskończone.
- Przepraszam.
- Wszystko gra?
Jakbym słyszała o sobie.
Wiem, skąd to się wzięło.
Gdy byłam mała,
zostawił mnie tata.
Ledwo go pamiętam, ale mama
wychowywała mnie sama.
Byłyśmy spłukane i bez pomocy.
Było naprawdę ciężko.
Zrozumiałam, że muszę stamtąd odejść.
Zostawić mamę.
Znaleźć własną drogę.
Ogarnąć swoje życie.
Udało mi się i niczego nie żałuję.
Ale mam świadomość,
że gdzie nie pójdę i cokolwiek zrobię,
zawsze jestem cholernie sama.
Nie uniknę tego.
Już tak mam.
Nie mogę nikomu zaufać.
Sama to sobie zrobiłam
i czuję się kurewsko samotna.
Nie chcę, żeby tak zawsze było,
ale nie umiem sobie z tym poradzić.
Wybacz.
Gadam jak pojebana.
Nie.
Nigdy mnie nie zostawiaj.
NIEODEBRANE POŁĄCZENIE OD MAMY.
LEE I MELISSA - PO 2 NOWE WIADOMOŚCI.
THE WEEKND PRZERYWA KONCERT.
WIADOMOŚĆ OD OCHRONA LAVI.
Śniadanie o 16:00 to mój nowy rekord.
- Serio?
- Tak.
Mój nie.
Co tam?
Nic takiego. Mój menedżer.
MAMA
Gdzie teraz?
Teraz?
Muszę jechać do lekarza,
żeby sprawdził mi głos,
a później dalej w tę pieprzoną trasę.
Czyli chyba do Australii.
Tam jest pięknie.
Zawsze chciałam tam pojechać.
Jasne, powinnaś.
Powinnaś.
Odbierzesz?
Tak.
Jak mogłaś?
- Zwariowałaś?
- Mamo!
Niszczysz wszystko, czego się dotkniesz!
- Odpowiedz!
- Przepraszam.
To za mało!
- Musisz mi wyjaśnić.
- Muszę kończyć. Kocham cię.
W tej chwili!
- Kocham cię.
- Nie możesz.
Wszystko w porządku?
Czemu jesteś taki spanikowany?
Spanikowany? Nieprawda.
Tylko pytam, czy u ciebie ok.
Nie wygląda, jakbyś się martwił.
Raczej bał.
Wybacz. Nie wiem, jak mam wyglądać.
Czemu to robisz?
Niby co?
Wszystko psujesz.
- Nie psuję, tylko muszę iść.
- Zabierz mnie.
Słuchaj, to była świetna noc.
Naprawdę piękna.
Ale to tak nie działa.
Zadzwonię do ciebie i się.
Nie masz mojego numeru.
To go zapisz. W czym problem?
Dlaczego to wszystko mówiłeś w nocy?
Żeby cię nie opuszczać.
Prosiłeś, żeby cię nie zostawiać,
a teraz sam to robisz.
- To bez sensu!
- Dobrze.
Nie. Mówiłeś, że tego potrzebujesz,
że od tego ci lepiej.
- Wyluzuj.
- Wychodzisz na scenę i się niszczysz.
Nie pozwalasz sobie pomóc.
Nie będę się patrzeć, jak się krzywdzisz!
Zależy mi na tobie i chcę ci pomóc!
Zamknij się, do cholery!
Stul już pysk! Zamknij się!
Co ty odpierdalasz?!
Muszę lecieć. Dzwonią do mnie.
Samolot na mnie czeka. Mam tournee.
Próbuję być miły, kurwa.
Widzisz, że się staram,
mimo że mnie prowokujesz.
Rozumiesz? To wyluzuj, kurwa.
Ja już lecę.
Chryste Panie.
WIADOMOŚCI
Ani!
Nie, nie, nie.
Co się spierdoliło?
Co, do kurwy?
Do góry!
Pomocy.
No co, kurwa?!
Ratunku!
- Abel!
- Kto to, kurwa?!
To mi się śni.
Żyjesz?
Bardzo cię za to przepraszam.
Poważnie.
Co to ma być, do chuja?
Wiem, że to chore,
ale chciałam porozmawiać.
Nie chciałeś się do mnie odzywać.
- Ty chytra ruro.
- Nie nazywaj mnie tak.
Co jest, kurwa?
To na chwilę.
- Rozwiąż mnie!
- Jeszcze nie.
Zrobię to, jak coś obgadamy.
- Rozwiązuj, kurwa.
- Nie, najpierw musimy porozmawiać.
- Dlatego, że na ciebie nakrzyczałem?
- Nie.
- Przepraszam.
- Dlatego, że nie umiesz rozmawiać.
- Czego ty chcesz? Kasy?
- Nie przepraszaj.
- Bądź szczery.
- Załatwię ci hajsy.
- Co tylko chcesz.
- Niczego od ciebie nie potrzebuję.
- Tylko mów prawdę.
- Rozwiąż mnie, kurwa!
- Nic z tego!
- Rozwiązuj!
Najpierw ze mną porozmawiasz!
Nie masz wyjścia!
Co to ma, kurwa, być?
Boże mój.
Sam siebie krzywdzisz.
Wszystko wiesz.
Pogadasz ze mną szczerze
i jesteś wolny. Masz moje słowo.
Posłuchaj, wiem, że to trochę hardkor,
ale nie chcę cię ranić.
Tylko pomóc.
Porozmawiaj ze mną.
Nie możesz tak dłużej żyć.
Wiesz, do czego piję.
- Nie.
- Wiesz.
O Boże.
Dobrze wiesz.
Nie udawaj już, tylko weź to na klatę.
Rozumiesz mnie?
Jak będziesz w pełni szczery,
i powiesz prawdę, uwolnię cię.
- Pojebało cię, debilko!
- Masz mnie nie obrażać.
Pierdol się!
Co tu się odpieprza?
A ty dokąd?
Co robisz? Rozwiąż mnie.
Mało kto wie, jak wiele twoja muza
mówi o tobie.
Co, do chuja?
Przelecę kilka kawałków.
Na początek.
"Blinding Lights".
Hicior, bez dwóch zdań.
Gdy go słyszysz,
wiesz, że zaczyna się impreza.
Możesz się wyluzować, zabawić
i niczym się nie przejmować.
Ale, jak się wsłuchasz,
są tam mocne emocje.
Proszę cię.
Słuchasz?
Ta piosenka jest pełna emocji.
Mówi o pustce,
rozstaniu i rozpaczy.
Tracisz kogoś ukochanego
i nie możesz potem nawet spać.
Wielu może się z tym utożsamiać.
Co cię inspirowało?
Skąd ten ból?
Ta rozpacz, rozstanie.
To o którejś z nich?
Tyle ich było.
Po niektórych zostały tylko numery.
Nawet bez imion.
Na przykład 0216.
Ale ta była inna.
Prawda?
Tak.
Pozwoliłeś jej się zbliżyć.
Kochałeś ją.
Potem ją skrzywdziłeś.
A ona złamała ci serce.
Chcesz o tym porozmawiać?
O tym jak je traktowałeś?
Jak mnie potraktowałeś?
- No to kolejny kawałek.
- Proszę, nie!
Przy tym będzie miło.
Wyluzuj, to łagodniej ci wejdzie.
Weźmiemy coś
z ostatniego krążka: "Dawn FM".
- Może - Proszę cię.
"Gasoline".
Synth pop new wave,
przy którym nogi same chodzą.
Ale daleko mu do "Blinding Lights".
Nie był nawet w twojej top piątce
na Spotify.
Ktoś w ogóle oglądał wideo?
Jakby porażka.
Co nie pykło?
Kolejny kawałek o bólu i pustce.
Ewidentnie chcesz się czymś podzielić.
Związek, o którym śpiewasz,
to toksyczność i współuzależnienie.
Stąd twoja narkomania
i chory pociąg do śmierci.
Powiesz, o kogo tam chodzi?
Ile wyciągnąłeś z tej osoby,
żeby sklecić następny przebój?
Serio mówisz o toksycznym związku?
Czy o sobie?
To ty jesteś toksyczny?
Robisz krzywdę sobie
i wszystkim dookoła.
Coś musi się zmienić.
Po prostu ze mną porozmawiaj.
Co mam ci powiedzieć?
Prawdę.
Proszę, mów cokolwiek, byle szczerze.
- Nie - Proszę.
No to kolejny kawałek.
Nie.
Z następnego albumu.
Mordo, czemu każesz mi czekać?
Przepraszam.
Wybacz mi.
Wiem, że tam jesteś. No dawaj.
Otwórz!
Otwieraj. Wszystko ci wyjaśnię.
Lee.
Ja cię, kurwa, słyszę. Już otwórz.
No dalej, dałem ci tyle czasu.
No otwieraj.
Cześć, mała. Możesz otworzyć?
Jego tu nie ma.
Jest. Namierzyłem jego telefon.
Już nie, wyszedł.
- Zostawił komórkę.
- Nie pogrywaj, tylko mi otwórz.
- Porozmawiam z nim - Nie ma go.
Nie bądź taka. Otwórz mi.
- Już ci mówiłam.
- Wiem, ale ja namierzyłem jego telefon.
Mówię ci, że go tu nie ma. Koniec tematu.
Nie wygłupiaj się. Posłuchaj.
Jak otworzysz, nie będzie konsekwencji.
Nie zrobię tego, bo jego tu nie ma.
Kim ty w ogóle jesteś?
- No kim?
- Spierdalaj.
Co ty powiedziałaś?! Tak do mnie?
Ja mam spierdalać?
No i co zrobisz?
I co?
Oddaj to.
Co zrobisz?
A to było niegrzeczne.
Ej, wyluzuj.
Chodź. Spokojnie, laleczko.
Już się uspokój.
Tylko spokojnie.
Przestań!
Dość!
Uspokój się!
Co ty wyrabiasz?
Co odpieradalasz?!
Jebana.
Przestań, przestań.
Proszę, bądź szczery.
Nie umiem.
Przepraszam.
Tak bardzo przepraszam.
Abel?
PAMIĘCI KEVINA TURENA
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Piotr Licki