Jeśli masz czas i mocne nerwy,
opowiem ci historię.
O czarach i wiedźmach,
o wyprawach i potworach.
O dobru i złu.
Ale nie łudź się,
to nie bajka.
I nie ma szczęśliwego zakończenia.
NA ZAGINIONYCH ZIEMIACH
Znany ci świat przepadł.
Strawiły go płomienie wielkiej wojny,
kiedy to śmierć spadała z nieba.
Pozostały tylko Zaginione Ziemie,
zamieszkałe przez stwory żyjące w mroku.
Resztki ludzkości schroniły się
w jednym mieście.
Dawno temu z Zaginionych Ziem
wyłoniła się wiedźma Gray Alys.
To opowieść o tym, jak się poznaliśmy
i jak nas oboje ocaliła.
Przerwijcie pracę!
Niechaj to będzie przestroga!
Nikt nie sprzeciwia się Kościołowi.
Mówią, że u Gray Alys można kupić
wszystko, lecz lepiej tego nie robić.
Mimo to prostaczkowie się
do ciebie zwracają.
Biedni czy bogaci, wszyscy są w rozpaczy.
Nikomu nie odmawiam.
- Wiesz, co o takich jak ty mówi Kościół?
- Zapewne mi powiesz.
Że pochodzicie od diabła.
Że mamy obowiązek was wyplenić.
W imieniu Wszechwładcy Miasta Pod Górą,
najwyższego kapłana,
skazuję cię na śmierć przez powieszenie.
Żałuj za grzechy.
- Co się ze mną dzieje?
- Nie można ci ufać.
Jesteś sługą wiedźmy.
Znajdźcie ją!
Do mnie!
Pokaż się, wiedźmo!
Zrób to.
Śmiało!
Wiedźma!
Odnajdę cię!
Spłoniesz w piekle!
Spłoniesz w piekle, wiedźmo!
Nieśmiertelna wiedźma!
Gdyby ktoś chciał zastawić
na drugiego pułapkę,
to najlepiej tutaj.
Zaskoczyć go, gdy oczy
przywykają do ciemności.
Może wziąć z sobą paru towarzyszy,
tak dla pewności.
To się nie sprawdza.
Ale to nie zawodzi.
Gray Alys.
- Poznałaś moje kroki?
- Nie.
Twoją dobroć.
To miasto schodzi na psy,
ale ty jesteś hojna, odkąd byłam mała.
Tylko dla ciebie.
Niczego ode mnie nie żądasz.
Dziwne.
Głos masz taki, jak za mojej młodości.
A przecież jesteś równie stara.
Starsza.
Dużo starsza.
- Jestem Jerais.
- Kapitan straży.
Przybywasz w imieniu
Wszechwładcy czy Królowej?
Co cię do mnie sprowadza?
Mówią, że za opłatą spełniasz życzenia.
Czego pragniesz?
Zostawcie nas.
Nie wiem, czy to roztropne.
Mówią, że przybyłaś z Zaginionych Ziem
i znasz żyjące tam istoty,
mroczne i dziwne.
Chcesz słuchać bajek?
Chcę mieć moc stawania się bestią.
Kimś więcej niż człowiek.
Gorszy cię to?
Zbyt wiele widziałam.
Możesz sprzedać mi sekret
zmiany kształtu...
w wilka?
Na pewno tego chcesz?
Możesz nie być zadowolona.
Nie twoja sprawa.
Mam obowiązek pomóc,
ale każdego ostrzegam.
Nie jestem każdym.
Zgadzasz się?
Nikomu nie odmawiam.
Najmę łowcę,
który znajdzie zmiennokształtnego
i zabierze mu moc.
Po pełni księżyca dostaniesz to,
czego pragniesz.
Dokąd się udasz?
Na Zaginione Ziemie.
6 DNI PRZED PEŁNIĄ
Czego chcesz?
Nikomu nie odmawiasz?
Nikomu.
Przyjmij to jako moją zapłatę.
Ten zegarek jest w mojej rodzinie
od pokoleń.
To najcenniejsze, co mam.
Czego pragniesz?
Żebyś jej nie pomogła.
Straż ślubuje lojalność.
Zdradzasz Królową.
Jestem lojalny.
Wiem, co dla niej dobre,
lepiej niż ona sama.
Ta moc ją zniszczy.
Chcę tylko pomóc.
Kłamiesz.
To zawiść.
Nie będę się spierał.
Skoro odmawiasz, odejdę.
Nikomu nie odmawiam.
Dostaniesz to, czego chcesz.
Przepraszam...
Czego chcesz?
Pomóż mi.
Cholera.
Znowu się zlałeś?
Nie umiesz zadzwonić, obleśny staruchu?
Potężny wszechwładca...
Trudno uwierzyć, że to zbudowałeś
i że wciąż się ciebie boją.
Jesteś obrzydliwą świnią.
Jak każdy mężczyzna.
Królowo?
Z wyjątkiem jednego.
Nie odchodź.
Muszę, nim mnie zobaczą.
Nie mogę zostać.
Wróć szybko.
Proszę.
Wrócę. Może.
Stój, w imieniu Wszechwładcy!
Co tu robisz?
Im mocniejszy trunek,
tym słabsze zmysły.
Pójdziesz z nami.
Była jeszcze połowa.
Ponoć jesteś łowcą
i znasz Zaginione Ziemie.
Potrzebny mi ktoś taki.
Przyszedłem grać w karty, a nie gadać.
Stawiam wszystko.
A teraz pogadasz?
Jak ci na imię?
Boyce.
Szukam przewodnika
po Zaginionych Ziemiach.
Jestem drogi.
Mam pieniądze.
Wiem. Głównie moje.
Jesteś ich warty?
Inaczej byśmy nie rozmawiali.
To nie miejsce dla miastowych.
Dlaczego?
Bo są słabi.
Wyglądam na słabą?
Za tymi murami nie obowiązują
prawa miasta, ludzi
ani przyrody.
Kimkolwiek jesteś tutaj,
tam będziesz kulą u nogi.
Umówmy się tak.
Jeśli będę zawadzać, możesz mnie zostawić.
A ja ciebie.
Czemu opuszczasz miasto?
Szukam kogoś, kto zmienia się w bestię.
Ludzie to bestie.
Ale nie każdy jest potworem.
Szukasz zmiennokształtnego?
Tak. Muszę go zabić i wziąć jego moc.
Słyszałem o takim.
Co o nim wiesz?
Wołają go Sardor.
Potężny Wilk.
Gdzie mieszka?
W Rzece Czaszek.
Rzeka Czaszek...
Tam zmierzam.
Nieliczni próbowali, żaden nie wrócił.
Zaprowadź mnie,
a to będzie twoje.
Nigdy takiego nie widziałem.
Biorę.
Swoje monety też.
Zapłacę, gdy dotrę do Rzeki Czaszek.
Znajomi?
- Nie mam zbyt wielu.
- Ja też.
Broń!
Znajdźcie ich.
Zabiła mi węża!
Nikt nie sprzeciwia się Kościołowi.
To Kościół strzeże pokoju w tym mieście.
Kościół budzi strach w sercach bezbożnych.
Kościół powstrzymuje demony
z Zaginionych Ziem.
Jesteśmy narzędziem Boga,
które chroni was przed nikczemnością.
Ścigajcie grzeszników,
heretyków i wiedźmy.
Sprowadźcie mi ich, a czeka was nagroda.
Gray Alys i mężczyzna.
Wyjechali razem z miasta.
Ludzie tracą do nas szacunek.
"Nieśmiertelna wiedźma".
Gray Alys stała się symbolem ich buntu.
Darowała ci życie, by nas upokorzyć.
Musi umrzeć.
Jest jeszcze coś.
Co takiego?
Powiedz mu.
Powiedz.
Przyszli do niej mężczyzna i kobieta.
Słyszałam imiona.
Jerais i Królowa.
Jeśli Królowa przestaje z heretyczką,
będzie to jej zguba.
Niech wiedźma zezna wszystko,
nim zawiśnie.
Żadnych błędów.
Do niczego.
Pierwszy raz widzę,
by ktoś przejmował się gadem.
Nie przejmuję się.
To był po prostu świetny wąż.
Proszę.
Naprostowałam. Powinien działać.
O ile nie będziesz tłukł nim ludzi.
Mądry zabiłby klientkę
po drodze i zgarnął zapłatę.
Ale nikt nie posądza mnie o mądrość.
5 DNI PRZED PEŁNIĄ
PERYFERIA
Tu mieszka Ross.
On i jego siostra to moi starzy znajomi.
Czyżby?
Cześć, Ross.
Dobrze cię widzieć.
Mara jak zwykle gościnna.
Kopę lat. Zmiękłeś.
- Miasto jest dla ciebie łaskawe.
- Kobiety zapewne też.
To moja towarzyszka, Gray Alys.
Witaj. Przyjaciel Boyce'a to
i nasz przyjaciel.
W mateczniku moce Sardora
będą najsilniejsze.
Daleko jeszcze do Rzeki Czaszek?
Tydzień, może dłużej.
Potrzebny mi jako wilk.
Musimy tam dotrzeć przed pełnią.
- Nie będzie łatwo.
- Gdyby było, nie potrzebowałabym cię.
Trzeba iść wzdłuż torów kolejowych.
Tunele biegną przez góry.
To niebezpieczne,
ale zaoszczędzimy dzień lub dwa.
Musisz się jeszcze napić.
Lubi, kiedy się zjawiam.
Nudno tu.
Szczęściara.
Kim jest twoja towarzyszka?
Nie twoja sprawa.
Podoba ci się?
Nie tak, jak ty.
Zobaczymy się znów dopiero za rok?
Jeśli będę żył.
Na Zaginionych Ziemiach rok to długo.
Zjawiasz się, znikasz.
Nic o tobie nie wiem.
Co chcesz wiedzieć?
Nie czujesz się samotny? Ja tak.
Coś ci opowiem.
Wyobraź sobie dziecko w ciemności.
Przestraszone.
Rodziców pobito na śmierć, na jego oczach.
Przemierza pustkowia,
za dnia chowając się przed bandytami,
a nocą przed upiorami.
Aż staje się mężczyzną.
Jego serce i umysł twardnieją.
Ale podąża dalej,
bojąc się do kogoś zbliżyć
i go stracić.
To jest samotność.
Ten chłopiec to ty?
Nie.
Gdzie tam!
W życiu nie płakałem.
Naprawdę nic o mnie nie wiesz.
4 DNI PRZED PEŁNIĄ
Nie zobaczymy już przyjaznych twarzy.
Przed nami Zaginione Ziemie.
Co tu robisz?
Modlę się o rychły powrót Wszechwładcy.
Zastęp twoich ludzi
wyjechał pociągiem z miasta.
- Kto wydał zgodę?
- Ja.
- Dokąd jadą?
- By złapać wiedźmę Gray Alys,
- ściganą za herezję.
- Są potrzebni tutaj.
Na ulicach zamieszki.
Pozbawiasz nas ochrony.
Za czary grozi śmierć -
tak wiedźmie, jak jej poplecznikom.
Ona mnie nie obchodzi.
- Dlaczego?
- Nie dyskutuj.
Mówię w imieniu Wszechwładcy.
Wybacz mi.
Masz rację, to niebezpieczne czasy.
Wszechwładca traci kontrolę.
Wszędzie widzę bunt. Krążą też plotki.
Jakie?
- Nie mogę...
- Jakie plotki?
O twej niewierności.
- To kłamstwa.
- Tak.
Rozsiewane przez nikczemników.
Ale nawet wśród motłochu
kłamstwa mają moc.
Królowa ma konszachty z wiedźmą.
Teraz to widzę.
Przyprowadźcie mi Gray Alys.
Resztą zajmę się sam.
Wszechwładca umiera,
a bez następcy Królowa jest słaba.
Wkrótce nastanie nowy dzień.
A wraz z nim - nowy władca.
Błagam, nie!
Powiedziałem wszystko, co wiem.
Przysięgam!
Rzeka Czaszek!
Tam zmierzają!
Spalić.
3 DNI PRZED PEŁNIĄ
Masz tu rodzinę?
Dom?
Zaginione Ziemie są samotne.
Miasto też.
To Rozpadlina.
Tamtędy można się bezpiecznie przedostać.
Sirus!
Gdzie jesteś?
Jego kolejka linowa.
Sirus przewiezie nas za srebrną monetę.
Po drugiej stronie trzyma konie.
Ty płacisz.
Sirus?
Poczekaj tu.
Boyce?
Chyba miał gości.
Też mamy.
Boyce, prawda? Łowca.
Pytaliśmy o ciebie starego,
ale niewiele pomógł.
Zawsze go lubiłem.
Kto tu z tobą jest?
Żadnych sztuczek, wiedźmo.
Nie spojrzysz nam w oczy.
Wydaj ją, a cię oszczędzimy.
Za jej głowę jest nagroda.
Przykro mi. Najęła mnie pierwsza.
Człowiek z zasadami.
Kto by pomyślał?
Wydaj wiedźmę albo zginiecie oboje.
Nikt nie sprzeciwia się Kościołowi.
I wy jesteście sługami Boga?
Jaki to Bóg?!
Mściwy.
Szukasz bestii?
To znalazłaś.
Spójrz.
Zmartwychwstanie.
Nie!
Musimy uciekać.
Chodź!
Przeciąć linę.
Przeciąć linę!
Tnijcie!
Wspinamy się!
Szybciej!
Dlaczego mnie nie dobiła?
Próbowała.
Faktycznie wiedźma.
Jak przejdziemy?
Dookoła.
- Ruszajmy.
- Zmierzają w góry.
Nie.
Do piekła.
Jak się czujesz?
Pijany.
Dziękuję.
Mogłem tam zginąć.
Nie mogłeś.
Najpierw muszę dotrzeć do Rzeki Czaszek.
Jestem gotowy.
Możesz mnie zszyć?
Oczywiście.
Wolałbym zemdleć.
Elegancko.
Wciąż boli.
Napij się.
Myślisz o swoich znajomych.
Przykro mi.
Ross był dobrym człowiekiem.
Znałem go od dawna.
A Mara...
Zabiję ich za to.
Dlaczego tu przyjeżdżasz?
Uwielbiam miasto, ludzi,
mocne trunki
i dobre jedzenie.
Ale tylko tutaj czuję się jak w domu,
kiedy słucham wiatru
i obserwuję cienie.
Widzisz to?
Widzisz, jak migoczą światła?
Można dostrzec różne kształty.
Tak.
Piękne.
Wiedziałem, że je zobaczysz.
Jesteśmy do siebie podobni.
Ta sama krew.
Widziałem to w twoich oczach.
2 DNI PRZED PEŁNIĄ
Jesteś brzemienna.
Możesz odejść.
Słyszałeś?
Jasne, że nie.
Mamy następcę.
Chociaż nie dzięki tobie.
Chcesz wiedzieć,
kto jest ojcem nowego wszechwładcy?
Boyce.
Tak ma na imię.
Prosty łowca.
Kiedyś też byłam prostą dziewczyną.
A teraz?
DOLINA CIENI
Pociąg.
Musimy się tędy przedostać.
Będzie niebezpiecznie.
- Nocą w górach grasują demony.
- Nie mamy wyboru.
Tutaj je odeprzemy.
Pomóż mi.
Będzie potrzebny ogień.
Tylko jego się boją.
Mamy mało czasu.
Przygotuj się.
Nadchodzą.
Gray Alys...
Niepotrzebnie tu wróciłaś.
Zostawcie go.
Boyce!
Pomóż mi!
Ten ogień z twoich dłoni...
Nie czułem go.
To nie był ogień. Nie oparzyłby nas.
Ale dla nich był realny.
Więc co cię boli?
Moja moc ma swoją cenę.
Ten potwór do ciebie mówił.
Znał mnie.
Z dawnych czasów.
Jak to?
W tym miejscu jest wielki skarb.
Ogromna moc.
Przyszedł do mnie człowiek,
chciwy i żądny władzy.
Jak oni wszyscy.
Nie wolno mi odmawiać, więc mu pomogłam.
To miejsce zmieniło jego
i jego ludzi w takie monstra.
Nie powinien mnie prosić o pomoc.
Nikt nie powinien.
Powinni dać mi spokój.
Teraz jesteś ze mną.
DZIEŃ PRZED PEŁNIĄ
Tory prowadzą na zachód.
Są blisko.
Wszechwładca umarł,
lecz Królowa jest brzemienna!
Chwała nowemu Wszechwładcy!
Wszechwładca umarł!
Chwała nowemu Wszechwładcy.
I chwała Królowej!
Chwała Królowej.
Chwała Wszechwładcy i Królowej.
Dziękuję, Patriarcho.
Oboje mamy to, czego chcieliśmy.
Ty - następcę,
a ja - władzę.
Dziecko przejmie rządy za 16 lat.
Do tego czasu będą w najlepszych rękach.
Jesteś zbyt łaskawy.
Nic bym nie osiągnęła,
gdyby nie twoje światłe rady
i nieustające wsparcie.
Liczę, że to się nie zmieni.
Jestem twym wiernym sługą.
Na tronie zasiadła zwykła wywłoka.
To prawdziwa zniewaga.
Mamy niewiele czasu.
Jej moc wzrasta z każdym dniem.
Znajdźcie wiedźmę, niech się przyzna.
Wtedy zawisną obie.
Pospieszcie się, słyszycie?
POLE OGNIA
Jutro dotrzemy do Rzeki Czaszek.
On tam będzie?
Sardor?
Nie wiem.
Oby nie.
Zmierzę się z nim sama.
I zginiesz.
Każdego czeka śmierć.
To szaleństwo.
Odejdź.
Zrobiłeś to, co zapłacone.
Powinienem był odrzucić ofertę.
Ale ją przyjąłeś.
Odejdź. Ratuj się.
Nie ma mowy.
Wycofaj się.
Nie mogę.
Dlaczego?
Bo nie mam wyboru.
Nikt nie powinien mnie prosić o pomoc.
Wróć
ze mną.
Nie rozumiesz?
Jestem przeklęta.
Nikt nie powinien się do mnie zbliżać.
Nieważne.
Patriarcha wzywa wiernych.
Na tę chwilę czekaliśmy.
Marzyliśmy o niej od dziecka.
A on może nam to zabrać.
Moja straż jest liczniejsza niż jego.
Wciąż jest niebezpieczny.
- Zrobiłbyś dla mnie wszystko?
- Absolutnie.
Mój dzielny żołnierz.
Milczysz.
Przed nami Rzeka Czaszek.
Zbliżają się.
Nie uciekniemy.
Nie musimy.
Wiedźma!
Nadszedł czas. Pospieszcie się, słyszycie?
Tym razem nie uciekniesz!
Nad miastem wstanie nowy dzień.
Żałuj za grzechy, wiedźmo!
Bez wiedźmy trzeba przejąć tron siłą.
Zebrać straż!
Słyszycie?
Bracia! Do mnie!
Daruj sobie. Twoi bracia nie żyją.
Ty heretyku.
W imieniu Wszechwładcy,
pana Miasta Pod Górą,
skazuję cię...
na śmierć.
RZEKA CZASZEK
Boże...
Ilu on zabił?
Wszystkich przeciwników.
Zobacz.
Ktoś tu mieszka.
Sardor.
Od tygodni nie palił się tu ogień.
Dziś w nocy pełnia.
Wtedy przyjdzie.
Jeszcze możemy zawrócić.
Chodźmy stąd.
Myślisz, że nas wypuści?
Że nas nie obserwuje?
Idź.
Powstrzymam go.
Nie.
Już za późno.
Dziś w nocy pełnia.
Wciąż myślisz o tej wiedźmie.
Obiecała mi coś.
Już tego nie potrzebujesz.
Masz wszystko.
Nie wszystko.
Srebrne?
Tak.
Będą bezużyteczne.
Atakowali go już srebrnymi mieczami,
nożami,
strzałami o srebrnych grotach.
Starł w proch wszystkich wojowników.
Proszę, nie rób tego.
Nie mamy wyboru.
Jest już bardzo blisko.
Co ty na to?
Jeszcze nie. Mamy czas.
Kłamiesz, łowco!
Nie ma żadnego Sardora.
Tylko ty.
Wiedziałaś, kim jestem?
Zależało mi na tobie.
A ty chciałeś mnie oszukać.
Ściągnąłeś mnie tu,
żeby zabić, jak tamtych!
Nie powinnaś się tu zapuszczać.
Próbowałem cię ostrzec.
Spokojnie.
Odpoczywaj, póki księżyc za chmurami.
Masz dar, za który dałbym wszystko.
Zmieniasz się według woli, bez pełni.
Nie.
To była iluzja,
która miała cię uczynić bezbronnym.
Jesteśmy tacy sami, nie rozumiesz?
Wiem.
Ta sama krew.
Wciąż jesteś słaby.
Śpij.
Uwolnij mnie.
Nie pojmuję. Dlaczego?
- Oszczędziłaś mnie.
- Nie spodobałaby ci się odpowiedź.
Księżyc. Boisz się, że znów się zmienię?
Nie zrobię ci krzywdy.
Nie boję się ciebie.
Za dobrze cię znam.
Poznałam wszystkie twoje słabości.
Nawet je pogłębiłam.
Jak to?
Przykro mi.
Twój los został przypieczętowany.
Miałeś rację.
Nie wystarczyła srebrna broń.
- Otrułaś mnie?
- Wprowadziłam srebro do krwi.
Czemu nie dałaś mi umrzeć?
To, co martwe, nie ma mocy.
Czekaj!
Spełnij moje życzenie.
Nie możesz odmawiać, sama mówiłaś.
Czego pragniesz?
Ciebie.
Żebyśmy byli razem -
- razem polowali i walczyli.
- Chcesz końca samotności?
Tak.
Wiem, że ty też.
Nikomu nie odmawiam.
Ale ma to cenę.
Oddam wszystko.
Dobrze.
Wiedźma powraca!
To ona!
Wróciła!
Nieśmiertelna wiedźma!
Wracać do pracy!
Precz z Wszechwładcą! Precz z Kościołem!
Weź to.
Niech Królowa upuści na tę skórę
trochę krwi i ją założy.
Dziś kończy się cykl Księżyca.
Ma to zrobić przed końcem nocy,
wtedy uzyska moc.
Skóra wilka?
Zmiennokształtnego.
Zginął w mateczniku.
Spełniłaś jej prośbę,
ale mnie zawiodłaś. Nie za to zapłaciłem.
Oddaj zegarek.
Nie. Zasłużyłam na niego.
- Nie mam tego, o co prosiłem.
- Masz to, czego chciałeś.
- Czyli co?
- Samą Królową.
Jej dziecko miało ojca.
Pragnąłeś jej, a on stał ci na drodze.
Zmieniłam to.
Kim on był?
Jakie nosił imię?
Boyce.
Nie!
Zabiła Boyce'a!
Boże...
To było nierealne.
O czym ty mówisz?
Był bestią.
Skąd możesz wiedzieć?
Wypaczył cię. Zmienił.
To twoje dzieło?
Musiałem cię chronić.
Zdradziłeś mnie!
Nie.
Kazałeś zabić ojca mojego dziecka!
Proszę.
Dla ciebie zrobię wszystko.
To dla mnie zgiń.
To dla ciebie, Boyce.
Żebyśmy mogli być razem, razem polować.
Nieśmiertelna wiedźma!
Precz z Wszechwładcą!
Ciekawa historia?
Nie wiem, jak się kończy.
Tak, że obedrę cię ze skóry? Jak ty mnie.
Niezbyt mi się to podoba.
Trudno.
Wiedziałam, że jesteś kochankiem Królowej.
- Nie odchodź.
- Wiesz, że nie mogę zostać.
Mówiłeś, że mógłbyś pokochać
tylko taką jak ty.
- Ty taka nie jesteś.
- A gdybym mogła być?
Chcę mieć moc stawania się bestią.
Nikomu nie odmawiam.
Chcę, żebyś jej nie pomogła.
Pragnę ciebie.
Nikomu nie odmawiam.
Wiedziałam, że pragnienia Królowej
doprowadzą do rewolucji,
że nie założy twojej skóry.
I że przeżyjesz.
Kłamiesz.
Wiem też, że broń się zatnie.
Mówią, że u Gray Alys
można kupić wszystko,
lecz lepiej tego nie robić.
Nie tego pragnęliśmy?
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Katarzyna Wojsz
REŻYSERIA
SCENARIUSZ
NA PODSTAWIE OPOWIADANIA
GEORGE'A MARTINA
ZDJĘCIA
MUZYKA