Miał halucynacje,
ale wspomniał pańskie nazwisko.
Pokaż.
Miał ze sobą jedynie to...
Oraz to.
Przybył pan mnie zabić?
Wiem, co to jest.
Już to kiedyś widziałem.
Bardzo dawno temu.
Należało do człowieka, którego poznałem
w półzapomnianym śnie.
Człowieka opętanego pewnymi
radykalnymi wyobrażeniami.
Jaki pasożyt
jest najbardziej odporny?
Bakteria?
Wirus?
Glista ludzka?
- Pan Cobb chce powiedzieć...
- Myśl.
Odporna i wysoce zaraźliwa.
Kiedy zagnieździ się w umyśle,
nie da się wykorzenić.
Tylko w pełni ugruntowana
i zrozumiana myśl przyjmie się w świadomości.
- Dokładnie tutaj.
- Aby pan mógł ją wykraść?
Podczas snu bariera obronna
umysłu jest osłabiona,
a myśli podatne na kradzież.
Nazywa się to ekstrakcją.
Panie Saito, możemy wyćwiczyć
pana podświadomość,
by sama się broniła nawet przed
najlepszym ekstraktorem.
- Jak pan tego dokona?
- Bo ja jestem najlepszym ekstraktorem.
Wiem, jak przeszukać pana umysł
i odnaleźć pańskie tajemnice.
Znam pewne sztuczki.
I mogę ich pana nauczyć,
aby nawet podczas snu
nie był pan odsłonięty.
Jeśli mam panu pomóc,
musi się pan przede mną otworzyć.
Muszę znać pana myśli lepiej niż żona,
terapeuta, ktokolwiek.
Jeśli jesteśmy we śnie,
a pan ma sejf pełen tajemnic,
to muszę wiedzieć,
co w nim jest.
Aby to się udało,
musi mnie pan całkowicie wpuścić.
Miłego wieczoru.
Rozważę waszą ofertę.
Wie.
Co tam się dzieje?
Saito wie.
Bawi się z nami.
Nieważne. Uda mi się, zaufaj mi.
Informacje są w sejfie.
Spojrzał na niego,
kiedy wspomniałem o tajemnicach.
Co ona tu robi?
Wracaj do pokoju.
Zajmę się tym.
Tylko na pewno.
Jesteśmy w pracy.
Przeżyłabym skok?
Gdybyś czysto weszła w wodę...
być może.
- Co tu robisz, Mal?
- Myślałam, że tęsknisz za mną.
Wiesz, że tak.
Ale nie mogę ci już ufać.
Więc co dalej?
W guście Arthura.
Obiekt ma słabość do angielskich
malarzy powojennych.
Usiądź, proszę.
Powiedz mi...
czy dzieci za mną tęsknią?
Niewyobrażalnie.
- Co robisz?
- Idę zaczerpnąć powietrza.
Nie ruszaj się, Mal.
Cholera.
- Odwróć się.
- I odłóż broń.
Proszę.
Teraz koperta, panie Cobb.
Powiedziała panu?
Czy wiedział pan od początku?
Że przyszedł mnie pan okraść,
czy że jesteśmy we śnie?
Nazwisko pana pracodawcy.
Groźby nie mają zastosowania
we śnie, prawda, Mal?
Zależy, czym grozisz.
Śmierć tylko by go obudziła.
Ale ból...
Ból jest w umyśle...
i sądząc po wystroju,
jesteśmy w twoim umyśle, Arturze?
- Za wcześnie!
- Wiem. Sen się zapada.
Staram się utrzymać Saito we śnie.
Już prawie koniec.
Był blisko.
I to bardzo.
Zatrzymać go!
/POUFNE
Chyba zadziała.
Obudź go.
Nie budzi się!
- Użyj zrywu.
- Co?
Przewróć go.
Stracił przytomność.
Był pan przygotowany, prawda?
Nawet mój szef ochrony
nie wie o tym mieszkaniu.
Jak je znaleźliście?
Człowiekowi o takiej pozycji
trudno jest utrzymać miłosne gniazdko,
zwłaszcza z mężatką.
- Ona nigdy by...
- A jednak.
- Mamy dylemat.
- Zbliżają się.
- Masz, co chciałeś.
- Nieprawda.
Zatrzymał pan
kluczową informację, prawda?
Ponieważ wiedział pan,
co zamierzamy.
Po co więc w ogóle
nas pan wpuścił?
- Test.
- Jaki test?
Nieważne.
Oblał go pan.
Wydostaliśmy każdą informację.
Ale od razu zostaliście wykryci.
Zatem... zostawcie mnie
w spokoju.
Nie rozumie pan, panie Saito.
Korporacja, która nas wynajęła,
nie toleruje porażki.
Nie przetrwamy dwóch dni.
Cobb?
Chyba muszę to uprościć.
Gadaj, co wiesz!
Natychmiast!
Zawsze nienawidziłem tego dywanu.
Poplamiony i postrzępiony
w tak szczególny sposób.
Zrobiony z bawełny.
Ale teraz...
leżę na poliestrze.
Czyli nie leżę na swoim dywanie,
we własnym mieszkaniu.
Zasłużył pan
na swoją reputację.
Nadal śnię.
- Jak poszło?
- Nie za dobrze.
Sen w śnie.
Jestem pod wrażeniem.
Ale w moim śnie
obowiązują moje zasady.
Tylko jedna rzecz, panie Saito...
- ... nie jesteśmy w pańskim śnie...
- ... tylko w moim.
Dupku, jak mogłeś
spieprzyć dywan?
- To nie moja wina.
- Jesteś architektem.
Nie spodziewałem się,
że padnie na niego twarzą!
Dość.
- Co to miało być?
- Mam to pod kontrolą.
Nie chciałbym zobaczyć,
kiedy nie masz.
Nie mamy na to czasu.
Wysiadam w Kioto.
- Nie sprawdzi każdego przedziału.
- Nie lubię pociągów.
Posłuchajcie.
Każdy jest zdany na siebie.
Halo?
/Cześć, tatusiu.
Cześć.
Jak się macie?
/- W porządku.
/- Chyba dobrze.
Chyba dobrze?
To ty, James?
/Tak.
/Kiedy wracasz do domu?
Nie mogę, skarbie.
- Przynajmniej nie teraz.
/- Dlaczego?
Ponieważ pracuję.
Mówiłem wam przecież.
/Babcia mówi,
/że już nie wrócisz.
Philippa, to ty?
- Daj babcię do telefonu.
/- Kręci głową.
Oby nie miała racji.
/- Tatusiu?
- Tak, James?
/Jest z tobą mama?
James, rozmawialiśmy o tym.
Mamy już z nami nie ma.
/A gdzie jest?
/Starczy już.
/Pożegnajcie się.
Prześlę wam
prezenty przez dziadka.
Bądźcie grzeczni i...
- Transport jest na dachu.
- Dobra.
- Wszystko gra?
- Pewnie. A co?
Pojawienie się Mal we śnie.
- Przepraszam za nogę.
- Robi się coraz gorzej, prawda?
Drugi raz nie będę przepraszał.
- Gdzie Nash?
- Nie pokazał się. Czekamy?
Nie, mieliśmy przekazać plany Saito
do Cobol Engineering 2 godziny temu.
Wiedzą już, że się nie udało.
Czas, byśmy zniknęli.
- Dokąd się wybierzesz?
- Buenos Aires.
Przyczaję się tam.
Może znajdę jakąś robotę.
- A ty?
- Stany.
Prześlij im pozdrowienia.
Wydał was.
Przyszedł do mnie,
targując się o życie.
Oferuję wam możliwość
zadośćuczynienia.
Nie tak załatwiam sprawy.
- Co pan z nim zrobi?
- Nic.
Ale nie mogę tego powiedzieć
o Cobol Engineering.
Czego pan od nas chce?
Incepcji.
- Czy to możliwe?
- Oczywiście, że nie.
Skoro można wykraść z umysłu myśl,
to dlaczego by jej nie zaszczepić?
Zaszczepię panu myśl.
Niech pan nie myśli o słoniach.
- O czym pan myśli?
- O słoniach.
Zgadza się, ale wie pan,
że to ja podałem panu tę myśl.
Umysł obiektu zawsze wyśledzi
pochodzenie myśli.
Nie da się podrobić
prawdziwej inspiracji.
Nie masz racji.
- Potrafiłby pan?
- A daje mi pan wybór?
Bo sam potrafię
załatwić sprawy z Cobol.
- Więc ma pan wybór.
- Więc chcę odejść.
Załoga poleci,
gdzie im pan każe.
Panie Cobb!
Chciałby pan wrócić do domu?
Do Ameryki?
- Do swoich dzieci?
- Nie da się tego załatwić!
- To niemożliwe.
- Jak i incepcja.
Cobb, chodź.
- Jak bardzo złożona myśl?
- Dość prosta.
Żadna myśl nie jest prosta,
kiedy trzeba ją zaszczepić w mózgu.
Mój główny rywal
jest stary i schorowany.
Jego syn wkrótce
przejmie korporację.
Chcę, żeby zdecydował się
zniszczyć imperium ojca.
- Nie mieszajmy się w to.
- Zaczekaj.
Jeśli miałbym to zrobić...
Jeśli w ogóle potrafiłbym...
potrzebuję gwarancji!
- Skąd mam wiedzieć, że ją otrzymam?
- Nie może pan. Ale daję ją.
Zatem jest pan gotów
na akt wiary?
Czy też zestarzeje się pan
pełen żalu,
czekając na śmierć
w samotności?
Proszę zebrać zespół.
I uważniej dobierać ludzi.
Wiem, jak bardzo
chcesz wrócić do domu.
- Ale to niemożliwe.
- Możliwe.
- Trzeba tylko wejść głębiej.
- Nie wiesz tego.
Już raz to zrobiłem.
Komu?
Dlaczego lecimy do Paryża?
Potrzebujemy nowego architekta.
Nigdy nie lubiłeś
swojego gabinetu, prawda?
Nie ma jak myśleć
w tym schowku na miotły.
Jesteś tu bezpieczny?
Ekstradycja pomiędzy Francją a USA
to biurokratyczny koszmar.
Myślę, że z tobą
nie mieliby problemów.
Daj to dzieciakom,
kiedy będziesz miał sposobność.
Pluszowe misie nie przekonają ich,
że nadal mają ojca.
Robię to, co potrafię.
Czego mnie nauczyłeś.
Nie uczyłem cię kraść.
Nauczyłeś mnie podróży
po ludzkich umysłach,
ale po tym, co się stało,
nie mogę z tego korzystać legalnie.
Co cię tu sprowadza, Dom?
Chyba odnalazłem drogę do domu.
To robota dla bardzo
potężnych ludzi,
którzy mogliby trwale usunąć
wiszące nade mną zarzuty.
Ale potrzebuję twojej pomocy.
Chcesz zdeprawować jednego z moich
najzdolniejszych studentów.
Wiesz, co oferuję.
Mają wybór.
- Pieniądze.
- Nie tylko. Dobrze pamiętasz.
To szansa na tworzenie
katedr i całych miast,
rzeczy, które nigdy nie mogłyby
zaistnieć w prawdziwym świecie.
Więc mam wpuścić kolejną osobę
w świat twoich fantazji.
Nie biorą udziału we śnie.
Tworzą poziomy i uczą śniących,
jak się w nich poruszać, to wszystko.
Sam twórz.
Mal mi nie pozwoli.
Wróć do rzeczywistości, Dom.
Proszę.
Rzeczywistość?
Te dzieci, twoje wnuki...
czekają na powrót ojca.
To ich rzeczywistość.
I dzięki tej ostatniej robocie
mogę się w niej znaleźć.
Nie byłoby mnie tutaj,
gdybym znał inny sposób.
Potrzebuję architekta
równie dobrego, jak ja.
Mam kogoś lepszego.
Ariadne?
Poznaj pana Cobba.
- Miło mi.
- Jeśli masz chwilę,
pan Cobb chciałby
przedstawić ci ofertę pracy.
- Chodzi o staż?
- Nie do końca.
- Mam dla ciebie test.
- Nie powie mi pan nic o pracy?
Najpierw muszę wiedzieć,
czy się nadajesz.
- Dlaczego?
- To nie do końca legalne.
Masz dwie minuty,
by zaprojektować labirynt,
którego przejście zajmie minutę.
Stop.
Jeszcze raz.
Postaraj się bardziej.
Tak już lepiej.
/Podobno wykorzystujemy tylko ułamek
/potencjału drzemiącego w mózgu.
/Na jawie.
Podczas snu umysł
potrafi niemal wszystko.
- Na przykład?
- Wyobraź sobie planowanie budynku.
Tworzysz każdy aspekt w umyśle.
Ale czasami wydaje ci się,
jakby projekt tworzył się sam.
- Jakbym go odkrywała.
- Prawdziwa inspiracja.
Podczas snu nasz umysł
nieprzerwanie to robi.
Jednocześnie tworzymy
i postrzegamy nasz świat.
A umysł radzi sobie z tym tak dobrze,
że nawet tego nie zauważamy.
Dzięki temu możemy wkroczyć
od razu w centrum procesu.
- Jak?
- Przejmując część tworzącą.
Do tego jesteś mi potrzebna.
Tworzysz świat snu.
Wprowadzamy do tego snu
nasz obiekt,
który wypełnia go
swoją podświadomością.
Jak uzyskać taką szczegółowość,
aby obiekt myślał, że to rzeczywistość?
Sny wydają się rzeczywiste,
kiedy w nich przebywamy.
Dopiero po przebudzeniu widzimy,
że stało się coś dziwnego.
Mam pytanie. Nigdy nie pamiętamy
początku snu, prawda?
Zawsze lądujemy
w środku zdarzeń.
- Chyba tak.
- Więc jak się tu znaleźliśmy?
- Przyszliśmy z...
- Pomyśl dobrze, Ariadne.
Jak się tu znalazłaś?
Gdzie jesteś?
- To sen?
- Śpisz w warsztacie.
To pierwsza lekcja ze wspólnego snu,
więc zachowaj spokój.
Skoro to tylko sen,
to dlaczego...
To nigdy nie jest tylko sen.
A twarz poharatana szkłem
boli jak cholera.
Sen to twoja rzeczywistość.
Armia opracowała wspólny sen,
jako program treningowy.
Żołnierze zabijali się wzajemnie,
a następnie budzili.
- Skąd wzięli się architekci?
- Ktoś musiał tworzyć sny.
- Daj nam kolejne pięć minut.
- Pięć minut?
Rozmawialiśmy co najmniej
przez godzinę.
We śnie umysł pracuje szybciej,
zatem czas płynie wolnej.
Pięć minut w rzeczywistości
to godzina we śnie.
Zobaczmy, co stworzysz
w ciągu pięciu minut.
To podstawowy wystrój.
Księgarnia, kawiarnia.
- Prawie wszystko już tu jest.
- Kim są ci ludzie?
Projekcje mojej podświadomości.
- Twojej?
- Tak. Pamiętaj, że jesteś śniącą.
Budujesz ten świat.
Ja, jako obiekt, zaludniam go.
Dosłownie rozmawiasz
z moją podświadomością.
To jedna z metod
ekstrakcji informacji.
- Jakie są jeszcze?
- Tworzysz coś bezpiecznego.
Skarbiec albo więzienie.
Umysł automatycznie zapełnia je
informacjami w celu ich ochrony.
- Rozumiesz?
- Wtedy włamujesz się i je kradniesz?
Cóż...
Myślałam, że sen opiera się
głównie na obrazach.
Ale tu chodzi raczej o wyczucie.
Ciekawe, co się stanie
w przypadku ingerencji w strukturę?
To już coś, prawda?
Prawda.
Czemu się tak gapią?
Moja podświadomość czuje,
że ktoś inny buduje ten świat.
Im więcej zmieniasz, tym bardziej
projekcje się na tobie skupiają.
- Skupiają?
- Czują obcego śniącego.
Atakują cię, tak samo jak
białe krwinki zwalczają infekcję.
- Mogą nas zaatakować?
- Nie.
Co najwyżej ciebie.
Świetna robota, ale jeśli dalej
będziesz tak wszystko zmieniać...
- Niech twoja podświadomość wyluzuje.
- Nie mogę jej kontrolować.
Imponujące.
Poznaję ten most.
Nie jest wymyślony, prawda?
Chodzę tędy na uczelnię.
Nigdy nie odtwarzaj miejsc z pamięci.
Zawsze wyobrażaj sobie nowe.
- Na czymś trzeba się wzorować.
- Tylko przy szczegółach.
Latarnia albo budka telefoniczna.
Nigdy całe okolice.
Czemu?
Bo możesz zatracić umiejętność
odróżnienia snu od rzeczywistości.
- Tak było z tobą?
- To nie ma nic wspólnego ze mną.
- Dlatego ja mam budować sny?
- Zostawcie ją, odczepcie się.
- Puśćcie mnie!
- Mal!
- Cobb, obudź mnie!
- Mal, nie!
- Obudź mnie!
Spójrz na mnie.
Nic ci nie jest.
- Czemu nie mogłam się obudzić?
- Wciąż miałaś na to czas.
Budzisz się, kiedy giniesz.
- Potrzebuje totemu.
- Co?
- Osobistego...
- Niezła podświadomość, Cobb!
- Urocza babka!
- Więc poznałaś panią Cobb.
- To jego żona?
- Tak.
Totem to mały przedmiot
o określonej wadze.
- Coś, o czym tylko ty wiesz.
- Jak moneta?
Coś bardziej unikalnego.
Jak ta trefna kostka.
Nie możesz jej dotknąć,
o to w tym chodzi.
Tylko ja znam wyważenie
tej konkretnej kostki.
Patrząc na swój totem, wiesz na pewno,
że nie jesteś w czyimś śnie.
Nie wiem, czy tego nie widzisz
albo nie chcesz zobaczyć,
ale Cobb ma poważne problemy,
które stara się tam ukryć.
Nie otworzę swojego umysłu
przed kimś takim.
Jeszcze tu wróci.
Nikt tak szybko się nie uczył.
Rzeczywistość już jej nie wystarczy.
A kiedy tu wróci...
Kiedy wróci, każesz jej
projektować labirynty.
A ty dokąd się wybierasz?
- Muszę się zobaczyć z Eamesem.
- Z Eamesem?
- Jest w Mombasie. To podwórko Cobola.
- Muszę zaryzykować.
- Mamy pełno innych złodziei.
- Nie wystarczy nam złodziej.
Potrzebujemy fałszerza.
Pocieraj ile chcesz,
i tak się nie rozmnożą.
- Nigdy nie wiadomo.
- Skoczmy na jednego.
Stawiasz.
- Wymowa wciąż ci nawala.
- Spadaj.
Jak z pisaniem?
- Nadal wszechstronne.
- Dobrze.
Dziękuję
Incepcja.
Zanim powiesz,
że to niemożliwe...
Pewnie, że to możliwe.
Ale cholernie trudne.
No proszę, Arthur uważa,
że to niemożliwe.
Arthur... nadal pracujesz
z tym nudziarzem?
- Jest dobry.
- Najlepszy, ale brak mu wyobraźni.
- W przeciwieństwie do ciebie.
- Do incepcji potrzebujesz wyobraźni.
- Próbowaliście już tego kiedyś?
- Próbowaliśmy.
Podłożyliśmy myśl,
ale się nie przyjęła.
- Weszliście zbyt płytko?
- Nie chodzi tylko o skalę.
Potrzebujesz zalążka myśli,
aby ten sam wykiełkował w świadomości.
Delikatna sprawa.
Więc co to za myśl?
Dziedzic potężnej korporacji
ma zniszczyć imperium ojca.
Czyli korzystamy z politycznych motywacji,
zapędów antymonopolowych i tak dalej.
Wszystko zależy
od uprzedzeń obiektu.
- Trzeba zacząć od fundamentów.
- Czyli?
Relacji z ojcem.
- Macie chemika?
- Jeszcze nie.
Znam tu jednego.
Niejakiego Yusufa.
Robi własne wersje mieszanki.
- Zaprowadź mnie do niego.
- Jak tylko zgubisz ogon.
- Facet przy barze.
- Cobol Engineering.
Ta cena za moją głowę...
to za martwego czy żywego?
Nie pamiętam.
Zobaczymy, czy będzie strzelał.
Zrób zamieszanie.
Spotkamy się w barze za pół godziny.
- Tutaj?
- Ostatnie miejsce, gdzie będą szukać.
Dobra.
Freddy?
Freddy Simmonds!
To ty, prawda?
- Kto?
- A jednak nie.
Teraz nie śpisz, co?
/Łapać go!
Tam!
Kawę.
Podwieźć pana, panie Cobb?
- Co pan robi w Mombasie?
- Pilnuję interesów.
- Więc tak gubisz ogony?
- To tylko inny ogon.
Cobb przewidział,
że wrócisz.
- Nie chciałam, ale...
- To wyjątkowe uczucie.
To...
- czyste tworzenie.
- Zaczniemy od architektury paradoksu?
Musisz poznać kilka sztuczek,
żeby budować trzy poziomy snu.
Jakich sztuczek?
We śnie możesz igrać z architekturą,
tworząc niemożliwe kształty.
Zamknięte pętle,
jak Schody Penrose'a.
Nieskończone klatki schodowe.
Widzisz?
Paradoks.
Takie pętle pozwolą ci
ukryć granice tworzonego snu.
- Jak rozległe mogą być poziomy?
- Od piętra budynku po całe miasto.
Ale na tyle zaawansowane,
by ukryć nas przed projekcjami.
- Labirynt?
- Właśnie. Im bardziej złożony labirynt...
... tym więcej mamy czasu,
zanim nas dopadną?
W rzeczy samej.
- Mam grzeczną podświadomość.
- Czekaj, aż się rozbestwią.
Nikt nie lubi,
kiedy mu się miesza w umyśle.
- Cobb nie może już kreować snów?
- Nie wiem, ale na pewno nie chce.
- Myśli, że lepiej, gdy nie zna detali.
- Dlaczego?
Nie chce powiedzieć,
ale pewnie chodzi o Mal.
- Jego byłą żonę?
- Nie byłą.
- Są nadal razem?
- Nie.
Ona nie żyje.
Widzisz tylko jej projekcję.
- Jaka była za życia?
- Urocza.
/- Szukacie chemika?
/- Tak.
- By stworzył mieszankę?
- I działał razem z nami.
Rzadko to robię, panie Cobb.
Potrzebujemy mieszanek specjalnie
dla naszych potrzeb.
- Czyli?
- O głębokim działaniu.
Sen we śnie?
Dwa poziomy?
- Trzy.
- Niemożliwe.
Zbyt dużo snów we śnie
czyni je niestabilnymi.
To możliwe.
- Wystarczy dodać środka uspokajającego.
- I to bardzo silnego.
- Ile osób?
- Pięć.
Sześć.
Tylko udając się z wami,
mogę dopilnować roboty.
To nie miejsce dla turystów,
panie Saito.
Tym razem chyba tak.
Od tego możemy zacząć.
Używam tego codziennie.
- Do czego?
- Pokażę wam.
Być może nie chcecie
tego oglądać.
Prowadź.
Dziesięciu... dwunastu.
Wszyscy połączeni. Cholera.
Przychodzą codziennie,
by dzielić sny.
Widzicie?
Bardzo stabilni.
- Ile śnią?
- 3-4 godziny dziennie.
- A we śnie?
- Przy tej miksturze 40 godzin dziennie.
- Dlaczego to robią?
- Proszę mu powiedzieć, panie Cobb.
Po pewnym czasie
to jedyny sposób, by śnić.
A pan nadal śni?
- Codziennie przychodzą tu spać?
- Nie.
Przychodzą, by się obudzić.
Sen stał się
ich rzeczywistością.
Kto o tym wie lepiej, niż pan?
Sprawdźmy, na co cię stać.
Wiesz, jak mnie odnaleźć.
Wiesz, co musisz zrobić.
Mocne, co?
Wszystko w porządku,
panie Cobb?
Tak, w jak najlepszym.
Robert Fischer, spadkobierca
energetycznej potęgi, Fischer-Morrow.
- Co pan do niego ma?
- To nie pańska sprawa.
Panie Saito, to nie jest
typowe szpiegostwo przemysłowe.
Poprosił mnie pan o incepcję,
więc musi pan rozumieć wagę konsekwencji.
To, co zasiejemy w jego świadomości,
rozrośnie się w wyobrażenie.
Myśl, która określi jego życie.
Może całkowicie zmienić...
Może zmienić w nim wszystko.
Jesteśmy dla nich ostatnią przeszkodą
w dominacji nad źródłami energii.
Nie możemy dalej rywalizować.
Wkrótce będą dostarczać energię
dla połowy świata.
Staną się nowym
supermocarstwem.
- Robert Fischer musi zmienić zdanie.
- I tutaj wkraczamy my.
Jak wyglądają
jego stosunki z ojcem?
Wieść niesie,
że skomplikowanie.
Nie możemy się opierać
tylko na plotkach.
Mogę mieć dostęp do niego?
Niejaki Browning.
Prawa ręka ojca
oraz ojciec chrzestny syna.
Z odpowiednimi referencjami
jest to możliwe.
Referencje to moja
specjalność, panie Saito.
Nie pójdą na ugodę.
Załatwić ich.
Panie Browning, Maurice Fischer
zawsze unikał dróg sądowych.
Powinniśmy to z nim omówić?
- To nie będzie konieczne.
- Myślę, że powinniśmy.
Jak się trzyma?
Nie chcę mu zawracać głowy...
Robert, miałeś trzymać z daleka...
Zrób to. Pozbądź...
/- Panie Fischer.
- Zróbże to!
Nigdy nie robisz tego...
o co cię proszę...
Zostaw to...
Pewnie ma dużą
wartość sentymentalną.
Położyłem mu to przy łóżku.
Nawet nie zauważył.
Robert...
Musimy pogadać
o kwestiach prawnych.
- Wiem, jak jest, ale to ważne.
- Nie teraz, wujku.
/Sępy już krążą.
/Im gorzej z Mauricem Fischerem,
/tym większe wpływy ma Peter Browning.
Przyjrzałem mu się.
Mogę przyjąć jego wygląd
oraz udawać jego zachowanie.
Na pierwszym poziomie snu
mogę się pod niego podszyć.
Zasugeruję cały koncept
umysłowi Fischera.
Kiedy zejdziemy poziom niżej,
projekcja Browninga powinna
sama mu to zasugerować.
- Więc sam podda się pomysłowi.
- Dokładnie.
To jedyny sposób, by pomyślał,
że sam na to wpadł.
Eames, jestem pod wrażeniem.
Zawsze doceniam
twoją łaskawość, Arthurze.
- Wchodzisz do snu sam?
- Nie, testowałem tylko coś.
Nie wiedziałem,
że ktoś tu jest.
- Pracowałam nad swoim totemem.
- Pokaż.
Szybko się uczysz, co?
To dość elegancki sposób
na zachowanie poczucia rzeczywistości.
- To twój pomysł?
- Nie. Mal.
Ten należał do niej.
We śnie cały czas się kręci.
Kręci się bez końca.
Arthur powiedział mi, że zmarła.
Jak idą ci labirynty?
Każdy poziom odzwierciedla
część podświadomości obiektu,
do której chcemy się dostać.
Najgłębszy poziom to szpital,
gdzie Fischerowi ukaże się ojciec.
Mam pytanie co do układu.
Nie pokazuj mi szczegółów.
Tylko śniący powinien je znać.
Dlaczego to takie ważne?
Na wypadek pojawienia się
naszych projekcji.
Nie mogą poznać
rozkładu labiryntu.
Na wypadek pojawienia się Mal?
Nie możesz się
od niej uwolnić, prawda?
- Tak.
- I dlatego nie tworzysz snów,
żeby nie poznała
całej struktury.
Udaremniłaby całą operację.
Czy inni o tym wiedzą?
Nie.
Nie wiedzą.
Jeśli to się pogarsza,
musisz ich ostrzec.
Nikt nie powiedział,
że się pogarsza.
Muszę wrócić do domu.
Tylko to się dla mnie liczy.
Dlaczego nie możesz?
Bo myślą, że ją zabiłem.
- Dzięki.
- Za co?
Że nie spytałaś,
czy to prawda.
"Podzielę imperium ojca".
To pomysł, który Robert
z pewnością by odrzucił.
Dlatego musimy go podłożyć
głęboko w jego podświadomości.
Podświadomością kierują
emocje, nie rozsądek.
Musimy przekształcić to
w emocjonalny pierworys.
Jak przemienić interesy
w emocje?
To właśnie musimy rozgryźć.
Jego relacje z ojcem...
- ...są co najmniej napięte.
- Możemy od tego zacząć?
Zasugerujemy, że zniszczenie firmy
będzie odegraniem się na staruszku.
Nie. Myślę, że pozytywne emocje
zawsze przeważają nad negatywnymi.
Wszyscy dążymy do pojednania
i oczyszczenia.
Robert Fischer musi na to wszystko
zareagować pozytywnie.
To może tak.
"Ojciec chce, bym sam coś stworzył,
a nie podążał za jego sukcesami".
- To może zadziałać.
- Może? Potrzebujemy pewności.
- Dziękujemy za twój wkład, Arthurze.
- Wybacz, że jestem precyzyjny, Eames.
- Rozumiesz to słowo?
- W incepcji nie idzie o precyzję.
Będąc w jego umyśle,
będziemy musieli improwizować.
Na pierwszym poziomie
zajmiemy się relacjami z ojcem.
Coś w stylu:
"Nie pójdę za jego przykładem".
Na kolejnym zasugerujemy mu:
"Stworzę coś sam".
Na ostatnim poziomie
wyciągamy ciężką artylerię.
"Ojciec nie chce,
bym był taki jak on".
Dokładnie.
Przy trzech poziomach sen zapada się
przy najmniejszych zakłóceniach.
Narkoza.
Żeby stworzyć trzy warstwy snu,
będziemy musieli zastosować
niezwykle potężny środek.
Dobranoc.
Preparat, którego użyjemy,
tworzy niezwykle wyraźną więź
między śniącymi.
Przyśpiesza pracę mózgu.
Da nam to więcej czasu
na każdym poziomie.
Funkcje umysłu
przyśpieszą dwudziestokrotnie.
Podczas snu we śnie
wszystko się zwielokrotni.
- Trzy sny, 10 godzin razy 20...
- Jestem noga z matmy, ile to?
Tydzień na pierwszym poziomie.
Sześć miesięcy na drugim,
a na trzecim...
10 lat.
Kto chciałby być we śnie
przez 10 lat?
Zależy od snu.
Kiedy dokonamy implantacji,
jak się wydostaniemy?
Mam nadzieję, że mamy
coś lepszego niż strzał w łeb.
- Zryw.
- Co to takiego?
Coś takiego, Ariadne.
Uczucie spadania wybudza cię.
Wyrywa ze snu.
- Poczujemy zryw przy takiej narkozie?
- Tu czas na mój geniusz.
Moja mieszanka nie wpływa
na funkcję ucha wewnętrznego.
Wówczas, niezależnie od głębokości snu,
śpiący nadal odczuje efekt spadania...
albo przechylenia.
Trzeba zsynchronizować zryw
na wszystkich trzech poziomach.
Możemy użyć do tego muzyki.
Żadnych operacji
ani wizyt dentystycznych, nic.
- Nie miał mieć operacji kolana?
- Nic, co wymaga narkozy.
- Potrzebujemy co najmniej 10 godzin.
- Lot z Sydney do Los Angeles.
Jeden z najdłuższych na świecie.
Lata nim co dwa tygodnie.
- Musi mieć prywatny odrzutowiec.
- Nie, jeśli nagle się popsuje.
- To musi być 747.
- Dlaczego?
Bo w 747 I klasa jest
przy kabinie pilotów,
więc nikt nam nie przeszkodzi.
Trzeba wykupić wszystkie miejsca
i przekupić stewardessę.
Kupiłem całe linie lotnicze.
Wydawało mi się,
że tak będzie lepiej.
No to mamy 10 godzin.
Ariadne?
Wspaniała robota.
Wiesz, jak mnie odnaleźć.
Wiesz, co musisz zrobić.
Pamiętasz, kiedy poprosiłeś
mnie o rękę?
Oczywiście.
Mówiłeś, że miałeś sen...
w którym razem się zestarzejemy.
Możemy tego dokonać.
Nie powinno cię tu być.
Chciałam zobaczyć,
co tak testujesz.
- To nie ma z tobą nic wspólnego.
- Ma, i to wszystko.
- Mam dzielić z tobą sny.
- Nie te sny. Te są moje.
- Dlaczego się katujesz?
- Tylko tak mogę nadal śnić.
To dla ciebie aż tak ważne?
W moich snach
wciąż jesteśmy razem.
To nie są zwyczajne sny.
To wspomnienia.
Zabraniałeś ich używać.
Wiem.
Próbujesz utrzymać ją przy życiu.
Nie umiesz dać jej odejść.
Nie rozumiesz.
To chwile, których żałuję.
Wspomnienia, które muszę zmienić.
Czego żałujesz
na samym dole?
Musisz zrozumieć o mnie
jedną rzecz.
To twój dom?
Mój i Mal.
- Gdzie ona jest?
- Już jej tu nie ma.
To mój syn, James.
Wykopuje coś, może dżdżownicę.
To Phillipa.
Chciałem się do nich odezwać,
żeby się uśmiechnęły i żebym...
... żebym zobaczył ich piękne buzie,
ale już na to za późno.
Teraz albo nigdy, Cobb.
Zacząłem panikować.
Wiedziałem, że będę tego żałował,
że nie zobaczę ich po raz ostatni.
/James! Phillipa!
/Chodźcie!
Ale ta chwila przeminęła.
I obojętnie, co robię,
nie mogę jej odmienić.
Jak tylko próbuję
ich zawołać, uciekają.
Jeśli mam je zobaczyć,
muszę wrócić do domu.
Do prawdziwego świata.
Co tu robisz?
- Nazywam się...
- Wiem, kim jesteś. Co tu robisz?
- Staram się zrozumieć.
- Jak mogłabyś zrozumieć?
Wiesz, jak to jest kochać kogoś?
Być połówką całości?
Nie.
Opowiem ci zagadkę.
Czekasz na pociąg.
Pociąg, który zabierze cię
daleko stąd.
Myślisz, że wiesz,
dokąd cię zabierze.
Ale nie masz pewności.
Lecz to bez znaczenia.
Jak może nie mieć znaczenia to,
dokąd cię zabierze?
/Ponieważ będziecie razem.
- Jak mogłeś ją tu zabrać, Dom?
- Co to za miejsce?
Hotel, w którym obchodziliśmy
rocznicę ślubu.
Co tu się stało?
Obiecałeś, że będziemy razem!
Musisz tu na razie zostać!
Że się razem zestarzejemy!
Wrócę po ciebie, obiecuję.
Myślisz, że możesz ją zamknąć
w więzieniu wspomnień?
Sądzisz, że to ją powstrzyma?
Już czas.
Maurice Fischer zmarł w Sydney.
- Kiedy pogrzeb?
- W czwartek w Los Angeles.
Robert leci z trumną
najpóźniej we wtorek.
- Powinniśmy zaczynać.
- W porządku.
- Cobb, lecę z wami.
- Nie, obiecałem Milesowi.
Ktoś musi wiedzieć,
z czym się zmagasz.
Nie muszę to być ja,
ale musisz powiedzieć Arthurowi...
co właśnie widziałam.
Załatwcie dodatkowe miejsce
w samolocie.
Jeśli wsiądę do tego samolotu,
a pan nie wypełni umowy,
po wylądowaniu trafię
do więzienia na resztę życia.
Proszę rozpocząć zadanie.
Wystarczy jeden telefon z samolotu,
a znikną problemy przy odprawie.
- Przepraszam.
- Oczywiście.
Przepraszam, to pańskie?
Musiał pan go upuścić.
- Podać coś do picia?
- Poproszę o wodę.
Poproszę o to samo.
Dziękuję.
Nie mogłem nie zauważyć.
Jest pan krewnym Maurice Fischera?
Tak.
Był moim ojcem.
Bardzo inspirujący człowiek.
Moje kondolencje.
- Proszę.
- Dziękuję.
Za pańskiego ojca.
Niech spoczywa w pokoju.
- Nie mogłeś się wcześniej odlać?
- Wybaczcie.
- Za dużo darmowego szampana?
- Ale śmieszne.
Przy takiej pogodzie na pewno
będzie szukał taksówki.
- Ty dupku, może...
- Zmykaj.
Tak, muszę kończyć.
Taxi!
Skrzyżowanie
Trzeciej i Market.
- Co pan robi?
- Myślałem, że wolne.
- Zajęte.
- Pojedźmy razem.
Nie ma mowy.
Proszę się zatrzymać i...
Świetnie.
Wsiadaj.
Mam tu 500 dolarów.
Portfel jest wart jeszcze więcej.
- Przynajmniej dowieźcie mnie na miejsce.
- To nie wystar...
- Osłaniajcie go!
- Co tu się wyrabia?
Tego nie zaprojektowałam.
Cobb?
Załatw go!
- Wszyscy cali?
- Nic mi nie jest.
Fischerowi też,
chyba że ma chorobę lokomocyjną.
Saito?
Zabierzcie Fischera na tyły.
- Do tyłu z nim.
- Co się stało?
- Postrzelono go? Umiera?
- Nie wiem.
Jezu Chryste.
- Co cię zatrzymało?
- Pociąg towarowy.
- Po co pociąg na skrzyżowaniu?
- To nie ja.
- To skąd się wziął?
- A dlaczego wpadliśmy w zasadzkę?
To nie były zwykłe projekcje.
Zostały przeszkolone.
Jak to możliwe?
Fischera miał ekstraktora,
który nauczył jego podświadomość
samoobrony i zmilitaryzował ją.
- To powinno wyjść w analizie.
- Więc czemu nie wyszło?
- Spokojnie.
- Żadne spokojnie!
To była twoja robota!
Ty za to odpowiadałeś!
Miałeś sprawdzić Fischera!
Nie jesteśmy do tego przygotowani!
Miewaliśmy już takie problemy.
Wystarczy, że będziemy ostrożniejsi.
Tego nie było w planie!
On umiera!
- Skrócę mu cierpienia.
- Nie rób tego!
- Umiera. Obudzę go.
- To go nie obudzi.
Jak to nie?
Budzimy się, kiedy giniemy we śnie.
Nie w tym śnie.
Narkoza jest zbyt silna.
- To co się stanie w razie śmierci?
- Polecimy w Otchłań.
- Poważnie?
- Otchłań?
- Bezkresna przestrzeń snu.
- I co tam jest?
Pusta, nieskończona
podświadomość.
Nic, oprócz tego, co mógł tam
pozostawić ktoś,
kto dzieli z nami sen
i był tam wcześniej.
- Czyli ty.
- Ile można tam być?
- Dopóki narkoza działa, nie można...
- Jak długo?
Całe dekady. Może nieskończoność.
Spytajcie jego, on tam był.
Zanieśmy go na górę.
Świetnie.
Dzięki.
Utknęliśmy w umyśle Fischera,
walczymy z jego prywatną armią,
w razie śmierci lecimy w Otchłań,
a nasze mózgi się ugotują.
Ma ktoś apteczkę?
- Znałeś ryzyko i milczałeś?
- Miało nie być ryzyka.
- Miało nie być strzelaniny.
- Nie miałeś prawa.
Tylko tak można zejść
o trzy poziomy.
Też o tym wiedziałeś?
- Zaufałem mu.
- Bo obiecał ci pół działki?
Nie, całą.
Mówił, że już to robił.
- Z Mal? I jak poszło?
- To nie ma z tym nic wspólnego.
Zrobiłem, co trzeba,
by wrócić do dzieci.
- Załatwiłeś nam strefę wojny bez wyjścia?
- Jest wyjście.
Kontynuujemy robotę
i to jak najszybciej.
- Uciekamy za pomocą zrywu.
- Zapomnij.
Kolejne poziomy zwiększają ryzyko.
Przesiedzę wszystko tutaj.
Ochrona Fischera otacza to miejsce.
10 godzin w samolocie to tydzień tutaj.
Do tego czasu z pewnością
wszyscy zginiemy.
Możemy jedynie kontynuować
i to jak najszybciej.
Droga na dół
to jedyna droga naprzód.
Przygotujcie się.
Chodźmy się za niego zabrać.
Jestem ubezpieczony
od porwania na 10 milionów.
To proste.
Zamknij się!
Nic nie jest proste.
W gabinecie twojego ojca
jest jego osobisty sejf.
- Potrzebujemy kombinacji.
- Nie wiem o żadnym sejfie.
Co nie oznacza,
że nie znasz kombinacji.
- Podaj nam ją.
- Nie znam jej.
- Nasze źródło twierdzi inaczej.
- Tak...? Niby kto?
- I to kosztuje pół patola?
- Co jest w środku?
Gotówka, karty kredytowe,
dowód oraz to.
Przyda nam się?
Może.
- Do dzieła. Masz godzinę.
- Godzinę?
- Miałem mieć całą noc.
- A Saito nie miał oberwać.
Masz godzinę.
Zdobądź nam coś.
- Co to?
- Nasze źródło.
Wuj Peter...
- Każcie im przestać.
- Kombinacja.
Nie znam jej.
To czemu Browning twierdzi,
że znasz?
Nie wiem.
Dajcie mi z nim porozmawiać.
Masz godzinę.
Zacznij gadać.
W porządku?
Nic ci nie jest?
Dranie trzymają mnie tu
od dwóch dni.
Mają kogoś
w biurze twojego ojca.
Chcą otworzyć jego sejf.
Myśleli, że znam kombinację,
ale tak nie jest.
- Ja też nie.
- Co?
Maurice mówił, że po jego śmierci
tylko ty będziesz mógł go otworzyć.
Nigdy nie podał mi kombinacji.
Może to zrobił, ale nie wiedziałeś,
że to kombinacja.
- To co?
- Może jakieś szczególne cyfry,
mające związek
z waszymi wspólnymi przeżyciami.
Nie mieliśmy ich
zbyt wiele.
Może po śmierci matki?
Wiesz, co mi wtedy powiedział?
"Robercie, nie mam ci
nic do powiedzenia".
- Emocje nie były jego mocną stroną.
- Miałem 11 lat, wujku.
- Co z nim?
- Bardzo cierpi.
Kiedy zejdziemy niżej,
ból osłabnie.
- A jeśli umrze?
- W najgorszym przypadku?
Obudzi się jako roślina.
Cobb, nadal zamierzam
dotrzymać naszej umowy.
Doceniam to, Saito.
Ale po przebudzeniu
nie będziesz nawet o niej pamiętał.
Otchłań stanie się
twoją rzeczywistością.
Zagubisz się tam
i zestarzejesz.
Pełen żalu?
- Czekając na śmierć w samotności.
- Nie.
Wrócę po ciebie.
I znów będziemy młodzi.
Oddychaj.
Ci ludzie nas zabiją,
jeśli nie dostaną kombinacji.
- Chcą okupu.
- Podsłuchałem ich.
Zamkną nas w vanie
i wrzucą do rzeki.
- Co jest w sejfie?
- Coś dla ciebie.
Maurice mówił, że to jego
najcenniejszy prezent dla ciebie.
- Testament.
- Jego testament jest u prawników.
To inna wersja.
Może unieważnić poprzednią.
Dokonuje podziału
firmy Fischer-Morrow.
To byłby koniec
całego imperium.
Zniszczenie
mojego dziedzictwa?
- Dlaczego miałby to proponować?
- Nie wiem.
Kochał cię, Robercie.
Na swój sposób.
Na swój sposób...
Na sam koniec...
wezwał mnie do swojego
łoża śmierci.
Ledwo co mówił.
Ale wysilił się,
by powiedzieć mi ostatnią rzecz.
Przyciągnął mnie do siebie.
I mogłem jedynie
dosłyszeć jedno słowo...
"Rozczarowany".
Kiedy byłeś w Otchłani?
Być może przekonałeś resztę,
by kontynuowali zadanie.
- Ale nie znają prawdy.
- Jakiej prawdy?
Że w każdej chwili możesz
sprowadzić na nas pociąg.
Że Mal przebija się
przez twoją podświadomość.
Że im głębiej wchodzimy
w podświadomość Fischera,
tym głębiej wchodzimy w twoją
i nie jestem pewna,
czy spodoba nam się to,
co tam znajdziemy.
Pracowaliśmy razem.
Badaliśmy ideę snu we śnie.
Parliśmy coraz dalej.
Chciałem schodzić coraz głębiej.
Nie wiedziałem, że godziny
zamieniają się tam w lata.
Że możemy zostać uwięzieni
tak głęboko,
że kiedy znajdziemy się na krańcach
własnej podświadomości,
/możemy zatracić
/poczucie rzeczywistości.
Zbudowaliśmy dla siebie
cały świat.
/Robiliśmy to przez lata.
/Zbudowaliśmy własny świat.
Jak długo tam byliście?
Około 50 lat.
Jezu...
- Jak mogliście to wytrzymać?
- Na początku nie było źle.
/Najgorsza była świadomość,
/że to wszystko fikcja.
W końcu takie życie
stało się dla mnie niemożliwe.
A co z nią?
/Musiała zamknąć coś
/głęboko w sobie.
/Prawdę, którą kiedyś znała,
/ale zdecydowała się zapomnieć.
Otchłań stała się jej rzeczywistością.
Co się stało,
gdy się obudziliście?
Przebudzenie po wielu latach,
a nawet dekadach,
/by nasze stare dusze
/wróciły do młodych ciał?
/Wiedziałem, że coś z nią nie tak.
/Nie potrafiła tego przyznać.
W końcu wyznała mi prawdę.
/Zawładnęła nią myśl.
/Jedna, prosta myśl,
/która wszystko zmieniła.
/Że nasz świat...
nie był prawdziwy.
Że musi się obudzić,
by wrócić do rzeczywistości.
Że aby wrócić do domu,
musimy się zabić.
/- A co z waszymi dziećmi?
/- Uważała je za projekcje.
/Myślała, że prawdziwe dzieci
/czekają gdzieś tam.
- Jestem ich matką!
- Uspokój się.
Myślisz, że nie widzę różnicy?
Skoro to mój sen,
czemu go nie kontroluję?
Bo nie wiesz, że śnisz!
/Była pewna,
/że nic nie mogę zrobić,
/nieważne, jak bardzo błagałem,
jak bardzo prosiłem.
Chciała to zrobić.
Ale nie dałaby rady sama.
/Za bardzo mnie kochała,
/więc obmyśliła plan na naszą rocznicę.
- Kochanie, co robisz?
- Dołącz do mnie.
Wracaj do środka.
- Skoczę, a ty razem ze mną.
- Nie zrobię tego.
Posłuchaj mnie.
Jeśli, skoczysz,
nie obudzisz się.
Zginiesz.
Wejdź do środka.
- Pomówimy o tym.
- Dość się już nagadaliśmy.
- Mal.
- Wyjdź na parapet albo skaczę.
Dobra.
Porozmawiajmy.
Dobrze?
- Proszę cię o akt wiary.
- Nie, kochanie.
Wiesz, że nie mogę.
Pomyśl o naszych dzieciach.
O Jamesie i Phillipie.
Jeśli pójdę bez ciebie,
to i tak je zabiorą.
Jak to?
Skierowałam list do adwokata,
w którym opisałam, jak boję się
o swoje bezpieczeństwo.
Jak groziłeś mi śmiercią.
- Ale dlaczego?
- Kocham cię, Dom.
Dlaczego mi to zrobiłaś?
Uwolniłam cię od poczucia winy,
że ich zostawiasz.
Wracamy do domu.
Do naszych prawdziwych dzieci.
Nie, Mal, posłuchaj.
Spójrz na mnie!
Czekasz na pociąg.
- Mal, do cholery, nie rób tego!
- Pociąg, który zabierze cię daleko stąd.
- James i Phillipa na ciebie czekają!
- Wiesz, dokąd masz nadzieję pojechać.
- Czekają na nas!
- Ale nie masz pewności.
- Mal, spójrz na mnie!
- Ale to nieistotne...
- Mal, do cholery!
- ... bo będziecie razem.
Kochanie, spójrz na mnie!
Jezu, nie!
Trzech psychiatrów orzekło,
że jest zdrowa psychicznie.
/Dlatego nie potrafiłem wyjaśnić
/natury jej szaleństwa.
/Dlatego uciekłem.
Teraz albo nigdy, Cobb.
Dobrze, chodźmy.
Zostawiłem swe dzieci
i od tamtej pory staram się wrócić.
Twoje poczucie winy określa ją
i daje jej siłę.
Ale nie odpowiadasz za myśl,
która ją zniszczyła.
Jeśli ma nam się udać,
musisz sobie wybaczyć
i stawić jej czoła.
Ale nie musisz robić tego sam.
- Nie, ty nie...
- Robię to dla pozostałych,
bo nie zdają sobie sprawy z ryzyka,
jakie podejmują.
Musimy ruszać.
- Już czas.
- Nie znam żadnego szyfru.
- Przynajmniej nie świadomie.
- A instynktownie?
Mój człowiek czeka przed jego biurem,
by wprowadzić kombinację.
Podaj pierwsze sześć cyfr,
jakie przychodzą ci do głowy.
- Nie mam pojęcia.
- Natychmiast!
5, 2, 8, 4, 9, 1.
Musisz się bardziej postarać.
Dobra, ładujcie ich.
Jedziemy na przejażdżkę.
Martwi wam nie pomożemy.
Słyszysz?
Co masz?
Jego relacje z ojcem były gorsze,
niż przypuszczaliśmy.
Pomoże nam to?
Im większe problemy,
tym silniejsze odkupienie.
To jak ich pogodzisz?
- Pracuję nad tym.
- To się pośpiesz.
Projekcje szybko się zbliżają.
Musimy się stąd wydostać,
zanim całkiem nas unieruchomią.
Cholera.
Nie obawiaj się
śnić na całość, mój drogi.
Musimy przenieść jego niechęć
na ojca chrzestnego.
Zniszczyć jego jedyną,
pozytywną więź?
Nie, naprawimy stosunki
z ojcem,
obnażając prawdziwe oblicze
ojca chrzestnego.
Za tę robotę powinniśmy skasować
Fischera więcej, niż Saito.
Jego ochrona będzie silniejsza
na niższych poziomach.
- Odegramy pana Charlesa.
- Nie.
- Kim jest pan Charles?
- Kiepski pomysł.
Jak tylko wejdziemy do hotelu,
zaroi się tam od ochrony.
Wprowadzimy pana Charlesa,
jak przy sprawie Steina.
- Robiłeś to wcześniej?
- Tak, ale nie wypaliło.
Obiekt zrozumiał, że śni i jego podświadomość
rozerwała nas na strzępy.
Świetnie.
Ale zrobiliście postępy?
- Trzeba odwrócić ich uwagę.
- Żaden problem.
Może urocza dama,
której użyłem wcześniej?
- Jedź ostrożnie.
- Dobrze.
Będzie tam niestabilnie
jak cholera.
Nie skacz za wcześnie.
Mamy tylko jedną szansę na zryw.
Musi nam się udać.
Włączę muzykę, żeby was uprzedzić.
Reszta w waszych rękach.
- Gotowy?
- Tak!
Słodkich snów.
/Zanudzam cię?
Opowiadałam ci swoją historię.
Chyba nie była w twoim guście.
Mam sporo na głowie.
Idzie pan Charles.
Pan Fischer?
Miło znów pana widzieć.
Rod Green z działu marketingu.
- A pani...?
- Właśnie wychodzę.
W razie, gdybyś się znudził.
Dała panu kosza.
Chyba że jej numer
naprawdę ma tylko sześć cyfr.
Kradzież portfela to zabawny sposób
na zdobywanie przyjaciół.
Cholera.
Sam portfel wart jest z...
... 500 dolców?
Proszę się nie przejmować.
Moi ludzie już się tym zajmują.
Kim lub czym jest pan Charles?
To manewr mający zwrócić Fischera
przeciw jego własnej podświadomości.
Dlaczego ci się nie podoba?
Ponieważ trzeba powiedzieć celowi,
że śni,
co może ściągnąć
na nas sporą uwagę.
Czy Cobb nie mówił,
żeby nigdy tego nie robić?
Pewnie zauważyłaś, ile czasu poświęca
na robienie rzeczy,
których, jak twierdzi,
nigdy nie robi.
Panie Saito, mogę na chwilkę?
- Przykro mi, ale...
/- Czekaj!
- Wyglądałeś na bardziej ożywionego.
- Bardzo zabawne, panie Eames.
Turbulencje w samolocie?
Nie. Dużo bliżej.
Jazda Yusufa.
- Przepraszam, kim pan jest?
- Rod Green z marketingu.
Ale to nieprawda, zgadza się?
Jestem pan Charles.
Pamięta mnie pan.
Jestem tu szefem
pana ochrony.
Wysiądź na innym piętrze
i nie zatrzymuj się.
Wyrzuć portfel.
Ochrona będzie go szukać.
Dobrze.
Musimy zdobyć dla Cobba
trochę czasu.
Ochrona?
- Pracuje pan dla hotelu?
- Nie.
Specjalizuję się w szczególnej ochronie.
Ochronie podświadomości.
Mówi pan o snach?
O ekstrakcji?
Jestem tu,
aby pana chronić.
Panie Fischer, jestem tu,
by chronić pana przed penetracją
pańskiego umysłu poprzez sny.
Nie jest tu pan bezpieczny.
Idą po pana.
Dziwna pogoda, co?
Czuje to pan?
Co się dzieje?
Cobb zwraca uwagę Fischera
na osobliwości snu,
przez co jego podświadomość
szuka śniącego.
Mnie.
Szybko, pocałuj mnie.
- Wciąż się na nas gapią.
- Warto było spróbować.
Powinniśmy się stąd wynosić.
Czuje pan?
Został pan do tego przeszkolony.
Proszę uważać na ewenementy pogody
i zmiany grawitacji.
Nic tu nie jest prawdziwe.
Jest pan we śnie.
Najprościej, by to sprawdzić,
to przypomnieć sobie przyjazd do hotelu.
Może pan spróbować?
Tak, ja...
Proszę oddychać
i przypomnieć sobie szkolenie.
Proszę przyjąć za fakt, że to sen,
a ja mam pana chronić.
Śmiało.
- Nie jest pan prawdziwy?
- Nie.
Jestem projekcją
pańskiej podświadomości.
Wysłano mnie tu, abym chronił pana
przed ekstraktorami,
próbującymi wciągnąć
pana do snu.
Uważam, że właśnie to
ma tu teraz miejsce.
W porządku.
- Może mnie pan stąd zabrać?
- Oczywiście. Proszę za mną.
Moment!
Chryste!
Co pan robi?
Przysłano ich tu,
aby pana uprowadzili.
Jeśli chce pan mojej pomocy,
musi pan zachować spokój.
Musi pan ze mną współpracować.
Skoro to sen,
powinienem się zabić,
żeby się obudzić.
Nie robiłbym tego.
Mogli podać panu
środki uspokajające.
Jeśli pociągnie pan za spust,
zamiast się obudzić,
może pan zapaść w głębszy sen.
Wie pan, o czym mówię.
Pamięta pan szkolenie...
... i to, co panu mówiłem.
Proszę oddać broń.
Jesteśmy bezpośrednio
pod pokojem 528?
Tak.
Proszę pomyśleć, co pan pamięta
sprzed tego snu?
Mnóstwo wystrzałów i deszcz.
Wuj Peter.
Boże, zostaliśmy porwani.
Gdzie pana trzymali?
- Na pace furgonetki.
- To tłumaczy zmiany grawitacji.
Jest pan teraz w aucie.
Proszę kontynuować.
To miało coś wspólnego
z sejfem...
Dlaczego tak trudno
sobie przypomnieć?
To jak przypominanie sobie snu
po przebudzeniu.
Wymaga lat praktyki.
Razem z Browningiem
zostaliście wciągnięci w ten sen,
bo próbują skraść coś
z pana umysłu.
Musi się pan skupić i przypomnieć sobie,
co to takiego.
Co to jest, panie Fisher?
Jakaś kombinacja.
Żądali pierwszych liczb,
jakie przychodzą mi do głowy.
Próbują wydobyć numer
z pana podświadomości.
Może przedstawiać cokolwiek.
Jesteśmy w hotelu.
Spróbujmy z pokojami.
Jaki to był numer, panie Fischer?
Proszę sobie przypomnieć.
To bardzo ważne.
Pięć.
Pięć, dwa...
Numer był długi.
Wystarczy na początek.
- Piąte piętro.
- Tak.
- Używasz stopera?
- Nie, sam muszę to ocenić.
Gdy będziecie spać w pokoju 528,
będę czekał na zryw Yusufa.
- Skąd będziesz wiedział?
- Ostrzeże mnie muzyka.
A gdy van uderzy w barierkę mostu,
to powinno być jednoznaczne.
Otrzymamy pięknie
zsynchronizowany zryw.
Nie może być za wcześnie,
bo się stąd nie wydostaniemy,
ani za późno, bo nie zdołam
nas zrzucić.
Dlaczego nie?
Van będzie spadać.
Nie można was zrzucić
bez grawitacji.
Racja.
Są ze mną.
- Panie Charles...
- Wie pan, co to, panie Fischer?
- Chyba tak.
- Próbowali pana uśpić.
- Ja już śpię.
- Uśpić ponownie.
Jak to?
Sen we śnie?
Widzę, że się przebrałeś.
Słucham?
Przepraszam,
pomyliłem pana z kolegą.
Na pewno przystojniak z niego.
Nie, nie, nie...
To projekcja Browninga,
stworzona przez Fischera.
- Zobaczmy, jak się zachowuje.
- Dlaczego?
Żeby się dowiedzieć, czy Fischer
podejrzewa go o to, o co chcemy.
- Wuj Peter?
- Mówił pan, że porwali was razem?
Niezupełnie, jego mieli wcześniej.
Torturowali go.
Widział pan to?
- Porywacze pracują dla ciebie?
- Robercie...
Próbujesz otworzyć sejf,
żeby zdobyć drugi testament?
Fischer-Morrow to całe moje życie.
Nie pozwolę ci tego zrujnować.
Nie odrzucę mojego dziedzictwa.
Czemu miałbym to robić?
Nie mogłem pozwolić, byś podążył
za ostatnią drwiną swojego ojca.
- Jaką drwiną?
- Jego testamentem, Robercie.
Ten testament to jego
ostatnia zniewaga.
Wyzwanie, być zbudował coś
dla siebie,
poprzez powiedzenie ci,
że nie jesteś wart jego dokonań.
Czyli był rozczarowany?
Przykro mi.
Ale mylił się.
Możesz zbudować lepszą firmę,
niż on kiedykolwiek zdołał.
Panie Fischer...
on kłamie.
Skąd pan wie?
Proszę mi zaufać.
On coś ukrywa i musimy
dowiedzieć się, co.
Musi pan mu zrobić to,
co on zamierzał zrobić panu.
Wyciągniemy z jego podświadomości to,
co przed panem ukrywa.
Dobrze.
Odleciał.
Do czyjej podświadomości
właściwie wchodzimy?
Fischera.
Ale powiedziałem mu, że do Browninga,
żeby był częścią zespołu.
Pomoże nam włamać się
do własnej podświadomości.
Właśnie.
Ochrona da ci w kość.
Będą gonić własny ogon.
- Tylko wróć przed zrywem.
- Czas spać, panie Eames.
W porządku?
- Gotowy?
- Tak.
/Cobb?
Cobb?
Co jest na dole?
Miejmy nadzieję, że prawda,
którą ma poznać Fisher.
Ale co tam jest dla ciebie?
Widzieliście?
Eames, to twój sen.
Odciągnij ochronę
od kompleksu, jasne?
- Kto wprowadzi Fischera?
- Nie ja.
Jeśli poznam trasę,
wszystko może być zagrożone.
- To ja zaprojektowałam to miejsce.
- Ty idziesz ze mną.
Ja mogę to zrobić.
Dobrze, zapoznaj go z trasą.
- Fischer, pójdziesz z nim.
- Dobrze.
- A ty?
- Nie wyłączaj go.
Będę na nasłuchu
przez cały czas.
Okna na górze są dość duże,
żebym osłaniał was z południowej wieży.
- Widzisz ją?
- Tak.
Nie wchodzisz?
Abyś poznał prawdę o ojcu,
będziesz musiał sam
przebić się do umysłu Browninga.
Chodź, Fischer!
Włączyć alarm!
Ruchy!
Niech to...!
Obyście byli gotowi.
Za wcześnie.
Cobb, słyszysz?
/Usłyszałem to 20 minut temu.
Myślałem, że to wiatr.
Słyszę.
To muzyka.
- Co robimy?
- Przyśpieszamy.
Yusuf skoczy za 10 sekund.
To daje Arthurowi trzy minuty.
- Hej!
- To on.
- A nam?
- Godzinę.
- Zdążą się tam dostać?
- Jeszcze muszą wspiąć się na taras.
Potrzebują nowej trasy.
Krótszej.
To labirynt.
Musi istnieć jakiś skrót,
żeby go ominąć.
Eames?
Eames dodał jakieś elementy?
Nie powinnam ci mówić.
Jeśli Mal się dowie...
Nie mamy czasu.
Czy coś dodał?
System wentylacji,
który przechodzi przez labirynt.
Wyjaśnij to im.
/- Saito?
- Mów.
Paradoks.
- Co to było?
- Zryw.
- Cobb, przegapiliśmy?
- Tak.
Nie mogliście wyśnić
cholernej plaży?
/I co teraz, do diabła?
Skończymy robotę
/przed następnym zrywem.
- Jak to następnym?
- Gdy van uderzy w wodę.
/Jeśli chcesz zadzwonić,
/odłóż słuchawkę i spróbuj ponownie.
/Jeśli potrzebujesz pomocy...
Jak mam was zrzucić
bez grawitacji?
Arthur ma kilka minut,
my około dwudziestu.
Nic ci nie jest?
/Do bazy!
Coś tu nie gra.
Jadą w twoją stronę,
jak gdyby coś wiedzieli.
Spróbuj zyskać na czasie.
Idę.
To przedsionek do skarbca.
Skarbiec ma jakieś okna?
A co to byłby za skarbiec?
Oby Fischerowi spodobało się,
co tam znajdzie.
- Te projekcje to jego podświadomość?
- Tak.
- Niszczysz te części jego umysłu?
- Nie, to tylko projekcje.
Jesteśmy.
Śpieszcie się.
Zaraz będzie tam cała armia.
Weszliśmy.
Tam jest!
- Jest tam ktoś jeszcze.
- Fischer, to pułapka, uciekaj!
No dalej.
Trochę niżej.
- Cobb, ona nie jest prawdziwa!
- Skąd wiesz?
To tylko projekcja.
Fischer jest prawdziwy!
Witaj.
Eames!
/Do przedsionka!
- Co się stało?
- Mal zabiła Fischera.
Nie mogłem jej zastrzelić.
Nie ma sensu go reanimować.
Jego umysł już tam utknął.
To koniec.
Czyli zawiedliśmy?
Już po wszystkim.
Przykro mi.
To nie ja
nie wrócę do rodziny.
Szkoda, chciałem wiedzieć,
co tam się wydarzy.
- Słowo daję, mieliśmy szansę...
- Podłóżmy ładunki.
Jest inny sposób.
- Musimy pójść za Fischerem.
- Nie mamy czasu.
Tu nie,
ale tam go wystarczy.
Znajdziemy go.
Gdy tylko zabrzmi muzyka Arthura,
użyj defibrylatora.
Możemy dać mu tam
jego własny zryw.
Zabierz go tam.
Gdy muzyka ucichnie,
wysadź szpital...
i wszyscy dostaniemy zrywy,
warstwa po warstwie.
Warto spróbować.
O ile Saito zatrzyma straż,
gdy ja będę rozkładał ładunki.
Saito nie przeżyje, prawda?
Nie, Cobb.
Musimy spróbować.
Ruszajcie.
Jeśli nie wrócicie przed zrywem,
znikam stąd z wami lub bez was.
Ma rację... ma rację.
Do dzieła.
Mogę ci zaufać, że zrobisz,
co będzie trzeba?
Mal tam będzie.
Wiem, gdzie ją znaleźć.
Będzie miała Fischera.
Skąd wiesz?
Chce, żebym po niego przyszedł.
Chce, żebym tam do niej zszedł.
W porządku?
- To twój świat?
- Kiedyś tak.
Tam właśnie będzie.
Chodź.
Saito...
Musisz zająć się Fischerem,
gdy ja będę podkładał ładunki.
To nie miejsce dla turystów.
Przestań.
Stworzyłeś to wszystko?
Niesamowite.
Budowaliśmy przez lata.
Zaczęliśmy od wspomnień.
Tędy.
To nasza dzielnica.
Miejsca z naszej przeszłości.
To było nasze pierwsze mieszkanie.
Przeprowadziliśmy się do tamtego budynku.
Po tym, jak Mal zaszła w ciążę,
zamieszkaliśmy tam.
Odtworzyłeś je z pamięci?
Jak już mówiłem,
mieliśmy mnóstwo czasu.
Co to?
W tym domu dorastała Mal.
- Będzie tam?
- Nie.
Chodź.
Chcieliśmy mieszkać w domu,
ale kochaliśmy takie budynki.
W prawdziwym świecie
musielibyśmy wybierać, ale nie tu.
Jak sprowadzimy Fischera
z powrotem?
Będę musiał wymyślić
jakiś zryw.
Co?
Będę improwizował.
Powinnaś coś o mnie wiedzieć...
i o incepcji.
Myśl jest jak wirus.
Odporna.
Bardzo zaraźliwa.
Najmniejsze jej ziarno
może zakiełkować.
Wzrastając, może cię określić
lub zniszczyć.
Najmniejsza myśl,
taka jak:
"Twój świat nie jest prawdziwy".
Prosty, niewielki koncept,
który wszystko zmienia.
Tak pewny swego świata.
Tego, co prawdziwe.
Myślisz, że taki jest naprawdę?
Jak sądzisz, dlaczego jest zagubiony,
jak ja kiedyś?
Wiem, co jest rzeczywiste, Mal.
Żadnych narastających wątpliwości?
Żadnego dręczącego przeczucia, Dom?
Ścigany po świecie
przez nieznane korporacje i policję?
Sposób, w jaki projekcje
prześladują śniącego?
Przyznaj.
Już nie wierzysz
w jedną rzeczywistość.
Zatem wybieraj.
Bądź tutaj.
Wybierz mnie.
Wiesz, co muszę zrobić.
Muszę wrócić do dzieci,
bo ty je zostawiłaś.
- Bo zostawiłaś nas.
- Mylisz się.
- Wcale nie.
- Jesteś zdezorientowany.
Nasze dzieci są tu.
Chciałbyś znów
ujrzeć ich twarze, prawda?
Tak, ale tam,
na górze, Mal.
Na górze?
Posłuchaj sam siebie.
To nasze dzieci.
Patrz.
James?
Phillipa?
Nie rób tego, Mal, proszę.
To nie moje dzieci.
Wciąż to sobie powtarzasz,
ale sam w to nie wierzysz.
- Wiem o tym.
- A jeśli jesteś w błędzie?
Jeśli to ja jestem prawdziwa?
Wciąż sobie powtarzasz,
co wiesz.
Ale w co wierzysz?
Co czujesz?
Winę.
Czuję się winny, Mal.
Nieważne, co zrobię,
ani jak bardzo jestem bezradny.
Nieważne, jak skołowany,
zawsze będę miał poczucie winy,
przypominające mi o prawdzie.
Jakiej prawdzie?
Że myśl, przez którą
zatraciłaś rzeczywistość,
pochodziła ode mnie.
Podłożyłeś ją w moim umyśle?
O czym ona mówi?
Wiedziałem, że incepcja
jest możliwa,
bo po raz pierwszy
przeprowadziłem ją na niej.
- Zrobiłem to własnej żonie.
- Dlaczego?
Zagubiliśmy się tu.
/Wiedziałem, że musimy uciec,
/ale nie pogodziłaby się z tym.
/Musiała zamknąć coś
/głęboko w sobie.
/Prawdę, którą kiedyś znała,
/ale zdecydowała się zapomnieć.
Nie mogła się uwolnić.
/Postanowiłem tego poszukać.
/Udałem się w zakamarki jej umysłu
/i znalazłem to tajemne miejsce.
/Wtargnąłem tam i
/podłożyłem myśl.
/Prostą myśl, o której wiedziałem,
/że wszystko zmieni.
/Że jej świat nie jest prawdziwy.
Że śmierć jest jedyną ucieczką.
Czekasz na pociąg.
Zabierze cię daleko...
Wiesz, dokąd masz nadzieję pojechać.
Ale nie możesz mieć pewności!
To nieistotne!
- Powiedz, dlaczego!
- Bo będziecie razem!
/Nie wiedziałem jednak,
/że ta myśl rozrośnie się
/w niej jak nowotwór,
/nawet po tym,
/jak się przebudzi.
Że nawet po powrocie
do rzeczywistości,
nadal będziesz wierzyć,
że twój świat jest urojony.
Że śmierć to jedyna ucieczka.
Mal, nie!
Jezu!
- Zaraziłeś mój umysł.
- Próbowałem cię ratować.
Zdradziłeś mnie,
ale możesz mi to wynagrodzić.
Nadal możesz dotrzymać obietnicy.
Możemy być razem tutaj.
W świecie, który wspólnie zbudowaliśmy.
Cobb, musimy wyciągnąć Fischera.
Nie dostaniecie go.
- Jeśli tu zostanę, wypuścisz go?
- O czym ty mówisz?
Fischer jest na balkonie.
- Sprawdź, czy żyje, Ariadne.
- Nie możesz.
Rób, co mówię.
Już.
Jest tu i już czas,
ale nie możesz tu zostać!
- Zabierz Fischera ze sobą.
- Nie możesz tu z nią zostać!
Nie zostanę.
Saito już nie żyje,
więc gdzieś tu jest.
Muszę go znaleźć.
Nie mogę z nią zostać,
ponieważ ona nie istnieje.
- Tylko we mnie jeszcze wierzysz.
- Nie...
Chciałbym...
Chciałbym tego najbardziej,
ale...
nie wyobrażam sobie ciebie
z twoimi zawiłościami,
z całą tą perfekcją
i niedoskonałością.
Jesteś cały?
Spójrz na siebie.
Jesteś ledwie cieniem
mojej prawdziwej żony.
Byłaś moim najlepszym dziełem,
ale...
przykro mi, nie jesteś
wystarczająco dobra.
Czy to dość realne?
- Co robisz?
- Improwizuję.
Nie!
Właź tam.
Jazda!
Roz...
Rozczarowa...
Wiem, tato.
Wiem, że byłeś rozczarowany.
Nie umiałem być tobą.
Nie.
Byłem rozczarowany,
że próbowałeś być taki, jak ja.
Co?
No, dawaj!
/OSTATNIA WOLA
Tato?
To zryw, Ariadne!
Musisz iść!
Nie zatrać się!
Znajdź Saito
i sprowadź go z powrotem!
Dobrze!
Pamiętasz, jak poprosiłeś
mnie o rękę?
Tak.
Mówiłeś, że marzysz o tym,
żebyśmy razem się zestarzeli.
I tak się stało.
/Nie pamiętasz?
/Tęsknota za tobą
/jest nie do zniesienia, ale...
... przeżyliśmy razem życie.
Muszę pozwolić ci odejść.
Muszę.
Przykro mi, Robercie.
Ten testament oznacza,
że ojciec chciał, bym był sobą.
Nie, żebym żył dla niego.
Tak zrobię, wuju.
Co się stało?
- Cobb został.
- Z Mal?
Nie.
Szuka Saito.
Zatraci się.
Da sobie radę.
Przybył pan mnie zabić?
Czekam na kogoś.
Kogoś z półzapomnianego snu.
Cobb?
To niemożliwe.
Byliśmy wówczas młodzi.
- Ja jestem starcem...
- ... pełnym żalu.
Czekającym na śmierć
w samotności.
Wróciłem po ciebie.
By ci o czymś przypomnieć.
Coś, o czym kiedyś wiedziałeś.
Że ten świat nie jest prawdziwy.
By przekonać mnie,
abym dotrzymał naszej umowy?
Byś dokonał aktu wiary... tak.
Wróć, abyśmy znów
mogli być młodzi.
Wróć ze mną.
Wróć.
Gorący ręcznik?
Za 20 minut
lądujemy w Los Angeles.
Potrzebuje pan
formularzy imigracyjnych?
Dziękuję.
- Gorący ręcznik?
- Nie.
Formularz imigracyjny?
- Witamy w domu, panie Cobb.
- Dziękuję.
Witaj.
Tędy.
/James?
/Phillipa?
/Zobaczcie, kto przyszedł!
Cześć, dzieciaki.
Jak się macie?
- Tatuś!
- Jak leci?
Spójrz, co zbudowałem!
- Co budujesz?
- Budujemy dom na klifie!
Na klifie?
Pokaż.
Tłumaczenie: igloo666 & k-rol
Korekta: Sabat1970