ROBACTWO
Tylko tyle?
Jak to, „tylko”?
To z Dubaju!
Wszystkie laski to noszą.
Z Dubaju?
W Dubaju noszą
takie gówno z plastiku?
Pokaż mi prawdziwy towar.
Nie ma innego.
Nie podoba się? To wypad.
Nie mam na to czasu. Patrz.
Wiem, że masz coś na zapleczu.
Ali, potrzebuję biżuterii.
Coś ładnego, nie plastikowe badziewie.
Ciesz się, że nie dostałeś w pysk.
Wiem, że sprzedajecie
je za moimi plecami.
Masz paranoję.
Ja sprzedaję buty. Przestań.
Jechałem tu godzinę.
Daj mi coś ładnego.
- Na prezent.
- Prezent?
Przysięgnij.
Nie przysięgam.
Zaufaj mi.
Znasz mnie.
Masz szczęście, że cię lubię.
A ja ciebie.
Chodź.
To rozumiem.
Wiesz, że wysyłam
do ciebie sporo ludzi?
Mógłbyś mi płacić procent.
Każę im mówić, że są ode mnie,
ale wiem, że tego nie robią.
Co?
Co to jest?
Interesują cię?
No pewnie!
Od kiedy w tym siedzisz?
Ja siedzę we wszystkim.
Ali Express.
Tylko że ja byłem pierwszy.
Ale super!
Uważaj.
Luz, wiem.
Chciałem mieć reptylarium.
Co mnie to. Masz, kolczyki za 80.
Ale gigant!
Dużo je. 50 euro.
Te dwie rzeczy za 100.
Nie rusza się. Nie żyje.
Co ty gadasz?
Nie rusza się.
Potrzebuje więcej miejsca.
Rusza się.
Obie rzeczy za 80.
Nie mam czasu. 100, bierzesz czy nie?
- Tak.
- Dobrze. Dawaj kasę.
Uważaj.
Spokojnie, znam się na tym.
Może być jadowity, przysięgam.
Nie lubię przysięgania.
Jak chcesz.
Idziemy do domu.
Let’s go.
Nara.
Może byście pomogli?
Ja pani pomogę.
Mamy cię!
Kaleb!
Dawaj to.
Co ty robisz?
Co ty wyprawiasz?
Puść.
Oddawaj, kurwa!
- Trochę kultury!
- Zgrywasz ważniaka?
Tak, skoro ty robisz z siebie debila.
Mieszkasz tu. Przestań niszczyć.
Nic nie zniszczyłem.
Owszem, to i to, i to.
- Tu już jest brudno.
- A kto nabrudził?
To jej praca.
- Spadaj stąd.
- Mój ojciec płaci czynsz.
- Ale ty nie płacisz.
- Oddaj mi mój plecak.
Plecak jest skonfiskowany.
Spadaj.
Petardy, jak dzieci.
Przepraszam.
- Wszystko psujecie, brudzicie.
- To dzieci. Chcę pani pomóc.
- Kurwa.
- Właśnie.
Zostaw to.
Uciekaj.
Niech to.
Cała bluza brudna i śmierdzi.
Zapalaj się.
Kurwa.
Mathys?
Czyje to rowery?
Co?
Kradzione?
Znalazłem.
Niemożliwe. Mówiłem,
żebyś nie kradł na dzielni.
Pożyczyłem.
Ale nikt ich potem nie szuka.
Nie naprawili tego?
Jak myślisz?
Myślę, że nie.
Kurwa.
Mathys!
Wsadź je do swojej piwnicy!
Nie mieszaj mnie w to.
Masz rację, przepraszam.
- Przysięgam, oddam je.
- Nie przysięgaj.
Obiecuję, że je oddam.
Wiem, czyje są.
Potrzebuję cię do butów.
Skup się.
Co mamy?
Aurélie Air Force One.
Rozmiar 39.
Trzeba zamówić.
Silvio Yeezy 350.
Kolor?
Sezamowy? Ale to nie kolor.
Nie mam. Później.
Toumani.
TN?
Ciągle go spotykam.
Jest coraz bardziej agresywny.
Są.
Kurwa.
- Świetnie.
- Nie świetnie.
- Co?
- Pudełko zniszczone.
- Jak to?
- Mokre. Obrzydliwe.
Potrzebuje butów, nie pudełka.
Ma pełno pudełek.
Nie ma mowy.
Jakość. Wszystko
ma być ładne i czyste.
Znajdź mi nowe pudełko.
Czyste jak twoja bluza?
- Śmierdzisz.
- Zamknij się. Wiem.
Mam tego dość.
Kurwa.
- Co ja mówiłem o rzeczach mamy?
- Co?
Nie wkładaj ich tak do kartonów.
To nie są śmieci.
Wariatka.
Kurwa mać.
Przepraszam, kochane.
Wszędzie robi syf.
Wkurwia mnie.
Co tam, piękny?
Wszyscy żyjecie?
„Tak, Kaleb, dzięki!”.
Nie ma za co.
Zajmę się tą wariatką.
Czyste.
Patrzcie, kogo wam przywiozłem.
Śliczności.
Nazwę cię Rihanna.
Piękna jesteś.
Nie bądźcie zazdrośni.
Co to za powitanie?
Na razie posiedzisz tu.
Ładne pudełko.
Nieładnie, kochani.
Dałem wam dom.
Traktuję z godnością. Zero wdzięczności.
REPTYLARIUM W ANTIBES
Chwilka.
Tymczasowo.
Wieczorem zrobię ci apartament.
Manon!
Gdzie jesteś?
Dlaczego wszystko u mnie wyłączyłaś?
Mówiłem sto razy.
One potrzebują ciepła i wilgoci.
Po co tak krzyczysz?
Mogłaś je zabić!
Nie mam na to czasu.
Posłuchaj, to ważne!
- Ważne? Twoje robaki?
- Tak.
- Przesuń się!
- Nie.
- Nie! O co ci chodzi?
Prąd kosztuje fortunę. Do tego remont.
Przerwij remont. Ja się tym zajmę.
Czym?
Mieszkaniem.
Sprzedam kilka par, będzie kasa…
Chciałabym, żebyś kupił
to mieszkanie, ale nie masz forsy.
- Zaczekaj trochę.
- Czekam dwa lata.
To ruina. Musimy je sprzedać.
Nic nie musimy.
Mam stąd wspomnienia z mamą.
Czas dorosnąć.
Po co ci te pieniądze? Żeby mieć?
Mam dość pracy na czarno.
Chcę mieć własny biznes.
- Za kogo ty się masz?
- A ty?
Kim ty jesteś?
Idź się umyj.
Sama idź.
- Mogę wrócić do pracy?
- A co z Klaudią?
To dziś?
Tak, dziś.
Popracuję jeszcze z godzinę.
Wystarczy.
Nie mów do mnie, egoistko.
Elo.
- Co tam?
- Co u ciebie?
Kiedy będą buty?
- Jutro.
- Codziennie to samo.
Buty są, tylko pudełko się pobrudziło.
Popatrz. Wyglądam jak kloszard.
Nie masz innej pary?
Mam, ale to nie są TN-y!
I?
Mówią na mnie TN,
bo noszę tylko TN-y.
To mój znak rozpoznawczy.
- TN-y aż po śmierć.
- Jasne.
- Po śmierć.
- Jasne?
- Jasne, przestań.
Maggie, noga!
- Nie zapomnij.
- Jutro.
Nikt na ciebie nie mówi TN.
Proszę.
Napij się czegoś.
Naleję sobie soku.
- Kaleb, synku!
- Co u ciebie?
Dobrze. Cieszę się, że jesteś.
Wszyscy są, aż miło.
Będziemy tęsknić.
Co ci mogę powiedzieć.
Nie jest ci przykro?
Przy takich cenach…
Tam zapłacę tyle samo
za domek z ogródkiem.
Cieszę się.
Będziesz nas odwiedzał.
Mam coś dla ciebie.
- Nie!
- Prezent.
Nie będę daleko. Będę tu.
Żebyś o mnie pamiętała.
Twoja mama na pewno
jest z ciebie dumna.
Od razu je założę.
Patrz.
Pięknie.
Ubrudziłam cię.
To nic, to nic.
Dawaj.
Wciśnij kółko.
Zamknij się.
Kółko, kółko!
Odczep się!
- Powtarzasz to samo.
- Co z tego?
Co ty robisz?
Nie pal przy starszych.
Dobra, dobra, zrozumiałem.
Durniu, powiedzą twojemu tacie.
Ja gram z wygranym.
Co za pokolenie,
nie potraficie okazać szacunku.
Cześć wszystkim!
Dzień dobry!
Zaczyna się.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Mały Aguilla! Co u ciebie?
Dobrze, a u pana?
Nadal boksujesz? Latasz
jak motyl, żądlisz jak pszczoła?
Przeszedłem do MMA.
Co to jest?
Coś jak boks, tylko w klatce,
bardziej niebezpieczne.
To dobre dla dzikusów.
Tak. Jestem lwem,
nie motylkiem ani pszczółką.
No dobrze. Ale sportowcy nie palą.
- To prawda.
- Ty też przestań.
Uważaj. Pa.
Nie wytrzymam.
Mówiłem, że teraz ja!
Zawiesiła się!
Puść to! Bo ci strzelę!
Przepraszam, posprzątam.
To przez niego.
Kurwa!
Jak ona mnie wkurwia!
Przepraszam, kochani.
Obetnę jej warkocze
i każę je zjeść przy was.
Pewnie zamarzacie.
Przepraszam.
Jesteś tu?
Zimno ci?
Gdzie jesteś?
Gdzie się schowałaś?
Powolutku.
Pokaż się, to ja.
Co…
Nie ma cię!
Nie ma cię, kurwa!
To jakiś żart.
Wow.
Kurwa. Manon!
Przepraszam. Obudziliśmy cię?
Wierceniem?
Jest 11.
Wyspałeś się?
Tak, przy tym wierceniu.
Jest 11.
Zaprosiłaś całe osiedle?
Kaleb, mam czyste pudełko.
Co ty tu robisz?
Spotkałem Jordy’ego.
Nie pracuję dziś, więc przyszedłem.
Chcę skończyć dziś łazienkę,
więc poprosiłam Lilę o pomoc.
A on?
„On” umie mówić.
Lila to moja dziewczyna.
Manon to jej kumpela.
Mogę, to pomagam.
Jeśli jest jakiś problem,
możemy porozmawiać.
Nie ma.
- To dobrze.
- Dobrze.
- Świetnie.
Przyjechaliście pociągiem?
Nie, samochodem.
Tym starym?
Mam teraz C3.
Inny człowiek.
Fajnie się gada,
ale mógłbym wziąć prysznic?
Chodźmy.
Nie zostawię teraz Manon.
- Mieliśmy coś zjeść.
- Właśnie.
Ja dziękuję.
Może być kolacja.
Miło was widzieć razem.
Coraz gorzej z nim.
Mówiłam.
- Wariat.
- To małe mieszkanie, więc…
Straszny ponurak.
Nie ponurak, tylko gbur.
Zamknij się!
- Nie słyszy nas.
- Słyszę, debilu.
Ja nic nie mówiłem!
Gdzie twój głupi pan?
Mój wybawco.
Stopa mi się blokuje.
- Co tam?
- Dobrze, a u ciebie?
Już dobrze, już są.
Pokaż.
Padnę!
Warto było czekać, co?
Widzisz, jakie śliczne, błyszczące.
- Dbaj o nie.
- Dobra.
Nie zaklejaj ich taśmą.
Wyluzuj.
- Tak nie można!
- To moje buty czy nie?
Bierz kasę.
Na gorącym uczynku.
Co tam macie?
Buty.
Pudełko po butach z butami w środku?
Szok, co?
Masz mnie za idiotę?
Bierz przykład z siostry.
Nie wspominaj o niej.
Bo co? Odnawia mi mieszkanie.
Dobra pracownica.
Szukasz guza?
Co tam macie? Hasz, koks?
Spierdalaj.
Maggie, do nogi.
Mam cię na oku.
Maggie, zaczekaj.
Kurwa.
Spadaj!
Maggie!
Kurwa.
Faktycznie, czyściutkie!
- Skąd je ma?
- Od gościa z Rungis,
tego, który sprzedaje gatunki zagrożone.
Powinien być w pierdlu.
Może. To wasza działka.
Jego. Ja już tego nie robię.
On też nie powinien.
To jego pasja. Bez tego by oszalał.
Chroni je. W naturze by wyginęły.
Kwestia dyskusyjna.
Sprzęt ma gówniany.
Co wy tu robicie?
Serio? Co wy tu robicie?
- Pokazywałem mu twoją kolekcję.
- Nie wchodźcie tu.
Skąd to masz?
Co?
Skąd masz skorpiona dyktatora?
Chcesz zobaczyć pozwolenie?
Nie o to chodzi.
A o co?
Źle je traktujesz. Bez szacunku.
Moje gady miały prawdziwe wiwaria.
Muszą mieć co najmniej 25 stopni.
A co to, eko-patrol? Spierdalaj.
- Nie mów tak do mnie.
- Nawzajem.
- Chłopaki…
- Zamknij się.
Do widzenia.
Worki ze śmieciami same się nie zniosą.
Chodź, pokażę ci coś.
Co?
Nie idź. Nie idź.
Obrzydliwe.
Prosto z Madagaskaru.
- Który?
- Ten.
- O kurwa.
- Niezły, co?
Nie wchodź tu. Wyjdź stąd.
Już weszłam.
Śpisz z tym?
- Gada do nich.
- Serio?
- Codziennie.
- Zamknij się!
Zamknij się.
Niektórzy mają labradory,
a on skorpiona potwora.
Dyktatora.
To urocze.
Ten, co wygląda jak penis, to co?
To Mathys.
Nie, te duże robaki.
Stonogi. To maluszki.
Obrzydliwe.
Mogą urosnąć do 30 cm.
- Trzydzieści?
- Tak.
Trzydzieści pięć.
Ale tylko w trudnych warunkach.
Przystosowują się. Czysty Darwin.
Tak sobie teraz rzucasz
nazwiskami naukowców?
To tak jak w MMA.
Musisz być twardy, żeby przetrwać.
- Spadajcie.
- Spokojnie, już idziemy.
Po prostu sobie idźcie.
Co tu tak cuchnie?
To nie robaki. Posprzątaj tu.
Nie, to twoja łazienka.
Czego chcesz? Daj mi spokój.
Noga mnie boli.
Nadal?
Do końca życia. A ty ciągle pytasz.
- Pomóc ci?
- Nie, dzięki.
Wróciłeś!
Dzień dobry.
Nie mówiłeś, że wraca.
Mnie też nie powiedział.
Przyjechałem tylko pomóc Manon.
Nie wiecie, gdzie jest Toumani?
Jego pies szczeka od pół godziny.
Dzwonię.
- Co się dzieje?
- Pies ciągle szczeka.
Wyważę drzwi.
Nie, nie!
- To nielegalne.
- A ty to kto?
Jestem policjantką. To włamanie.
To dawaj ty.
Nie, ja pracuję dla miasta…
Ale się wkurwi.
- Co to za wariat?
- Nie zwracaj uwagi.
Nie może tak szczekać.
Dawaj.
Wchodzimy?
Schody, drugie piętro.
Proszę się cofnąć.
Proszę zrobić miejsce.
Co mu się stało?
Na razie nie wiemy.
Mieszkamy naprzeciwko.
Co się stało? Zemdlał?
Nie wygląda na to.
Proszę…
Co mu się stało?
Proszę o spokój.
Dla bezpieczeństwa
proszę wrócić do domów.
Spokój? Dlaczego ma pan maseczkę?
Ma pan nas za idiotów?
Teraz lepiej?
A teraz proszę wrócić
do domów dla bezpieczeństwa.
My tu nie mieszkamy. Co teraz?
- Możemy wyjść?
- Nikt nie wychodzi.
W razie wystąpienia gorączki
lub innych objawów,
proszę zaczekać na lekarza.
Nie panikować?
Co tu się dzieje?
Policja wciska nam kit.
To żaden wirus. Ziom był ćpunem.
Jak możesz tak mówić?
Miał rany na ramieniu.
Kaleb sprzedawał mu heroinę.
Co?
Sprzedawałeś mu herę.
- Przestań to powtarzać!
- Spokój!
Uspokójcie się i wracajcie do domów.
Z drogi.
- Co ty robisz?
- Sprawdzam, czy masz gorączkę.
- Spadaj.
- Widziałeś go.
- To może być zakaźne.
- Nie mam gorączki.
Może nie był chory.
Wyglądał na chorego?
Zmarł tak szybko
jakby to było średniowiecze.
Kaleb, porozmawiajmy poważnie.
O czym?
Wiem, że chcesz szybko zarobić pieniądze…
- Manon, myślę…
- Dokończ myśl.
Sprzedałeś mu narkotyki?
Ja pierdolę.
- Co ty opowiadasz?
- Tylko pytam.
Jeśli tak myślisz,
to w ogóle mnie nie znasz.
To wyglądało na przedawkowanie.
Może Gilles ma rację.
Mówisz jak jego dziwka.
Ja cię nie obrażałam!
Obraziłaś mnie.
Oboje się obraziliście.
Nie wtrącaj się.
Rozumiem.
To nie narkotyki.
Spotykam ćpunów w szpitalu.
To nie były ukłucia.
To co to było?
Co się tam dzieje?
- Co się stało?
- Nic, nic.
Jordy!
Co tam?
Chodź tu!
Zaczekaj!
Ogromny pająk!
Wejdź powoli.
Pospiesz się.
Idę.
Zaczekaj.
Tylko powoli.
- Gdzie on jest?
- Był na drzwiach.
Gdzie?
Skoczyła, nie wiem, gdzie.
Tam.
Ogromny.
Obrzydliwy. Zabij go, proszę.
Nie.
Spokojnie.
Co ty robisz z tą szklanką?
Zabij go!
Kurwa.
- Gdzie on jest?
- Spokojnie, kochanie.
- Pająk?
- Spokojnie.
- Gdzie on jest?
- Pająk?
- Zabij go.
- Nie zabijaj!
- Jest tu.
- Zabij go!
- Przestań!
- Odłóż tę szklankę!
- Nic ci nie zrobi!
Kurwa.
- Zabij go!
- Ogromny.
Zabij go!
Przestań krzyczeć!
Zamknij się!
Nie zabijam zwierząt.
Ja bym zabił.
Spokojnie!
Zamknijcie się. Złapie go.
Gdzie on jest?
- Pod zlewem.
- Nie panikujcie.
Gdzie on jest?
- Powoli.
- Zamknij się!
Nie zabiję go!
Jak nie, to ja go zabiję!
Zamknij się!
Zabij go! Zamknijcie się.
Dajcie mi spokój!
O to wam chodziło?
- Nie!
- Tak!
Jeszcze!
Zabij go!
Co wy narobiliście?
- To tylko pająk.
- Zamknij się, bo ci walnę.
Jordy, zabiłeś go czy nie?
Gdzie on jest?
Nie ruszaj się!
Kurwa.
- Zabiłeś go.
- Już.
- Już?
- Nie umiesz złapać pająka?
Już?
Chodź!
- Już?
- Nic się nie przeciśnie.
Kaleb?
Tak?
Słuchamy.
Czego?
- Taki wielki pająk?
- I co?
- Wiele pająków.
- Co z nimi?
Nie zgrywaj durnia.
Nie zgrywam. O co wam chodzi?
- Nie chciałeś, żebyśmy go zabili.
- I?
- On też nie chciał go zabić.
- Znamy cię.
To twój pająk?
Nie mam żadnych pająków.
Zasłoniłeś szparę
pod drzwiami ręcznikiem.
- Nie kłam.
- Mów.
Jesteśmy z tobą.
Mów.
Ja nie jestem. Mów!
- Kupiłem jednego pająka.
- Wiedziałam.
Mój był 10 razy mniejszy
i ładniejszy, to nie ten pająk.
- Niedobrze.
- Zawsze moja wina.
- Słuchamy.
- Co znowu?
Skąd go masz?
Przysięgasz, że to nie ten?
On nie przysięga.
Na pewno nie.
Mój był malutki.
Poza tym, kupiłem jednego pająka.
Może to jego dzieci?
Dzieci większe niż matka? Na pewno.
Jak u Darwina!
O czym ty mówisz?
Mówiłeś, że się przystosowują…
Ja mówiłem o dżungli i drapieżnikach.
Próbowaliśmy go zabić.
Wy. Ja nie.
Co to jest?
Zrobił sobie kokon,
bo było mu zimno przez tę idiotkę.
Pewnie nie żyje. To pustynny pająk.
Poniżej 15 stopni umiera z zimna.
Gdzie jest kokon?
Tu. W środku.
O kurwa.
Niedobrze.
Rozpoczynamy kwarantannę.
Policja nie pozwala wyjść.
Może są na zewnątrz.
Zadzwonię.
Minęła godzina. Spadamy.
Zadzwonię jeszcze raz.
Co z psem?
Co znowu? Biedaczka jest sierotą.
- Dzwoniłaś 15 razy, to nic nie zmieni!
- Odbiorą! Daj mi pięć minut.
Co was śmieszy?
Widać, że tu nie mieszkasz.
Spadamy stąd.
Kurwa.
- Ja zostaję.
- Ja też.
Idziemy wszyscy.
Idźcie. Nikt was nie trzyma.
Powiemy policji.
Nie proszę psów o pomoc.
To kwestia honoru.
Zatrzymali cię choć raz?
On kradnie rowery.
Już nie.
Teraz tylko psy mogą nam pomóc.
Czy wy jesteście ślepi?
Wiedzą, że jest problem
i zostawiają ludzi samych?
- Ja ich nie zostawię.
- Nie zgrywaj bohatera.
To twoja wina.
Masz pretekst, idź.
Co masz na myśli?
Że masz to gdzieś.
Jak zawsze.
Masz gdzieś mieszkanie, sąsiadów.
Niewdzięczna egoistka.
Oni się o nas troszczyli.
Mama ich lubiła.
Pamiętasz ją jeszcze?
Czy zapomniałaś?
- Daj spokój.
- Co?
- Nie przejmuj się nim.
- To twoja siostra.
I? Jak chce, to niech idzie.
Nie ma się o co kłócić. Chodźmy.
Wy idźcie.
Ja nie idę bez Moussy, Benzaoui i Claudii.
A my nie idziemy bez ciebie.
Weźmiemy ich ze sobą.
To niebezpieczne.
To tylko pająki, zabijemy je.
To zajmie 15 minut. Potem możemy iść.
- Przysięgacie?
- Pewnie.
Za 15 minut wychodzimy, jasne?
Co się gapisz?
Mówisz do mnie?
Zaraz ci wpierdolę.
Nie widzisz moich mięśni?
Co to jest?
Gdzie on spierdolił?
Nic tu nie działa.
Moussa!
To niebezpieczne, jadowite pająki.
- Wracaj do siebie.
- Proszę iść z nami.
Wracaj do domu. Do widzenia.
Moussa!
Nie otwiera.
Co?
- Co?
- Nie wiem.
Moussa, otwieraj!
- Są jeszcze inni.
- Bez niego nie idziemy.
Wrócimy do niego.
Mamy tylko 15 minut.
Co to jest?
Lecimy!
Tato!
Ratunku!
Claudia! To ja, otwórz!
Otwieraj! Nie możecie tu zostać!
Spadaj stąd, Mathys.
Claudia!
To ja, Kaleb!
Nie ma jej.
Otwórz!
Wyprowadziła się.
- Słyszę telewizor.
- Mamy 15 minut!
Claudia?
To ja, Kaleb.
- Co?
- Nie podoba mi się to.
Uciekamy!
Pomóżcie mi, dzieci.
Proszę się cofnąć!
Nie zbliżaj się!
Co ty gadasz! Proszę podejść.
Został ugryziony, spójrz na głowę.
I? To nasz człowiek.
One składają jaja w głowie.
Już za późno.
Proszę nie podchodzić
i wrócić do siebie.
Spadamy.
Nic o tym nie mówią.
Znalazłem coś.
„Niektóre samice pająków
z rodziny Sicariidae zwiększają
swój rozmiar dziesięciokrotnie,
by odstraszyć drapieżniki”.
Super.
Nie panikujmy.
Może nie jest tak źle.
Oprócz kilku tweetów mieszkańców,
nikt o tym nie pisze.
Mam dość.
Jesteś policjantką.
Jak umrzesz,
pojawią się dziennikarze, nie?
Może z lokalnej gazety.
A i to nie jest pewne.
Co wy robicie? Wracajcie!
Musimy iść!
Kaleb, posłuchaj nas!
Musimy uciekać.
- Spadamy,
- Proszę.
Kurwa.
Ty też?
Co ty robisz? Przestań!
Przestań, Gilles!
Kazali zostać w domach!
Wracajcie do siebie!
Nie bij!
Za kogo ty się masz?
Ty nie jesteś stąd, stul pysk.
Przecież nas znasz. Co się dzieje?
Nie znam cię.
Czemu bronisz to ścierwo?
Są teraz ważniejsze sprawy,
ludzie umierają, idioto!
Gdzie jest twój pokój?
Nie ruszajcie się.
Co ty robisz?
Nie znajdę tam koksu i haszu?
- Nie wchodź tam.
- Tak?
Puść!
Nie wchodź tu, skurwielu!
Nie wchodź tu.
Czemu? Coś ukrywasz?
Dobra, idź. Szukaj.
Szukaj, skurwysynu.
Bingo.
Uciekajcie!
Szybko, zamykaj!
Uciekamy.
Szybko!
Zamknij oczy, nie patrz.
Chodźcie, kurwa!
- Chodź!
- Szybko!
Nie patrz.
Nie panikujmy.
Nie panikujmy!
Co robimy?
Skąd ja mam wiedzieć?
Parking!
Idziemy!
Otwieraj.
Nie, nie, nie.
Nie idziemy tędy.
Nie przejdziemy tędy.
Ona ma rację.
Nie mamy wyjścia.
Nie, nie.
Rozumiecie?
Światło.
Dobry pomysł.
Ja nie dam rady.
Ja zostanę, przypilnuję światła.
Potem do was dojdę.
- Jak? Tamten nie działa.
- Wiem.
- A jeśli zgaśnie?
- Spokojnie.
Będę miała minutę.
- Oszalałaś.
- Przestań.
Zrobisz mi przejście.
Wystarczy mi minuta, jestem szybka.
Kurwa.
Przysięgam, dam radę.
Nie przysięgaj.
Jordy, robimy to?
Tak.
Jesteś pewna?
Nie panikuję.
Idziemy.
Chwila, proszę.
Czekaj.
Idźcie!
Tak, tak, tak.
Do przodu!
Kurwa.
Wszystko dobrze.
Czekaj.
Do przodu!
Zamknij się!
Kurwa, kurwa, kurwa.
Do przodu!
Manon!
Idź, Manon!
Kurwa.
Szybko!
Szybko, ale ostrożnie!
Gówniana rada.
Szybko!
Czekaj.
Spokojnie.
Powoli.
Spal sukę.
Biegnij!
Wszystko dobrze?
Kto tam jest?
Otwórzcie!
Wracajcie do domów!
Co wy robicie?
Spadajcie!
Spadaj!
Przestańcie, trwa akcja policyjna!
Otwierać!
Musimy uciekać!
Zginiemy, otwierajcie!
Wracajcie do domów!
Skurwysyny!
Zagazujecie nas!
Wychodź!
Biegnijcie!
Prosto!
Do przodu!
Wychodźcie!
Strzepnijcie je!
Nic nie masz.
Gdzie jest Jordy?
Gdzie on jest, kurwa?
Idę po niego!
Jordy!
Jordy, gdzie jesteś?
Uciekaj.
Co się dzieje?
- Gdzie on jest?
- Już za późno.
Jestem tu, Jordy!
Idziemy po ciebie!
Zginiesz, Lila!
Przestań!
Ej!
Jordy, jestem tu!
Musimy uciekać.
Puść mnie.
Jordy!
Przykro mi.
Mathys!
Nie możesz!
Puść mnie!
Puśćcie mnie!
Przestań!
Jordy!
Puśćcie mnie!
Puść mnie!
To już koniec, Lila, przestań.
Uspokój się.
Nie puszczę cię.
Jasne?
W plecaku jest dużo rzeczy.
Może uda nam się wyjść.
Za chwilę.
Chcecie tu zostać?
Wejdą tu!
Chcesz z nimi walczyć?
Jeśli będą dalej darwinować,
musimy być gotowi.
Co ty bredzisz.
Spójrz na mnie. Skup się.
Skup się.
Co mam zrobić?
Wszystkie wyjścia są zablokowane.
Nie mamy szans. Tylko na dachu…
Świetny pomysł.
Wejdziemy na górę,
zapalimy latarki, ostrzeżemy innych.
To 15 pięter!
Tak.
Ale teraz mamy się czym bronić.
Latarka!
Petardy!
Walić petardy.
Manon.
Cofnijcie się.
Uciekajcie!
Za nami!
Kurwa, kurwa, kurwa!
Chodź, Mathys!
Gdzie plecak?
Nie dotykajcie mnie.
- Pomocy!
- Nie mogę.
Zablokowane!
Idziemy do Gillesa!
Świeć na nie!
Co się dzieje? Szybciej!
Świeć!
Pierdolone drzwi.
Dajcie mi się skupić.
Nic nie widzę!
Już!
Szybko!
Skurwysyn wszystko ofoliował.
Jest coś do zabijania ich?
- Co?
- Jest coś do zabijania pająków?
Musimy iść na dach.
Nic nie ma.
Nie mamy planu B?
Kurwa.
Co robimy?
Ja pierdolę!
Kurwa, kurwa, kurwa!
Jestem do niczego.
Nie skoczę, spokojnie.
Wiem.
Możesz mnie puścić.
- Powiedz coś.
- Dlaczego przestałeś z nim rozmawiać?
Gdy byliśmy mali,
przysięgliśmy, że założymy reptylarium
dla dzieciaków z okolicy.
Pewnego dnia przyniosłem iguanę.
Małą, ale ugryzła go w nogę.
Rana się zainfekowała
i wymagała operacji.
Sprzedał mnie psom.
Dlatego zerwałeś przyjaźń?
Nie. To znaczy tak, ale…
nie wiedziałem,
że cierpi.
Powinien mi powiedzieć.
Nie wiedziałem, co zrobić.
Nie odwiedziłem go w szpitalu.
Potem zmarła moja mama
i on też nie przyszedł.
Potem się przeprowadziliście
i było już za późno.
Za późno.
Zawsze cię krył.
Ludziom mówił, że miał
wypadek na skuterze,
żeby nie myśleli źle o tobie,
żebym cię nie znienawidziła.
Na to już za późno.
Myślisz serio,
że przyjechaliśmy remontować łazienkę?
- Nie trzyma się.
- Trzyma się.
Co tu robicie?
Nie dotykajcie ich,
mogą być ukąszeni.
Zaczekajcie.
Dajcie nam wyjść.
Jesteście ukąszeni?
- Nie, ale inni…
- Mam to gdzieś, cofnij się!
- Cofnij się!
- Słuchajcie!
- Trzeba zejść!
- Cofnij się!
Nie cofnę się!
Puść go!
Puść go, kurwa!
Nie ruszaj się!
Kaleb!
Manon!
Puść ją!
Co się dzieje, gdzie jesteśmy?
Na parkingu.
Byli tu cały ten czas.
Skurwysyny.
Mój przyjaciel nie żyje,
bo nas nie wpuściliście!
Dlaczego nas związaliście?
Czego się boicie?
Ta dwójka. On nie.
- Odwiąż mnie.
- Posłuchaj mnie.
Zaatakowałeś policjanta
i przeszkodziłeś w operacji.
Jakiej operacji? Co zrobiliście?
Zamknęliście nas, kurwa!
Takie są procedury.
Ludzie umierają, a wy nic.
Jaki jest plan?
To nie takie proste.
Wróćcie tam, spryskajcie je i już!
To równie niebezpieczne
dla nich, co dla was.
Próbowaliśmy wszystkiego.
To jakiś żart.
Dlaczego odcięliście prąd?
Wszystkich tym naraziliście.
To nie było celowe!
Instalacja się uszkodziła.
Robimy, co możemy, by pomóc.
Za mało.
- My też straciliśmy ludzi!
- Zaraz się popłaczę!
Dość tego!
My nikogo nie straciliśmy?
- To nie ma sensu.
- Wracaj!
Wracaj tu!
Jesteście obsrani ze strachu!
Co się dzieje, Mathys?
Jak to wygląda?
Kurwa.
Nie chciałem was martwić.
Ja pierdolę.
Nic nie możemy zrobić.
To koniec.
To jakiś koszmar.
Pierdolony koszmar.
Nie ma co debatować.
Plan się nie zmienia.
Uciekacie i zawiadamiacie ludzi.
O czym ty mówisz? Przestań.
Otworzę pudełko,
pająki wyjdą…
Nie, nie.
Ludzie będą mogli wyjść z domów.
Nie jesteś superbohaterem.
Opowiesz wszystkim, co zrobiłem.
Nic nie zrobisz.
Nie będę tego słuchać.
Mathys, przestań. Wracaj!
Jeden uciekł!
Nie strzelać!
Pierdolcie się!
Ognia!
W nogi!
Gdzie jest Manon?
Nie wiem.
Manon!
Weź zapalniczkę i uwolnij mnie.
Przepraszam.
Nie strzelać!
Pomocy!
- Idę jej poszukać.
- Mój samochód!
- Gdzie?
- Tam.
Poszukam Manon.
Idź do samochodu, zamknij się.
Przyjdziemy do ciebie.
Idź.
Przysięgnij.
Przysięgnij!
Przysięgam.
Zaufaj mi. Schyl się.
Manon!
Kaleb!
Podnieś się.
Cofnij się.
Twoja noga!
Zaczekaj.
Kaleb.
Dlaczego już ze sobą nie rozmawiamy?
Nie mów tak,
jakbyśmy mieli zaraz wykitować.
Przepraszam. Zależy mi na tym miejscu.
Już nic nie mów.
- Ja tylko…
- Za dużo gadasz.
Wydostaniemy się stąd.
Kocham mamę.
Nigdy o niej nie zapomnę.
Wiem.
Spójrz na mnie.
Jestem idiotą.
Trzymaj.
To jej.
Pamiętasz?
Wiem.
Pilnuj jej.
To Lila.
- Jak twoja noga?
- Ty pierwsza, ja za tobą.
Na trzy. Raz, dwa, trzy.
Już prawie.
Ruszaj!
Schyl się!
Jedź!
Hamuj!
Co?
Trzeba ją otworzyć ręcznie.
- Co?
- Nie!
Albo to, albo zostajemy tu.
Jeśli się coś stanie, uciekajcie.
Zaufajcie mi, uratuję was.
Zgaś światła.
Zgaś światła!
MATHYS JEBIE POLICJĘ
DO WYNAJĘCIA 218 MIESZKAŃ
REPTYLARIUM W ANTIBES
PEWNEGO DNIA,
BĘDZIEMY MIEĆ ZWIERZĘTA.
PRZYSIĘGAM. JORDY