LARRY OD KABLÓWKI: INSPEKTOR SANEPID'u
Występują :
Hej, co jest grane, Donnie?
- Hej, Larry. Zagrasz ?
- Wiesz co ? Nie da rady.
Jestem spóźniony, muszę kupić coś do żarcia.
Mój szef to pizduś.
Pizduś. Pizduś. Pizduś !
Jestem w porzo.
Spoko koleś.
Pizduś !
Młody człowieku,
masz może świeżo wyciskany sok pomarańczowy ?
Mam twój świeżutki soczek dokładnie tutaj, babuniu.
Kim, do czarta, myślisz, że jesteś ?
Jestem Larry,
i jestem z SANEPID'u.
Braciszku, wypadasz z branży.
DEZYNSEKCJA
ZAMKNIĘTE
Przepraszam.
Przepraszam. Przepraszam.
Hej, Jack Dabbs !
Nowa robota nie pozwala ci usiąść na dupie ?
- Co to, kawał, Larry?
- Nie, nie o to biega.
Pomyślałem... Wiesz, jesteś nowy.
Hej, patrz, Księżycowe Ciasteczka.
Prawdziwa, oryginalna, gumiasta przekąska.
Dam ci gryza.
Taaa, jasne. Pierwsza wypłata dla typa na krześle.
- Nie, nie to miałem na myśli.
- Sukinkot.
Pomogę ci. Czekaj.
Pomogę ci przejść.
Oh, Larry, Tatlock chce cię widzieć.
Hej, jak leci, Pierniczku ?
Czytam i oczom nie wierzę.
Kurde, stary, nie mów mi, że radiomaryjowcy
przysłali ci znowu antygejowskie listy z pogróżkami.
Miasto pozwano do sądu
za złamaną kość ogonową.
- Myślisz, że to śmieszne ?
-Wcale nie.
Moja dusza łka ze zgryzoty, okay?
Znowu skrzywdziłeś i splugawiłeś
obywateli, których przyrzekałeś strzec.
Nie byłeś nawet na terenie naszej jurysdykcji.
Nikt nie wypisuje więcej
nakazów zamknięcia niż ja, Larry.
I nikt nie zostawia za sobą wiecej bałaganu.
Cóż, czas chyba, żebym się ujawnił.
To nie pochwała.
Wiesz co, skoro nie mogę pilnować
twojego żałosnego dupska 24 godziny na dobę,
przydzieliłem ci partnera.
Partnera ? Daj spokój, wiesz, że pracuję sam.
Jeżdżę sam, kontroluję sam,
czasami nawet sam się bzykam.
Ale nigdy na służbie.
Takie mam zasady.
- Tak czy tak, pracuję sam.
- Już nie.
Butlin !
- Pan mnie wzywał, sir?
- Chyba se jaja robisz.
Najpierw tracę awans na rzecz jakiegoś "w kroku feler" kaleki,
co przylazł tu raptem 3 tygodnie temu,
a teraz chcesz, żebym ja, mężczyzna na stanowisku,
pracował z jakimś cholernym chłopcem.
Jestem Amy Butlin.
Więc rodzice dali ci dziewczęce imię,
żeby cię podbudować. Nieźle.
Nie mogłam się doczekać, żeby rozpocząć pracę
od kiedy ukończyłam Akademię.
Naprawdę pójść w teren...
Też tak pierdzisz, aż ci się gacie drą ?
Rany, człowieku, muszę stąd wyjść.
Dobry Jezu i Ojcze Dyrektorze,
jestem jak cholerna bomba zegarowa.
To mój partner ?
Serio ?
Powodzenia.
Larry ?
Larry, może ja poprowadzę.
Przy dzisiejszych cenach paliw
i zależności Ameryki od zagranicznych złóż ropy...
Hej, Butlin, kup se prawdziwą furę.
Kurde, na co to jeździ ?
Na sok truskawkowy ?
Parkuj to.
Co robisz ?
Hej. Zara, zara, zara, zara. Hej ! Co wyrabiasz ?
Pakuję te rzeczy do zewnętrznej komory ładunkowej.
Primo, pogubię to, kumasz ?
Sekundo, dzięki temu fura wygląda syfiasto.
Butlin, to jest Larrymobile.
Musisz szanować Larrymobile.
Tera tak, nic nie ruszasz, nic nie dotykasz
bez pisemnego pozwolenia ode mnie, Larry'ego.
Jasne ?
- Szanuj Larrymobile.
- Kumam.
- Właź tu.
Dalej, synu. Gramolisz się jak 90-latek.
Jedziemy sprzątać miasto.
Pozwolisz, Larry, że poobserwuję cię
z drugiej strony lady.
dzięki temu sporządzę notatki i zaobserwuję procedury.
- Spoko, Butlin, naprzód. - Okay.
Dzień dobry.
Ta ryba jest surowa !
Co ty chcesz zrobić, potruć tych biednych ludzi ?
- Larry !
- Sakamoto ! Jak leci, stary ?
Elegancko.
Dobrze wyglądasz. Ćwiczyłeś ?
- Pompki.
- No proszę, jesteś w formie.
Spróbuj dymanej rybki. Rzadki delikates.
Wiesz co, prędzej zamaczałbym frytki
w odleżynach mojej babci.
Nie chcę przeszkadzać,
ale czy mogę zastosować Paragraf 4-501 Kodeksu Żywności ?
Uwierz mi, jeśli Sakamoto by go naruszył,
sam bym go zastosował .
Odniosłabym się do części o
Ocenie Czystości Towaru.
Normalna procedurą jest pobrani próbki towaru
i umieszczenie go w odpowiednim próbniku, w temperaturze
nie przekraczającej 4,8 na skali.
Więc, jeśli moglibyśmy...
- Butlin. - Tak. Co ?
Nie uwierzysz, ale widzę tam lodziarkę
- bez stanika. - Co ?
czy to naruszenie przepisów ?
Nie, ale mam ochotę na loda.
Uważaj na tego gościa.
Co to jest, do cholery ?
Capi jak siki jelenia.
To nie siki jelenia.
To płyn do szkieł kontaktowych.
- Hej, chcesz księżycowe ciasteczko ?
- Nie, dziękuję.
Mam ich pełno w skrytce.
Widzę.
- Co robisz ?
- Znalazłam na nie kupca.
Wiesz ile butelek wina po 400 $ szt.
mamy tu przepadających kurzem ?
Chcesz oferować klientom wino z kartonika ?
Nie chcę, żebyś zrujnowała interes mamusi.
Cóż, kochanie, za kilka dni
zaczyna się Konkurs Szefów Kuchni.
Jeśli wygramy, staniemy na nogi.
Mówiłam ci o tym.
Mówiłaś mi też,
że będę barmanka lub kelnerką.
- Tak sie nigdy nie stało.
Cóż, chodzi mi o to,
że szef ochrony to wielka odpowiedzialność.
- Wstydzisz się mnie.
- Nie. Nie bądź śmieszna.
Chciałaś, żebym schudła,
i zrobiłam dietę Atkinsa.
Miałam ubierać się jak kobieta sukcesu i...
Okay. Wiesz co ? Masz rację.
Coś ci powiem.
Jak przejdziemy przez ten Konkurs,
pogadamy o nowych obowiązkach dla ciebie w Micelli's.
Dobra dziewczynka.
Hej, mogę cię o coś zapytać ?
Możesz przygotować dla mnie
- jedna z tych ofert specjalnych? - Pewnie.
Proszę, Larry, spróbuj naszego tańczącego kurczaczka.
- Tańczącego, kurde, czego ?
- To jedno z popularnych dań.
Nie chciałbym kosztować tego w pobliżu otwartego ognia.
Czy masz, lub kiedykolwiek miałeś,
zainfekowaną ranę, podeszłą ropą,
jak oparzenie lub skaleczenie na ręcę lub nadgarstku ?
I czy ta, ślimacząca się rana, zaropiała lub nie,
zalepiona jakimś nieprzepuszczalnym materiałem jak...
Larry, o czym...
Zgłaszam cię za to.
Och, wyluzuj się, Butlin.
To zagraniczne żarcie nie jest takie złe.
Celowo utrudniasz mi pracę.
Podważasz mój autorytet i uniemożliwiasz
wykonywanie obowiązków.
Nie było tam nic, zagrażającego zdrowiu.
Wszystko, co widziałaś,
to ciężko pracujący ludzie.
Taa, być może nie mówią zbyt dobrze po angielsku,
jak ty i ja,
ale też nie wyrządzają nikomu żadnej krzywdy.
Więc czasami odpuszczam im jakieś małe pierdołki,
oni dbają o wszystko,
i nie muszę uwalić ich na czymś poważnym.
Przez twoje nieprzemyślane działania,
zgubiłam szkło kontaktowe,
i teraz muszę jechać do LensCrafters kupić nowe,
a to jest daleko stąd...
Do cholery, Butlin, szanuj Larrymobile.
Boże, jesteś cała ?
Wszystko w porządku ?
Posłuchaj, te manekiny,
to nie twoja wina.
- Nie są zbyt giętkie.
- O, Boże.
Te, które mam w domu...
ledwo da się podnieść nogę ponad głowę,
i pękają jak gałązki...
Ja oczywiście tego nie robię.
Tylko mój kuzyn.
Świetna robota, Jane.
Bardzo kreatywne.
Naprawde mi przykro.
Nie chciałam...
Taaa, pewnie, chciałaś.
I dość tych cienkich przeprosin, okay?
-Jesteś jak zepsuta płyta.
- Ej, chwila, moment.
To nie jej wina, że te truchła
- pierdyknęły na podłogę.
- "Truchła"?
- Koromysła.
- "Koromysła"?
Paniusiu, ja tak mogę cały dzień.
Biega o to, że jak je kupisz,
to najpierw przetestuj,
zanim je wystawisz.
Rzecz w tym,
jak ich nie potrzebujesz, to idź do domu,
może wtedy pech cię opuści.
Dobry Boże, można od tego
dostać zeza albo innej choroby.
- To nie po chrześcijańsku.
- Dobra, muszę pana poprosić
o opuszczenie tego miejsca.
Jedną chwilunię.
Jestem inspektorem SANEPID'u,
- i co my tu mamy...
- Tu nie ma żywności.
Cóż, to zależy.
Według Sekcji C Kodu Prąciowego,
jadalne części garderoby powinny być zamrażane.
Proszę pana, proszę wyjść.
Precz.
Naprawdę mi przykro.
Proszę pani.
Hej, proszę pani?
Przepraszam.
- Hej. Jestem Larry.
- A ja Jane. Jane Whitley.
Jane, wszystko w porządku ?
Narobiłem ci tam kłopotu, co ?
Tak, no cóż, właśnie mnie wylała.
Ale jeśli o tym pomyślę,
to chyba mi się należało.
Nie mów, że przeze mnie cię zwolniła.
- Nie.
- Och, Dzięki Bogu.
Powiedziała, że jestem leniwa i nieodpowiedzialna
i daremna.
Brzmi jak historia mojego życia.
Larry, gdzie byłeś ?
Wszędzie cię szukałam.
- Przepraszam.
- Nie, nie, nie chciałam przeszkadzać.
Nie chce utrudniać.
To mój partner partner.
- Przepraszam. Naprawdę.
- Nie jak partner-partner.
Nie jak geje.
On pracuje pode mną.
My... Nie, to znaczy...Kurde no.
Zawsze namieszasz.
To nawet zabawne.
Gdzie się nie pojawisz,
to coś namieszasz,
pełne zamieszanie.
To taki żart.
- Wielki Kochaś dostał się do konkursu Top 10.
- Wiem.
Ten Konkurs to wielka sprawa.
Wiele restauracji startuje.
Wiesz, wystartowało 300.
300 pretendentów, ale królem zostanie tylko jeden.
Stawiam na ciebie, Wielki Kochasiu.
Wiesz, że tak.
A wiesz czemu ?
Bo jesteś wielki,
wielki jak twoje imię.
Wielki Kochaś.
Ale wiedz, że jak wygram,
nie zapomnę o starych kumplach.
Jasne. Ja już zapomniałem o swoich kumplach,
a nigdy nic nie wygrałem.
Wiesz co zrobię z 250,000 $ ?
- mam nadzieję, że kupisz mi 4 nowe opony.
- Nie.
Chłopie, daj spokój, Kochasiu.
Zrób kumplowi niespodziankę.
Nie.
Otworzę Kochasiowe restauracje w całym kraju.
- I w końcu pozbędę się Białasa.
- Mam pytanie.
Dlaczego nazywasz nas "białasami" ?
To znaczy, to trochę rasistowskie.
On nie jest biały.
To imię mojego gospodarza.
Białas Johnson.
Jest tak samo czarny jak ja.
Tylko mówię.
Mówię tylko, że masz granitowe jaja,
żeby startować w tym Konkursie.
Znaczy, będzie tam parę dobrych restauracji.
Wiesz, kto miał naprawdę stalowe jaja ?
Mój dziadunio.
Pewnego dnia pszczoła użądliła go tam na dole.
Worek strasznie mu spuchł.
Znaczy, dostał jakiejś infekcji.
Za każdym razem, jak do niego przychodziłem,
wyglądał jakby siedział na dwóch wielkich poduszkach.
W koncu załatwiliśmy mu krępulec na jądra.
Krępulec na jądra ?
- Taaa, gorsecik na kule.
- Gorsecik na kule ?
Mogę tak cały dzień.
Larry, jeśli skończyłeś,
jest parę rzeczy, na które
musisz rzucić okiem na zapleczu.
Hej, czas do kibelka.
Muszę odcedzić kartofelki i postawić kloca.
Hej, Larry, w kibelku nie ma D R.
To wszystko,
czego potrzebuję zamiast Dup Roli.
- Dziękuję za twój czas.
- Spoko.
Okay. Okay, cześć.
Pomogę ci, Jack. Dawaj.
No, widzisz jak to się robi ?
To jest praca zespołowa, stary.
Doceniam, że przyszedłeś.
Pomogę ci z browarkiem.
Nie bądź dupkiem, Larry.
Nie mam sparaliżowanych rąk.
Hej, stary, tylko chcę ci pomóc.
Więc jak tam twój nowy partner ?
Nawet nie mów o Butlin'ie.
Obiecałem sobie nie rozmawiać
dziś wieczorem o Butlin'ie.
Powiem ci, co mnie wkurza u  Butlin'a.
Widziałeś kiedyś Ulicę Sezamkową ?
Bert i Ernie, te dwa kmioty.
Widziałeś ich kiedyś ?
- Taaa.
- Byli jak drużyna, nie ?
Wszystko zawsze robili razem,
ale zajebiście się przy tym bawili.
Butlin jest tak spięty,
że gdyby mu wsadzić w tyłek węgiel,
to wyjdzie diament.
Jest głośny, grubiański i niegrzeczny.
Nasikał do termosa po drodze na inspekcję.
Nie wiem.
Myślisz, że to może przez jakiś dziwny wypadek,
że Butlin się taki urodził ?
Nie wiem.
Powinienem być dobrym chrześcijaninem.
Oto jestem, pobłogosławiony twarzą Apolla,
płaskim, muskularnym tyłkiem i końskim zdrowiem.
To jest ważne, zdrowie.
Musisz być zdrowy, wszystko inne to betka.
Mam to wszystko
i nagle zjawia się Butlin
i ten robal co go toczy od środka.
To po prostu nie fair.
Gadasz do gościa,
który nic nie czuje od pasa w dół
o kimś, kto ma wielkiego robala w dupie ?
To nie to, że nie wie co robi.
Znaczy, jeśli zauważy gdzieś naruszenie przepisów,
to jest szybki i wszystko notuje.
Po prostu, nie traktuje pracy serio.
A to poważna praca.
Dalej pomogę ci.
Nawet łyka nie zrobiłeś...
- Jack, tylko próbuję...
- Nie chcę.
Napij się...
Popatrz, co narobiłeś, Jack.
Nie chciałem.
Próbowałem ci pomóc,
a ty wszystko rozlałeś.
Nie ruszaj się chwilę. O, cholera !
Dzisiaj po obiedzie,
powiedział mi, że wielki brązowy wąż
bawił się w chowanego z jego tyłkiem.
Sprawdzałam CV.
Nie było nic o brązowych wężach.
Do sprawdzenia.
Cieszę się, że tu przyszliśmy.
To miejsce jest zadziwiające.
Najlepsze przed nami.
- Nie mam miejsca na deser, Tad.
- Nie mówię o deserze.
Debbie Goldstein,
czy uczynisz mi honor...
- Tad ?
- Co ? To było krzesło.
- Krzesło skrzypiało.
- Och.
Debbie Goldstein...
Och, mój Boże !
Debbie.
Gdzie jest toaleta ?
Och, mój żołądek.
- O, Boże.
- Boże, to odrażające !
Prawie wysprzątane.
Telefon mi dzwoni.
Zostawię ci serwetki.
Larry mówi, inspektor SANEPID'u.
Poważnie ?
Zaraz tam będę.
Niczego nie dotykaj
Nic nie szkodzi.
Jack, przepraszam.
Zapomniałem, że ciągle tu jesteś.
Pomóc ci z tym ?
Pomogę. Okay.
Niech ktoś się nim zajmie.
/- Telefon.
- Butlin.
Co ?
SANEPID !
Nikt nie wychodzi i nikt nie wchodzi
bez mojej autoryzacji.
Dobra, musimy odseparować teren...
Co do diabła ?
Przepraszam pana, potrzebuje pan garnituru.
Zaraz będziesz potrzebował szwów, Francuziku,
- jak mi staniesz na drodze.
-Musi pan mieć rezerwację.
Mam rezerwację.
Ręka, noga, mózg na ścianie.
Jane ? Nie wiedziałem, że gęgasz po hiszpańsku.
Całkiem nieźle.
Rany, nie marnujesz czasu, co ?
Ostatni raz widziałem cię w sklepie z majtasami,
obmacującą nagą, plastikową panienkę.
W sumie, to samo mogłabyś powiedzieć o mnie.
Tu jesteś.
szukam cię wszędzie.
Jesteś tą kobietą z centrum handlowego.
Dobra.
Pobiorę próbki.
Taaa, pobierzesz próbki pożywienia ?
Ona naprawdę jest twoim partnerem-partnerem.
Teraz rozumiem.
Rany.
Piękna i inteligentna.
Mamy dużo wspólnego
Nie musisz przeprowadzać śledztwa ?
Uwierz mi, przeprowadzam. Serio.
Butlin !
- Marsz do kuchni.
- Okay.
Larry.
- Co ty tu robisz ?
- Dam sobie radę.
Szefie, byliśmy pod telefonem całą noc.
Dostaliśmy telefon o jakichś popierdujących Żydkach.
I oto jesteśmy.
Pracuję też nad tą małą tam,
w czarnej sukience.
To nie twoja liga, półmózgu.
Dlaczego nie pójdziesz do Sizzler'a
sprawdzić, czy mają serwetki ?
Taaa, ale zabawne.
- Chono, Butlin. Wypadamy ze sprawy.
- Co ? Czemu ?
Spytaj Tatlock'a.
- Czekaj chwilkę.
- O, Boże, nie znowu.
-Powoniaj no tego.
- Znajomy wycapik ?
Taaa.
Tak, pachnie jak pigułki na moje...
- Gówno !
- Że co ?
Rany.
To się dzieje, kiedy dolejesz
komuś tych kropli do drinka.
Sranie jak malowanie.
Byłam kelnerką,
i jeśli klient był zbyt upierdliwy, to...
- Pięknie.
- Czemu ciągle tu jesteś ?
Szefie, posłuchaj.
Powiem ci coś.
To może być szybka robota.
Chyba ktoś dodaje tu czegoś do wody.
Jedyna rzecz, jak tu będzie dodana,
to będzie moja noga dodana do twojej dupy,
jeśli zaraz nie znikniesz.
- To rozkaz.
- Tak jest, proszę pana.
- A co, gdyby...
- Rozkaz.
- A co...
- Dość.
- Jeśli...
- Nie.
Ja...
Dzięki.
To przez suche powietrze.
Ciągle lecą mi gile z nosa.
Nie, nie... To mój numer telefonu.
Wiedziałem.
/Chętnie zerknę do tego, panno Micelli.
/Dziękuję, panie Burmistrzu.
- Vera ?
/- Tak, panie Burmistzru ?
Możesz wyjąć akta Twilight Moments Assisted Living ?
Chcę być przygotowany na jutrzejszy przełom.
Dziękuję.
Mogłabym zapisać kilka punktów na
Opiekę Medyczną
i darmowe leki dla emerytów,
jeśli by to pomogło.
- Nie, nie, dziękuję.
- W porządku.
Strasznie żałuję,
że nie możemy pomóc tym biednym starzykom.
Wiem.
Jest też pana rezerwacja na jutro do Micelli's.
A, Micelli's.
Moja żona uwielbia ich tiramisu.
Palce lizać.
Mogę coś jeszcze dla pana zrobić, panie Burmistrzu ?
- Może jest.
- Tak, proszę pana.
Czy byłoby nietaktem,
gdybym poprosił o masaż karku ?
Tak, byłoby.
Cóż, dlatego spytałem.
- Jeśli to wszystko...
- Tak, dziękuję, Vera.
- Dziękuję panu.
- Do jutra.
O co jej chodzi ?
- Jestem niezadowolony.
- Co, więcej listów od mocherów ?
Spokojnie szefie,
to tylko nędzni fanatycy.
Znaczy, ma pan żonę,
co średnio dobrze wygląda,
parkę rozwydrzonych dzieciaków,
biegających po chałupie.
Jak dla mnie,
jesteś całkiem męski.
Wczoraj w nocy u Clarita,
znaleziono szczurze bobki w jedzeniu.
To nasza najlepsza,
5-gwiazdkowa restauracja.
Nigdy nie było tam żadnych narzekań.
To następuje chronologicznie, od czasu incydentu
- w Dwóch Kokilkach.
- Jakich baryłkach ?
- To francuska restauracja.
- Twój telefon awaryjny ?
Tak, pamiętam, że byłem tam ja i chłopak,
z żelaznymi dowodami na nieczystą grę,
ale szybko nas wykopano.
Z nieznanego mi bliżej powodu,
biuro Burmistrza poprosiło o ciebie,
właśnie o ciebie,
żebyś przeprowadził śledztwo w tej sprawie.
Jak idzie piosenka,
musisz mieć przyjaciół na wysokich stołkach.
Nie, to było Kumple z Sutereny.
- Inna piosenka.
- Kto to śpiewał ?
Ej, to bez znaczenia, ok ?
Nie wiem, za jakie sznurki pociągnąłeś,
żeby dostać tą robotę.
Spróbuj to sknocić.
Błagam cię, Larry.
Czy odchody tych gryzoni miały
jakiś specyficzny kształt lub formę ?
Pracowałem 10 lat na reputację Clarito,
jako miejsca czystego,
miłego, szanowanego i respektowanego.
Jesteśmy po pańskiej stronie, Szefie Carmine.
Wnioskuję, że nigdy nie było tu gryzoni.
Szczury ? Żartujecie ? Znaczy, wstyd mi.
Wiecie co ?
Macie tu całe ich gniazdo,
wielkie skurkowańce.
Rattus norvegicus.
Szczur norweski.
Przybyły tu z Europy,
chyba około 1774 roku.
Ale jedno mnie martwi,
jeśli chodzi o te szczury.
Każdy szczur, nieważne, kanałowy czy polny,
jest w zasadzie szczurem norweskim.
Taki sam jak u mnie w łazience,
zwykły, duży, miejski szczur.
Jednakże, tu jest pewna różnica.
Popatrzcie na jego kuper.
Popatrzcie.
Jest czysty.
Zbyt czysty.
Nie śmierdzi.
Wcale.
To oznacza tylko jedno.
To jest szczur laboratoryjny, co oznacza...
Że ktoś je podrzucił.
- Właśnie.
- O, rany.
Kto mógłby chcieć zniesławić ten lokal tak haniebnie  ?
- Kto ?
- Masz wrogów ?
Mam tylko przyjaciół.
Wściekli byli pracownicy ?
- Nie.
- Byłe żony chcą, żebyś cierpiał ?
Nie, nikt. Nie.
A stripizerka, której obiecałeś nowe cycki,
bo pewnej nocy powiedziałeś coś,
czego nie powinieneś,
bo byłeś nawalony w barze i jej chłopak
zagroził, że cię zabije,
więc zmieniłeś numer telefonu,
- ale to nic nie dało...
- Larry.
Dociekam tylko prawdy.
I to ma być dowód ?
- "Tyłek szczura jest za czysty."
- Tak jest, Tatster.
Sprawa zamknięta.
W zasadzie, brakuje nam tylko
dwóch malutkich kawałeczków układanki.
Kto to zrobił i dlaczego ?
To nie jest odosobniony przypadek.
- Oto, co myślę.
- W szczurzej dupie mam to, co myślisz.
Dobra ?
Co w tym takiego, cholera, śmiesznego ?
Powiedziałeś : "szczurza dupa".
Nie sądzisz, że to trochę śmieszne ?
Znaczy, rozmawiamy tu cały czas o szczurzych dupskach.
Co za zadziwiający przypadek.
Precz.
Won !
Co się dzieje ?
Idziemy za tropem ?
Mamy przełom w sprawie ?
Jeśli ten przełom ma mi dać nieco tego,
- to właśnie otwieramy sprawę.
- Dać ci czego ?
- Och.
- Racja.
Wygląda na to,
że twój mentor i wzór do naśladowania,
właśnie załatwił sobie randkę z Jane, kelnerką.
Zabiorę ją do bufetu na dworcu autobusowym.
- Brzmi romantycznie.
- Butlin, chłop ma swoje potrzeby, tak ?
Powinieneś to wiedzieć.
Kurde, widziałem, jak robiłeś maślane oczy
- do Wielkiego Kochasia.
- Że co ?
Nie udawaj, że nie, okey ?
Nie obchodzi mnie, że śmigasz w inną stronę.
To znaczy, no wiesz, nie jestem homeopatą.
Naprawdę weźmiesz ją do bufetu na dworcu ?
Weź ją w jakieś specjalne miejsce.
Zaskocz ją.
Atakuj nocną zmianę, Butlin, dobra ?
Mnie zostaw poskramianie samic.
Hej, Ironsides, wiem, że jesteś zajety.
Nie chcę przeszkadzać.
Pracujesz nad ta 5-gwiazdkowa wtopą, tak ?
Wiesz, tą z zgranicznym żarciem,
z podjazdami dla kalek i takimi tam ?
- Tak.
- Umówiłem się z Jane,
która jest kremem w kremie.
I posłuchaj.
Butlin chce, żebym ją zabrał
do bufetu dworcowego.
- Bufet na dworcu ?
- A tak. Uwierzyłbyś ?
A ja chcę ją zabrać gdzieś,
żebym wyglądał na faceta z klasą.
Pomożesz mi ?
A co ja, czarodziej jestem ?
Pewnie, że nie.
Gdybyś był, nie siedziałbyś na wózku
tylko kopał mnie w tyłek.
Serio, potrzebuję czegoś ekstra.
- Taaa, może znam jedno miejsce.
- Czadowo.
/- Micelli's.
- Hej, to Jack Dabbs.
/O, cześć, Jack.
/Mój kumpel Larry przychodzi do was dzisiaj.
/Zajmijcie się nim, okay?
/Tak zrobimy.
Cześć.
Nie mogę uwierzyć,
że załatwiłeś tu rezerwację.
Myślałam, że trzeba na to całe miesiące.
Nie, żebym o tym wiedziała.
Nie wychodzę za wiele.
Cóż, dzrzwi otwarte, jak jesteś z Larry'm.
Jak leci, partnerze ?
Słuchaj no, dzwoniłem tu,
gadałem z François, Antonio, lub kimś takim.
Mieli mi tu zarezerwować stolik.
Nie wydaje mi się, proszę pana.
A mnie się wydaje, że tak.
Dasz mi kuknąć do tego twojego notesiku ?
Tak, tu jestem.
- To pan ?
- W rzeczy samej.
- Denzel Washington ?
-Taaa jest.
Jestem szefem Strzyżenie Trawników
i Zdmuchiwanie Liści Denzela.
Powinieneś wpaść.
Wyglądasz jak gość,
któremu przydałoby się dmuchanko.
Larry, okey.
Nie musimy tutaj jeść......
- Larry, prawda ?
- Oooo, no proszę....
- Miło cię widzieć.
- Burmistrzu, jak się masz ?
Właściwie, to Denzel Washington.
Jak śmiesz ?
Ten człowiek ciężko haruje dla ogółu społeczeństwa,
a ty śmiesz go tak poniżać ?
To nie ja.
To on, proszę pana.
Panie Burmistrzu, proszę przyjąć
moje najszczersze wyrazy ubolewania.
- Zaprowadzę pana do jego stolika.
-Tego jestem pewien.
Widzimy sie później.
- Chodź, skarbie.
Jestem taki głodny,
że pożarłbym tyłek skunksa.
Upadły mi kulki.
Pozbieram je.
Normalnie kule nie opadają przed 60-tką.
Larry.
- Dobry wieczór. Jestem Lily Micelli.
- Larry!
- Cześć. Hejka.
- Co, do czarta ?
Jak się masz ?
- Świetnie.
- Wspaniale.
Larry, to Lily Micelli, właścicielka.
- Panno Machiavelli, jak się pani miewa ?
- Dobrze, dziękuję.
Prowadzi pani ładny lokalik.
Mam pytanko.
Macie tutaj taki kibelek
co sika wodą prosto w rów ?
Kiedy usłyszałam,
że wzorowy pracownik Departamentu Zdrowia
został źle potraktowany przez naszą obsługę,
- byłam wstrząśnięta.
- Eee tam, nie ma sprawy.
Sam siebie bym nie wpuścił..
Nawet, jakby ktoś podtykał mi 50 dolców.
- Nawet wtedy.
- Och, bardzo miło z pana strony.
Cóż, mam nadzieję,
że zaakceptują państwo coś,
z naszej najlepszej piwniczki.
O rany, a to ci aromatyczny jabolek.
Ekstra.
Do pełna, proszę.
Żyjemy chwilą.
No, nie ma dziwne, że robicie tu kasę.
- Tylko skosztuj, Larry.
- A, tak.
Rany, dobre.
Dobrze się przy tobie czuję, Larry.
Wiesz co ?
W przeciwieństwie do tych drapiących majtasów,
całkiem miło mi również przy tobie.
Och, powinnam była powiedzieć ci wcześniej,
ale nie sądziłam, że my...
- O co biega ?
- Ja...
Mieszkam z kimś, w pewnym sensie.
Kurde, to by pasiło.
Facet jak ja nigdy nie ma farta, żeby...
Miła, cudowna, inteligentna kobieta,
jak ty.
Wiedziałem, że musi tu być haczyk.
Nie, nie, nie.
Nie ma haczyka.
- Tylko...
- No, wykrztuś to wreszcie.
Okay, jeśli cię wpuszczę,
obiecaj, że nie będziesz mnie osądzał.
Spoko, widziałem już różne pokręcone rzeczy.
Cokolwiek tam się czai,
dam sobie z tym radę.
Pamiętam, pewnego dnia znalazłem serek...
Larry, to moja mama.
Miło panią poznać.
"Miło panią poznać."
Mamo, Larry pracuje w SANEPIDZIE.
Jako co ? Znak ostrzegawczy ?
"Odżywiaj się odpowiednio,
albo skończysz jak ta gówniana łajza".
Trochę się wstydzi nowych ludzi.
Wstydliwa ?
Kurdę, lubię rozrywkowe, grube laski.
No proszę, patrzcie jaki złotousty kutafon.
Nawija do mnie,
jak do swojej dymanej kuzynki.
Prześliczna kiecka.
A mamuśka to babka w moim typie.
Więc, jak zostałeś
inspektorem w SANEPIDZIE ?
No wiesz,
praca dla rządu musi być ekscytująca.
Powiem tak: pilnowanie, żeby ludzie nie zapierdzieli
i nie obsrali się na śmierć
to coś, w czym jestem dobry.
Niewiele ludzi zdaje sobie sprawę z odpowiedzialności.
Ale napewno masz jakieś marzenia i aspiracje.
Kurde, tak naprawdę,
to nie mam za wiele marzeń.
Miałem jedno kilka tygodni temu,
po wyjściu z baru,
-po paru tych piwkach-sikaczach.
- Tak ? I co to było ?
Wielka, gruba baba zrobiona z księżycowych ciasteczek.
Wyglądała jak Lulu z rozbieranej rewii.
Ale już o niej nie marzę, o nie.
-Nie ?
- A o kim teraz marzysz ?
O troszku mniejszej kobietce.
Takiej troszku jak ty.
W bikini z tych ciasteczek.
Jakaś szansa, że tego nie słyszałaś ?
Słuchaj, przepraszam.
Muszę biegusiem do wygódki.
Nie miałem takiej rewolucji w żołądku,
od kiedy wtryniłem
paluszki rybne z maszyny przy Phillips 66.
W dół korzytarzem,
drzwi na lewo.
Wielkie dzięki.
O, kurde.
- Wszystko w porządku ?
- Wszystko spoko. Pod kontrolą.
O święty Jezusie i wszyscy cholerni pastuszkowie.
Nie, no, jaja se robicie ?
- Na pewno jesteś okey ?
- Taaa. Trzeba będzie opróżnić szambo,
ale poszło mi nieźle.
Cóż, robi się późno.
Tak, ale nie za późno dla chłopa i kobity,
żeby się lepiej poznać.
Coś ci powiem.
Kiedy zobaczyłem cię wtedy,
w sklepie z majtasami,
powiedziałem sobie,
"Stary, to ktoś dla ciebie."
Założę się,
że to była przypierdówa z kleksem.
Brzmi, jakby u ciebie też coś zatrąbiło.
Larry, chyba powinieneś już iść.
Taaa, robi się późnawo.
Może powinienem już iść.
Okay.
Dobranocka.
Ale powiem ci coś.
To nie przypadek.
To wszystko zostało zaplanowane i zorganizowane.
Założę się, że sukinkot był testowany medycznie.
>>>szczur chyba<<<
- O czym ty mówisz ?
- Ta zbrodnia.
Znaczy to takie samo "mojo apperandi".
Najwyrażniej ktoś zagiął parol
na klasowe, restauracje dla snobów.
Jak nawiedzona grupa vegetarian ?
Albo PETA.
Do diabła, Butlin,
wiesz jak facet ma na imię
i nikomu nic nie mówisz ?
PETA to organizacja od humanitarnego traktowania zwierząt.
Nawijasz jak ocipiały.
Coś ci powiem,
sprawdzimy listy rezerwacji z zatrutych lokali,
i znajdziemy naszego truciciela.
To może sie udać,
ale musimy mieć plan awaryjny.
Plan awaryjny ? Butlin, powiedz mi coś.
Czy Patton miał plan awaryjny na bitwę o Gettysburg ?
O, Boże.
Czy rząd w Polsce miał plan awaryjny,
robiąc Giertycha Ministrem Edukacji ?
Albo lepiej, czy mój kumpel Donnie miał plan awaryjny,
goląc se włosy na jajach zardzewiałym nożem kuchennym ?
Okay, bez planu zapasowego.
Dobrze, że się rozumiemy.
Okay, proszę bardzo.
Nasza cała baza danych do pańskiej dyspozycji.
Baza danych.
Świetnie.
I rezerwacje na ostatni miesiąc
w osobnym folderze.
- Kurde, super, masz folder.
- O tak...
Dobrze.
Zostawię pana z jego dochodzeniem.
Mam spotkanie z dostawcą krabów.
Ja miałem spotkanie z moim niedawno.
Wszystkiemu zaprzeczyła.
Powinienem wystąpić u Jay'a Leno.
Co, do diaska ?
Od ŻelazneKule23
"Wstąpił we mnie diabeł"
"Mam ślady po tych kajdankach !"
No, proszę.
A niech to chudy byk...
Napatrzyłeś się już ?
Proszę pani,
nie wiedziałem,
że pani tu jest...
Pracuję tutaj, ok ?
Jestem z SANEPID'u.
Tu jest moja odznaka.
Tak ? Dobra.
Może jesteś tym, kim mówisz.
A może ty jesteś tym, kim...
Czym ty, do cholery, jesteś ?
Pilnuję, żeby hołota
trzymała się z daleka od Micelli's.
Więc mamy dużo wspólnego.
Mogę o coś spytać ?
Jak najlepiej pozbyć się szczurzego gówna ?
Ruszaj, okruszkowy gliniarzu.
/Była taka brzydka,
/że nastraszyłaby cię przez telefon.
Jednak nie bałem się jej.
Bałem się o nią.
Gdyby mnie zaatakowała,
wyskoczyłbym do niej
z młotem pneumatycznym,
a potem...Załatwiłbym ją elektrycznym łokciem.
Co to jest elektryczny łokieć ?
Kurna chata,
co, nie oglądasz wolnej amerykanki.
Nie za wiele.
W dupę gaźnik, Butlin,
co z ciebie za facet ?
Nie znalazłam związku między listą rezerwacji
w Clarito's i Dwóch Kokilek,
a ty nie znalazłeś nic w Micelli's.
Właśnie, że coś znalazłem.
Okazuje się, że stara Lily Micelli
nie jest taka przez "ę-ą" jak udaje.
Tak jest, to prawdziwa Dzika Laska
ze swoimi świńskimi  e-mail'ami.
- A co nam to daje ?
- Nie wiem, co daje tobie,
ale mi pomaga w decyzji włamania
się do jednego z ich komputerów.
Jestem Larry, inspektor SANEPID'u.
Nie. Naprawdę ?
Niczego nie dotykaj.
Zaraz tam będę.
Trzymaj się, Butlin,
upewnij się, że mamy dobry adres.
Żartujesz sobie ?
Spokojnie, Gaz, nic się nie stało.
- Kilka osób się pochorowało.
- Tylko kilka.
Dobra, parę osób wymiotuje
- na parkingu.
- "Wymiotuje" !
Może coś było nie tak
podczas przygotowywania posiłków.
Oszczędź sobie, bo powieszę cię na haku !
Gaz, proszę.
Wielki Konkurs jest tuż-tuż.
Wiesz, ile nas kosztowało sprowadzenie ciebie tutaj ?
Butlin ?
To chyba kasting do Zorro-Pedalskie Ostrze.
- Spadamy stąd.
-Mam serdecznie w dupie
wasz pieprzony konkursik.
- No cóż, to...
- Odpierdolcie się !
Mój kumpel, Wielki Kochaś polubi to.
Muszę do niego zadzwonić.
Wszystkie te super lokale padają jak muchy.
Wielki Kochaś.
Kto ma teraz szansę wygrać Konkurs,
kiedy wszyscy uczestnicy padli ofiarami,
tajemniczych zatruć.
Butlin, nawet nie próbuj tu ściemniać, że...
- Mamy motyw.
- Co, pieprzniczkę ?
Udajesz, że tego nie widzisz.
Udajesz, że nic się nie dzieje.
Skąd ja to znam.
Myślisz, że Wielki Kochaś nie może być winny,
bo to twój przyjaciel.
- Wiesz, jak spędzam czas ?
- Napewno nie w barach dla gejów.
Spędzam go, wmawiając ludziom,
że epidemia zatruć pokarmowych jest pod kontrolą.
Że SANEPID panuje nad sytuacją.
Że nie muszą się martwić,
kiedy wychodzą zjeść w swoich ulubionych lokalach.
Prosze pana, mieliśmy trop.
Niestety...
Cisza, Butlin!
Jesteś przy tej sprawie tylko po to,
żeby mi pomóc pozbyć się
tego zbieracza starych dubeltówek.
"Dubeltówek"? Moment, już ich nie mam.
Pozbyłem się ich,
kiedy Donnie wlazł do mojej ciężarówki
-i postrzelił się w jaja.
- Kim, do cholery, jest Donnie ?
To mój pół-opóźniony sąsiad.
A może jest całkiem opóźniony.
Jeszcze do tego nie doszedłem.
W sumie to dobry dzieciak.
Słyszałem, że dostał robote w multipleksie,
przedziera bilety, zamiata podłogę i takie tam pierdoły.
-Daje radę...
- Morda w kubeł !
Szef powiedział,
że jeszcze jedno naruszenie przepisów,
a zabierzesz swoje dupsko z ulicy na dobre.
Wracaj tam i przywlecz mi jakieś rezultaty ,
bez naginania przepisów,
albo będziesz skończony .
Koniec historii.
Koniec Larry'ego.
Używając całego mojego wieloletniego doświadczenia,
intuicji oraz zdolności do
rozszyfrowywania mentalności przestępcy
wskażę ci teraz,
następną restaurację
na liście truciciela.
Więc idziemy do Drukarni Narodowej
powiedzieć,
że detektywistyczno-matematyczny geniusz
wskazał ich,
jako następne ofiary szalonego truciciela ?
- Idziemy do Pasionego Cielaka.
- Dokładnie, Pasiony Cielak.
Ale nie my.
Wyślemy agenta w przebraniu.
A to świetny pomysł.
Ja to zrobię.
Butlin ? Nie wiem, jak ci to powiedzieć, ok ?
Więc po prostu powiem.
Nie jesteś materiałem na agenta w przebraniu.
Przynajmniej, jeszcze nie.
Butlin, wyobraź sobie,
że jesteśmy w jednej
z najdroższych restauracji w mieście.
Dla przykładu nazwijmy ją... Le Larry.
Dzień dobry, witamy w Le Larry.
Jestem Amelia, wasza kelnerka.
Czy mogę przedstawić listę win z naszej prześwietnej piwniczki ?
Cabernet sauvignon,
rocznik 91' byłby akurat.
- Świetny wybór.
- Hej, Larry !
- Chcesz się pobawić ?
- Nie mogę teraz, Donnie. Pracuję.
Pobawmy się !
- O, mój Boże ! Czy nic mu nie jest ?
- Jestem okey !
Dzielny chłopak, Donnie!
Tak, spoko.
Robi tak cały czas.
Pamiętam jak...
Brał udział w zawodach w pierdzeniu,
i on...miał wypierdzieć piosenkę "Grześ Kukurydziany Rów",
i wtedy...
-Larry, możemy wrócić do tematu?
-Dzięki.
Pewnie.
Hej, popatrz co za niedołęga nam tu kelneruje.
Hej, koleżko.
Szoruj do szynkwasu
i przynieś nam flaszku jabola,
ino migiem !
Smak nieważny.
Nie będziemy wydziwiać .
To najgłupsza rzecz...
Le Larry to miejsce z klasą, okay?
Nie obsługujemy buraków z farmy.
Cholera, Butlin.
Ludzie w tym kraju walili samogon z jabłuszek,
na 100 lat przed przybyciem pierwszych europejczyków.
Jane, przykro mi, że cię w to wpakowałam.
Larry, mamy sprawę do rozpracowania.
No przestań.
Próbowała.
Butlin. Butlin!
- Co ?
- Coś ci powiem.
Jesteś surowy.
Surowy.
Ale wiesz co ?
Masz jaja.
Masz jaja,
i dlatego będzie z ciebie dobry inspektor.
- Dzięki, Larry.
- A tak, do cholery.
Butlin, przylepię do ciebie mikroport i słuchawkę,
więc zostaniesz inspektorem SANEPID'u pod przykrywką.
Test 2. Roger 9 do Butlina.
Butlin, działa ? Słyszysz mnie ?
Butlin.
Butlin, włącz mikrofon !
- Testuję, testuję.
/- Dobra, Butlin, słuchaj,
bądź kameleonem.
Musisz sie wtopić
Okey. Och, przepraszam.
Bardzo mi przykro.
/Nie możesz się wyróżniać.
O, Boże !
/- Przepraszam.
- Butlin, dobry Boże, co się stało ?
Brzmi to,
jakbyś molestował chińskiego ekspedienta.
/Byłem na koncercie Vadera,
i byli ciszej niż ty.
Cicho, Larry.
Witam pana.
Dziś wieczór specjalność zakładu to sautéed trenne
z wołowiną Bolognese i paw w kapuście z parmezanem.
/Butlin, nie Bolognese, tylko Bologna.
Rozumiem, że macie całkiem imponujący jadłospis.
/Hej, Butlin, on sprawdza twoje kwalifikacje.
/Coś ty zrobił?
/Doprawiłeś sobie tam brzuch ?
Pomyśl o...pomyśl o bejsbolu.
Nie wierzę...Tylko ty mogłeś doprawić sobie
bebech do akcji pod przykrywką.
Do cholery, jestem kobietą.
I mam cycki.
Może nie specjalnie duże,
ale jędrne,
a sutkami mogę ciąć szkło !
Co ? Nie, nie, nie.
Ooo, Burmistrz Gunn.
/Nie łam się, Butlin.
/Takiej akcji nie wyuczysz w jedną noc.
/Pamiętam, jak kiedyś wysłali mnie do Hooters
/i miałem grać pijanego, chamskiego buraka...
- Larry, Burmistrz tu jest.
- Gdzie ?
Właśnie wszedł do kuchni z Szefem Leonem.
Butlin,
obudź się i powąchaj kuwetę,
na miłość boską !
- O czym ty mówisz ?
/- Burmistrz !
/Nie rozumiesz ?
/Teraz może nas widzieć przy pracy.
/Możemy za to dostać wielki awans.
- Monsieur, nie mogę tego zrobić.
- Ależ możesz.
Pryśnij tylko odrobinkę.
Chce pan, żebym zatruł potrawy,
które przyrządzałem tak długo ?
Nie, nie, nie Szefie.
Wcale nie.
Jeśli to zrobię,
nikt nie może się dowiedzieć.
Dziękuję.
Larry, słyszałeś to ?
Larry ! Larry !
Przepraszam.
Czy podsłuchiwałaś moją rozmowę ?
- Nie.
- Jesteś z prasy ?
Nie !
Pederasta ! Pederasta !
Przyniosłeś hańbę naszej rodzinie.
Obnażając się przed imperialistyczną świnią,
nie zostawiłeś mi wyboru,
muszę wygnać cię z mego domu,
dając do towarzystwa jeno starego kozła.
- Wszystko słyszałeś ?
- O, tak.
- Masz to na taśmie ?
- Mam.
- I co zrobimy ?
- Ooo, przyszpilimy Burmistrzunia.
Gościu skończy się szybciej,
niż flaszka lidokainy w domu u Courtney Love.
Umarłem i poszedłem prosto do nieba Larry'ego !
Patrz na tego jelenia !
/Gratuluję ci , synu !
/Ubodłem cię w dupsko,
a ty postrzeliłeś mnie w karczycho.
Gadający jeleń ?
Nigdy czegoś takiego nie widziałem.
Własna szafa grająca.
Zagra mi piosenkę.
Rany Julek ! Kid Rock !
Czeka zatankowana łódź i lodówka pełna browarków.
Płyniemy, kurde , na ryby.
Dobry Boże, Maryjo Dziewico i Ojcze Dyrektorze !
Jadę na ryby z Kid Rock'iem.
Hej, Larry,
nie chciałbyś złowić czegoś gorętszego ?
- Jane ?
- Ale masz wędzisko !
Powiedziała: "wędzisko".
Mam tu niekiepski dylemat.
Tutaj, wyprawa na ryby z Kid Rock'iem.
A tutaj, Jane, która jest dziewczyną,
i chcę ze mną na golasa,
jak biblia nakazuje.
Nie wiem, co robić.
Sam musisz zdecydować.
/Dalej, Larry.
Coś ty, parówa ?
- Jeleń ma rację.
- To prawda.
- Chodź, skarbie.
/- Tak !
Nie ty.
Ty.
Człowieku, to będzie dobry dzień.
Po prostu mówię,
że musimy podejść do tego ostrożnie.
And ja mówię,
że mam z tyłu skrzynkę z konfetti,
którą otworzę, jak odstawimy Burmistrzunia.
I wiesz co ?
Nie dostąpisz zaszczytów,
jak będziesz ciągle gadać o zbieraniu dowodów.
Myślę tylko, że...
Powiem ci, o czym masz pomyśleć.
Pomyśl o jakimś chwytliwym tekście,
- kiedy go dorwiemy.
- To znaczy ?
Po prostu wymyśl jakiś chwytliwy tekst.
Tak jest w przepisach.
Jak wtedy, kiedy dopadłem kucharza ze Złotej Gęsi,
za handlowanie dragami w kuchni.
Powiedziałem : "Twoja gęś jest sfajczona."
A co powiemy Burmistrzowi ?
"Jesteśmy z SANEPIDU,
i musimy z panem porozmawiać."
Wiesz co, Butlin, sam wysmażę tą formułkę.
/Jak odpowie pan na zarzuty o niegospodarności,
/że zatracił się pan w nabijaniu własnej kiesy,
/zaniedbując potrzeby obywateli tego miasta ?
/Wszyscy wiedzą,
że jestem bezgranicznie oddany temu miastu.
/Obywatele wiedzą,
jakim jestem człowiekiem.
SANEPID, Departament Zdrowia !
- Proszę pana, próbowałem...
- W porządku. Znam tych ludzi.
Wszystko dla Departamentu Zdrowia.
/- Zdjęcie.
- Zdjęcie ?
/Zatruwał pan restauracje.
/Wie pan, kim jest ?
/Cholernym, trującym restauracje burmistrzyną.
/Mamy dowody,
/że stał pan za incydentami w Dwóch Kokilkach,
/Clarito's, Butli i u Micelli's.
/Tak, jak mówi, za każdym jednym.
/Dowody ? Incydenty ?
/O czym wy mówicie ?
/Wyłączyć to.
/"Nie wiem, o czym mówicie."
Może ten mały dyktafonik
odświerzy nieco pańską pamięć.
/O, Larry, właśnie tutaj.
/Tak, tutaj, idealnie.
/Chcesz troszke wyżej ?
/ Mogę wyżej.
O żesz, kurde, nie ta strona.
/- Nie mogę tego zrobić.
/ - Ależ możesz.
/Pryśnij tylko odrobinę.
/Chce pan, żebym zatruł potrawy,
/które przyrządzałem tak długo ?
Będzie śmierdziało z gęby, co ?
Nie tak dobre, jak Złota Gęś,
- ale niezłe.
- Dobre.
To był Szef Leon.
Prosiłem go, żeby przybrał mojego
kurczaka francuska musztardą.
Ale jest takim perfekcjonistą, że odmówił.
Nie chciał zrujnować swojego dzieła.
Francuska musztarda, przebierany kurak...
Pogrążą się pan, Burmistrzu Gunn.
- Pogrąża !
- Szefie Leonie, mówi Burmistrz...
Szefie Leonie, tu Larry, inspektor SANEPID'u.
Tak, jestem tu z pana wspólnikiem,
wkrótce ex-Burmistrzem Gunn'em.
Śpiewa tu jak ten autystyczny Gumiś
z 2-iej edycji Idola.
Proszę mi wszystko opowiedzieć.
Taaa.
O, naprawdę ?
Więc kurczak z tą francuską musztardą
naprawdę smakuje tak wspaniale ?
Naprawdę ? Tak ? Nie, nie.
Nie, zupełnie nie czuję się jak idiota.
No, my... Nie.
W zasadzie przyjedziemy spróbować.
Tak, właśnie rozmawialiśmy o tym,
jak wspaniale to smakuje i jakie jest zdrowe.
Tak, znaczy...
Muszę kończyć.
Ciężko to będzie przełknąć.
Nie martw się, Butlin.
Będzie w porządku.
Nie, nie...To był mój chwytliwy tekst.
"Ciężko to będzie przełknąć".
Z akcentem na "przełknąć".
/Szefie Leonie, mówi Burmistrz...
/- Szefie Leonie, tu Larry, inspektor SANEPID'u.
- Kurna chata.
Dobra robota, Jane.
Czy to tego typa chciałaś wpuścić do majtek ?
On ma problem z własnymi gaciami.
O mój Boże !
- Zamknij się już.
- Mamo, wystarczy !
Chodź no tutaj.
Oskarżyłeś Burmistrza.
Nie miałeś dowodów.
Czułem to w bebechach.
Chociaż, może to była niestrawność.
Zawsze byłeś wrzodem na dupie tego Departamentu,
- ale teraz jesteś oficjalnie odpowiedzialny.
- Przerąbane.
To ja miałam podsłuch.
To nie jego wina.
Też myślałam, że Burmistrz jest winny.
To twoje pierwsze zadanie.
Jesteś winna tylko tego,
że przeszła na ciebie jego głupota.
Ciasteczko ?
Nie wierzę, że mnie wylali.
A to sukinkot.
Po tym wszystkim, co zrobiłem dla firmy,
dla nich wszystkich...
Hej ! Co do...
Hej, to moja ciężarówka !
Dzisiaj jest oficjalny dzień Totalnej Kichy.
Cokolwiek by to było,
nie może być aż tak źle.
Udko z kurczaka i naleśniki
i zapomnisz o wszystkim.
Nawet nie wiesz.
Przygotowałem nawet sałatkę colesław,
tak jak lubisz.
Chłopie, Kochasiu, spieprzyłem to.
Straciłem swój temat.
Straciłes dziewictwo ?
Nie, to straciłem jeżdżąc na koniu,
jak miałem 10 lat.
Straciłem mojego "czuja" do prawdy.
To właśnie się stało.
Uśmiejesz się z tego,
ale w pewnym momencie nawet myślałem,
że to ty stoisz za tymi wszystkimi zatruciami.
Nie twierdziłem, że to ty.
Po prostu...
Rano będziesz się z tego śmiał.
Co do diabła ?
Przepraszam, przepraszam, Burmistrzuniu.
To dla pana.
Cześć, Larry.
Cześć, Donnie!
Dzięki ci panie.
Hej, zagramy w piłkę ?
Znieważyłeś publicznie głęboko szanowanego
działacza w służbie publicznej.
Pizduś.
Larry, to ja, Jane.
Larry ?
Larry, otwórz drzwi.
Czego chcesz, zdradziecka zdrajczyni ?
Jesteś pijany.
Cóż, być może się uchlałem,
ale rano będę trzeźwy.
A ty dalej będziesz zdradziecką zdrajczynią.
Ale jutro, znowu będę pijany.
Hej, czemu nie podrałujesz
do swojego koleżki, Burmistrza ?
Larry, otwieraj, albo wezwę policję
i wyważymy drzwi.
Już mi inne baby tym groziły.
Ale ty jesteś pierwszą,
która chce wejść do środka.
Proszę z policją.
Halo, policja ?
Halo ? Jestem przy...
...ulicy Jaworowej nr. 114.
Następne kłamstwo.
Rany, kłamstwa wylewają ci się z buzi,
zupełnie jak ludziom,
którym kłamstwa wylewają się z buzi.
Larry, o czym ty mówisz ?
Nigdy cię nie okłamałam. Nigdy.
Ale dałaś ciała, Jane.
Jeśli to twoje prawdziwe imię, Jane.
Znaczy, widziałem, jak się migdaliłaś
z Burmistrzem Jak-mu tam.
O, rany...
Wiesz co to wogóle znaczy "migdalić się" ?
Tak, wiem.
Migdalenie to migdalenie.
- Kurka.
- Nie wiem.
Jesteś idiotą !
Wiesz co ?
Może, ale jutro...
Ciągle będziesz idiotą.
Amy dzwoniła.
Powiedziała mi, co się stało.
Nie uwierzyła, że Burmistrz jest niewinny,
więc poprosiła, żebym się z nim umówiła,
żeby zobaczyć, czy może coś mu się wypsnie, okay?
Rozumiesz, matołku ?
Kurde, dzioucha, co w ciebie wstąpiło ?
Jesteś bardziej gorąca niż
Rosie O'Donnell w barze z cycuszkami.
Nie wiem.
Słuchaj, Burmistrz dał mi to.
Mam oczekiwać od niego
gorącej, osobistej wiadomości.
'Oczywiście, podałam ŻelazneKule23 fałszywy adres.
- Komu ?
- ŻelazneKule23.
To super-tajna ksywka Jego Wysokości,
na jego super-tajne randki
z super-głupimi panienkami.
ŻelazneKule23.
/Larry !
No to teraz wiem, na czym stoję.
No, mam nadzieję,
że masz wysokie ubezpieczenie, stary.
Te chłystki napewno wykręciły
jakiś numer z twoją ciężarówką.
Poważnie ?
Wiesz, ile siana pochłonęła ta ciężarówka ?
Niewiarygodne.
Jaja sobie robisz ?
Super !
Nawet jej nie tknęli.
Niemożliwe.
Hej, jak to się dzieje ?
Kradną ci wózek,
a ciągle jest jak nowy.
Nieprawdopodobne.
Wiesz, co to jest ?
To cud,
uczyniony przez samego Jezusa.
Przez to zacznę chodzić
do kościoła co niedzielę.
Z wyjątkiem następnej,
mam turniej wędkarski.
Ej, czy ja cię skądś nie znam ?
Och, mam ten typ twarzy.
Ludzie zawsze mylą mnie z facetami,
co podrywają im żony
na feście Budweisera na plaży w Daytona
o 16.00...
Nie, nie, już wiem.
Micelli's. Tak, własnie tak.
Tak, poszliśmy tam wtedy z żoną na kolację.
Tak, byłeś tam.
Nie chceli cie wpuścić.
I Burmistrz ujął się za tobą.
- Spoko.
- Taaa, byłem w Micelli's.
Powiedz mi, ile zajęło ci złapanie butelki Maaloxu,
po tym, jak się tam pochorowałeś ?
- Co ?
Po tym żarciu.
Po tym żarciu tam.
Nie byłem chory.
Potem przyszli nasi znajomi.
Im też nic nie było.
A to ciekawe.
Panie Burmistrzu.
Oczekuje pan kogoś ?
Larry, to idiotyczne.
Rozejrzyj się.
Wszędzie mam tu ochroniarzy.
Jeden fałszywy ruch,
a przykują cię do ławki.
Tak ? No to najwyrażniej mamy dużo wspólnego,
ŻelazneKule23 ?
Nie wiem, o czym mówisz.
- Ale pana żona się zainteresuje.
- Proszę, nie denerwuj mojej żony.
Larry, czy mogę cokolwiek dla ciebie zrobić ?
Chciałbym darmowe wypożyczenie
butów do kręgli na Sobotę.
Mogę to załatwić.
Co to ma wspólnego z poleceniem mnie do tego
zadania z ekskluzywnymi restauracjami ?
Owszem, ktoś cię polecił,
ale ja nie miałem z tym nic wspólnego.
Więc kto ?
Nie, ostrożnie z tą koszulą.
To Donald Trump.
Jaja sobie robisz ?
Nie wiedziałem, że ma własną kolekcję .
Chwila-moment.
Kto to był ? Kto ??
Lily Micelli ?
Właścicielka restauracji ?
Tak.
Wygląda na to, że Burmistrz i Mudcelli
robili sobie małe umpa-lumpa.
I ona poprosiła, żeby polecił cię
do zadania z 5-gwiazdkowymi lokalami ?
Tak jest.
Kiedy zacząłem działać,
ona przestała bejcować mu korniszona.
- "Bejcować korniszona" ?
-Mogę tak cały dzień.
Ale czemu Lily Micelli chciała,
żeby Burmistrz dał Larry'emu to zadanie ?
- Bo chciała frajera.
- Dokładnie.
A kiedy nie mogła takiego znaleźć,
napatoczyłem się ja.
Miałeś trochę racji, Butlin.
Popatrz na to !
Myślałeś, że to Wielki Kochaś
podtruwa konkurencję.
Dobry pomysł.
Nie ten truciciel.
- Zawsze wiedziałam, że jest niewinny.
- Nie, zaczekaj.
Larry, kiedy zjedliśmy w Micelli's,
pochorowaliśmy się, tak ?
Mama nadal nie chodzi do tej łazienki,
i kazała położyć świeży tynk.
Tak przy okazji.
Powiedz mamie, że zajdę do
zoologicznego i kupię jej nową kuwetę.
Larry, potrzebujemy dowodów.
Jeśli znowu kogoś niesłusznie oskarżę, to...
Skończysz jak ja.
Butlin, zrobiłeś dobrą robotę.
I nie chcę, żebyś nadstawiał karku.
To mój problem.
Załatwię to.
Jak ?
Nie możesz zblżyć się do Lily
i do Konkursu,
bo Tatlock dostanie szału.
Jeszcze zobaczymy.
/Nagroda ? 250,000 $.
/Ale to nie tylko pieniądze,
/ten Konkurs to jak Turniej Masters dla kucharzy.
/Było ich 10, pozostało 2.
/Dziwne, kontrowersyjne wydarzenia,
/pozostawiły nam Wielkiego Kochasia
z Super Kurczaka i Naleśników,
/oraz Micelli's.
/Klasyczne starcie Davida z Goliatem.
/Dzisiejsze wydarzenie sędziują
/Miss Trzech Stanów, Sung Yoo,
/Znawca i krytyk kulinarny Kanału 13, Ted Baily,
/oraz gwiazda "Możesz Liczyć Na Bobra", Jerry Mathers.
/I wreszcie,
/najwspanialszy Burmistrz, jakiego miało to miasto.
/Proszę o aplauz,
/dla naszego zacnego Burmistrza, Maurice'a T. Gunn'a !
/Dziękuję. Bardzo dziękuję.
Pod przykrywką, koleś może przeżyć lub zginąć,
co zależy od jego przebrania.
Co myślisz, Schmoolie?
Wiedziałem.
Wyglądam za bardzo jak Russel Crowe ?
/Panno Micelli, panie Kochasiu,
/wiecie jaką mamy misję.
/Przygotowujemy przystawkę dla króla,
/czas: 3 minuty.
/Gotowi ?
/ Do dzieła !
/Ruszyli.
/Panie i panowie, to moment,
/na który wszyscy czekaliśmy.
/Przedmieście kontra śródmieście,
/bokser kontra zabijaka,
/wysokie sfery kontra
/podwyższony cholesterol.
/Ależ pazurki, Batmanie !
Larry, jak ci tam idzie ?
Co myślisz ?
Widać, że mam trochę nadwagi ?
Jesteś aresztowany.
Aresztuję cię za naruszenie Paragrafu 9.
Nie ruszaj się, Mucelli !
Nie, masz rację.
To jest do bani.
/Micelli, wi9zja wielkiego uczucia.
/ "To dla pani, Mrs. Robinson."
/Mówię wam,
/zjadłbym majtki Wielkiego Kochasia,
/gdyby obtoczył to w cieście
/i zanurzył w oleju.
Sam nie wiem, Schmoolie.
Nie sądzę, żeby dali się nabrać
na ten kretyński kostium.
Hej.
/Ludzie, napewno zastanawiacie się,
/jak Micelli może być tak spokojna,
/i skąd Wielki Kochaś wynurał
/ten wściekło zielony kubrak ?
/Tak czy inaczej,
/runda 1 zbliża się do końca.
/Publika siedzi na krawędzi krzeseł,
/w ostatecznym oczekiwaniu.
/Pięć, cztery, trzy, dwa, jeden.
Jakie lecą stawki ?
Okay, wezmę dwie dziesiątki na Houston.
/Okay !
Rany julek, wysoka stawka.
/Panie i panowie, ciśnienie narasta...
/Sędziowie, czy macie werdykt ?
/Bóbr najwyraźniej uzgadnia coś przez telefon.
/Tak, uzgodniliśmy werdykt.
/Pierwsza runda dla Wielkiego Kochasia
/i jego Super Kurczaka i Naleśników.
/Micelli przegrywa.
/Wielki Kochaś sprawia wielką niespodziankę,
/a publika to uwielbia.
/Patrz na nich.
/Nie mogą się nacieszyć.
/To jest... To wielka niespodzianka.
Możemy zrobić sobie razem zdjęcie ?
/Proszę bardzo, ludzie.
/Wielki Kochaś,
/z góry przegrany,/jak na razie kąsa.
/Fantastycznie.
/Po prostu wspaniale.
Patrzy pan na moje piersi ?
/Potężne oklaski dla Wielkiego Kochasia,
/najwyraźniej czarnego konia dzisiejszego Konkursu!
/Najwyraźniej,
/potencjalny przegrany, zwycięzca !
/Przejdźmy do kolejnej rundy...
Jeśli nie wygramy następnej rundy,
jutro wszyscy spodziewajcie
się telefonu z emigracyjnego.
- Ja się tu urodziłam.
- Tak ci się tylko wydaje.
Boże, nienawidzę tego kurczakoluda.
Kurczakolud, kurczakolud.
Nie może wygrać, bo to klaun.
Jest tu, bo jest klaunem.
Dlatego wygrywa.
Bo byłaś leniwa.
Spoczęłaś na laurach.
Och, zamknij się, jednobrwiowa !
Teraz słuchaj,
pozbyłam się pozostałych zawodników.
/I napewno pozbędę się tego kurczakowego tłuściela.
/Nie, nie, nie. Patrz,
/wiemy, że wszystko przygotowuje w głębokim oleju.
Więc po prostu musimy dodać
mu do oleju środku na wymioty, tak ?
I po zawodach.
Larry.
O, cholera.
Larry ?
Ciężko to będzie przełknąć.
Niezły tekst, co ?
Stać ! SANEPID ! WYDZIAŁ ZDROWIA !!!.
- Już po tobie, obsrany pierdzielu !
- To nie ja, jestem hydraulikiem !
Pożegnaj się z kiblem.
Wiesz, co to jest ?
Strzykawka firmy Bolton-Serta model 25 A
- o pojemności 8 cm sześciennych ?
- Nie.
To ta sama trucizna,
której użyłam, żeby zrujnować reputację
wszystkich 4-gwiazdkowych lokali w tym mieście.
A teraz zaprawię ci nią prosto w żyć !
Chłeptaj !
W porządku, okay.
Trzymam cię.
Okay, już dobrze.
Myśl o czymś przyjemnym.
Podoba ci się ?
A masz !
I jeszcze raz !
Nie zadzieraj z Larry'm Ortodoksem.
Rany,
chyba uszkodziłem sobie pisanki.
Ma mi pan coś do powiedzenia, szefie ?
- A może do wyznania ?
- Wyznania ?
Odbiło ci...
Siedziałeś w tym od początku.
Kiedy zjawiłem się u Micelli's,
kazałeś jej dać mi na sraczkę.
Nie po chrześcijańsku,
szczególnie, że byłem tam z kimś.
Pierwsza randka ?
Chyba raczej nie.
Taa, ale jeszcze nie słyszałaś,
jak śpiewam.
Wyszło na to,
że tylko Jane i ja pochorowaliśmy się tam.
I wychodzi na to, że tylko jedna osoba, uno persono, która
powiedziała Jack'owi Dabbs'owi,
żeby wysłać mnie do Micelli's,
I to byłeś ty.
O tak.
To byłeś właśnie ty.
Halo ?
Larry. Larry !
Uspokój...Uspokój się.
Larry ! Larry !
To był Jack ! Jack ! Tam jest.
O, mój Boże.
O, Boże.
To cud !
Chwalmy Pana !
Larry, on nigdy nie był kaleką.
Butlin, czemu jesteś takim cholernym ateistą ?
Znaczy, mamy tu chłopa,
co powstał z inwalidzkiego wózka.
Przyniosłeś nam wszystkim wstyd !
Hej, zatrzymać tego samozwańczego kalekę !
Spróbuj tylko,
ty nie-kaleczny fiucie.
W porządku.
Wszystko okey.
Pizduś.
Och, gówno.
Dzielny chłopak, Donnie!
Pizduś !
No, Butlin, wiemy,
że Lily miała brzydką siostrę,
ale kto przypuszczał,
że miała nie-kalekę siostrzeńca, Jack'a Dabbs'a.
Jabłko Adama ?
- Uderzyłeś mnie w jabłko Adama ?
- Boli, prawda ?
Dziadek mnie nauczył.
Kosztowałeś Departament sporo wstydu, Larry.
Ale także go ocaliłeś.
Cóż, więc chyba jesteśmy z tym kwita.
Teraz jesteśmy kwita.
Czy to znaczy...
Czy to znaczy,
że wracam do pracy ?
Więc, ja...
Udawajmy, że ostatnich paru tygodni nie było.
I jeszcze jedno.
Awans.
Nie przeginaj pałki, koleś.
Nie dla mnie, dla...
Dla dziewczyny.
Ej stary, mówiłeś, że ona to on.
Słuchaj, nie proszę o podwyżkę
czy o większe biuro.
Proszę tylko o odrobinę szacunku teraz i zawsze.
I kiedy mówię "teraz i zawsze",
to mówię poważnie.
Wykonałeś dzisiaj kawał dobrej roboty.
Dziękuję.
Wybierasz się na Wielką Parade Gejów ?
Tylko żartuję.
Wiem, że nie jesteś parówką.
- I co teraz?
- No cóż, w poniedziałek idziemy
do knajpy Sakamoto
i weźmiemy jego dupsko pod mikroskop.
On to uwielbia.
To chodźmy do greckiej knajpy,
poszukać włosa z brwi w...
- Wróciłeś....
- W gyrosie.
- Hej, hej.
Nie ściskam się z facetami.
- Do poniedziałku, partnerze.
Więc co to było z tym śpiewaniem ?
A tak, piosenka.
Ale jak zacznę, to koniec...
Wiesz, to będzie to.
Zacznę śpiewać i będziesz moja.
Okay. Dawaj.
O, jejku.
No dobra, skoro tego właśnie chcesz,
znaczy śpiewogry,
to zaśpiewamy.
Będę teraz śpiewał.
Piosenkę, na którą wszyscy czekali.
Będę...
Halo ?
Nie.
Zaraz tam będę.
Niczego nie dotykajcie.
Nara.
Kłopoty w Złotej Gęsi.
Ale Larry, tak się fajnie bawimy.
Wiem, Jane i chciałbym zostać.
Ale muszę ci coś wyjaśnić.
Ten świat pełen jest dziwnych,
pełzających stworów
oraz innej pleśni.
I, do diabła, Jane...
Jestem inspektorem SANEPID'u.
Okay.
Ale jak tylko wrócisz...
O, rany.
To zabrzmiało niegrzecznie.
Do roboty !
- Do kogo mówisz ?
- Do tych ludzi tam.
Cześć ludziska.
Powiedzcie: "Do roboty !"
- Nikogo nie widzę.
-Po prostu powiedz.
Do roboty !
Och, nakręca mnie to.
Może bali się, że słońce tu jest za mocne,
i bez odpowiedniej ochrony,
dostaliby poparzeń 3-go stopnia.
Ale ty tu jesteś, żeby mnie chronić.
Wiesz co ? Jedziemy jeszcze raz.
Chodźmy tam, na zwierzaki i baloniki,
Jak trafisz w balonik, dostajesz wypchanego zwierzaka.
I możesz wybrać, jakiego chcesz.
Ja nie muszę wybierać.
Nie muszę, bo chcę tygryska.
Zwsze chciałam mieć w domu tygrysa.
- Kim są twoje dziewczyny?
- Lizzie i Tina.
- Larry, dasz mi jedną ?
- Pewnie. Chodź, Donnie.
- A dasz mi obie ?
- Nie. Jesteś opóźniony.
Gościu, świrujesz do mojej kobity ?
Czego rżysz ?
Ta Jane, to moja kobita.
- Nie wiedziałem.
- Akurat.
- To bez sensu.
- Czemu mi nie powiedziałeś ?
Całowałeś kiedyś białego chłopca ?
No, daj pyska.
Nie martw się.
To nie była twoja wina.
I tak miałam wylecieć.
Ja nie...
- Larry, gdzie byłeś ?
Wszędzie cię szukałam.
Co, do cholery ?
Dobra, przepucuj mnie szlauchem.
To prawie jak prawdziwe dymanko.
Dobra, dzisiaj zagrał jak  Richard Gere,
bo furtka nie była szczuro-odporna.
Nie pamiętam takiego przypadku,
a byłam pierwsza w klasie.
Muszę sprawdzić w archiwach.
Do roboty ! Do roboty, kurde !
Czekajta ludziska, kurwa, jeszcze nie koniec...
Powtarzaj, mamuśka ! Powiedz to.
George, czy twoja mama ma duże cycki ?
Jeszcze jakie !
Ale jazda.
Uwielbiam, kiedy laska mówi: "Do roboty" !
Kaniec filma.
Zjeżdżać mi stąd.