POPRZEDNIO
Przestańmy być superbohaterami
i zwyczajnie bądźmy nikim.
Brzmi świetnie.
- I tak odchodzę.
- Tak. Wiem.
Jesteś niesamowita.
Przytul się.
- Do czego służy?
- Załóż go.
Nie wykryto odmłodzenia.
Dziękuję!
Jest taka beztroska.
Jessica!
Gretchen!
Jakby ich śmierć się nie liczyła.
Potrzebujesz pomocy, a nie starcia.
I wiem, że gdy cię biję, rośniesz w siłę.
Muszą uwierzyć, że was porwałem.
To jedyny sposób.
Siostra i jej córka nie żyją.
Moja żona i dziecko nie żyją.
Zginęły tysiące osób.
Wszystko przez ciebie.
To wystarczy.
O Boże.
Uzdrówcie...
mnie...
WIELE MIESIĘCY PÓŹNIEJ
DZIEŃ PIERWSZY
Jazda! Niszczcie wszystko na swej drodze!
Niech ujrzą Niezwyciężonego!
Niech boją się Niezwyciężonego!
Niech budzi nienawiść...
NIEZWYCIĘŻONY
Wykonajcie zadanie, a wszystko,
czego pragniecie, będzie wasze.
Mark, zrobiłeś wszystko, co w twojej mocy.
Powerplex w więzieniu otrzyma pomoc.
Potrzebuje jej.
Bo przez moją walkę z ojcem
stracił siostrę i jej córkę?
A przez moją walkę z nim
zginęła jego żona i syn?
Mark...
Jest mi ciężko.
Wiem, że nic z tego
nie było moją winą. Naprawdę.
Ale czuję, że...
To mnie przytłacza.
Rozumiem.
Odwołam dzisiejszą kolację.
Pójdziemy innym razem.
- Poczekaj.
- Nie ma sprawy. Już załatwione.
Wstydzisz się mnie przed rodzicami?
Co?
Zapraszasz mnie, gdy ich nie ma.
I znowu odwołałaś kolację z nimi.
Nie chodzi o ciebie...
Wiesz, że moi rodzice są...
problematyczni.
Ale to wciąż twoi rodzice.
I skoro jesteśmy razem...
Nie wiem, czy rozumiesz, jacy są okropni.
Ja nic nie wiem o okropnych rodzicach?
W sumie fakt.
Prosto w sedno mojego problemu.
Poczekaj.
Niezwyciężony S.A.?
Już wyrusza.
Co?
To w waszym świecie nazywacie więzieniem?
Żałosne!
W moim imperium
nie zrobiłbym z ciebie nawet niewolnika!
Po roku w więzieniu Viltrumitów
przyda mi się rozgrzewka.
Już raz cię zabiłem
i zrobię to ponownie!
Best Tiger.
Jakie masz szanse przeciw...
Świetnie. Na razie to tam odłóż.
Na pewno tu jest bezpiecznie?
Odeszłam z pracy, ale moce zachowałam.
Bezpieczne miejsca są droższe.
Słuszna uwaga.
Tak się cieszysz, że się mnie pozbyłeś?
Co? Nie! Kibicuję ci.
Uśmiechałem się jak kretyn, prawda?
Zupełnie jak nie ja.
Zupełnie.
- To było dziwne?
- Troszkę.
Co mogę powiedzieć?
Odkąd się wyluzowałem,
mniej drażnię ekipę.
Zaczepiście się dogadujemy.
Po raz pierwszy
w całym moim żałosnym życiu...
jest całkiem spoko. Dziwne.
Wiesz, co jeszcze jest spoko?
Moja nowa sypialnia.
Czemu migałem się
od pomocy w przeprowadzkach?
Co, do cholery?
Szlag.
- Co robisz?
- Idę z tobą.
Jeśli będzie bardzo źle, wezwę pomoc.
Od wczoraj nie pracujesz.
Pocałuj mnie na szczęście, maleńka.
Uważaj na siebie!
Jaja sobie robisz?
Pa na to!
Zaraz wracam!
O Boże.
Co jest?
Zjeżdżaj stąd!
Mamy obstawić całą planetę.
W mordę.
Jesteś mną z tego świata.
Jak się tu dostałeś?
To tajemnica.
Podoba ci się,
jak tu przemeblowałem?
Pytam, jak się tu dostałeś?
Słyszałem za pierwszym razem, dupku.
Co tu robisz?
Uprzykrzam ci życie.
- Chwila.
- Hej!
Jest jeszcze jeden!
Powstrzymajmy drani, nim będzie za późno!
Bolt! Kid Thor! To ja! Stójcie!
Nareszcie widzą jego prawdziwe oblicze.
Pieprzony amator.
Jest was dwóch?
Nie na długo.
Żebyś wiedział.
To jakiś żart?
Wielu superludzi
przypominających Niezwyciężonego
sieje spustoszenie w miastach
na całym świecie,
przytłaczając lokalne i rządowe siły.
Początkowo uważano ich za Niezwyciężonego,
dopóki nie wyszło na jaw,
że w sprawę zamieszanych jest wiele osób.
Nie znamy powodu tych ataków
ani nie wiemy, kiedy się skończą.
Policja nakazuje pozostanie w domach.
Będziemy nadawać
tak długo, jak to możliwe.
Teraz łączymy się...
Oliver, stój!
To ważne, mamo. Mogę pomóc. Muszę.
Jesteś za młody. Zabiją cię.
Ty i Mark zawsze mówicie,
żebym chronił ludzi.
- Właśnie się staram.
- Nie.
Nie teraz.
Mamo, proszę.
Potrzebują mnie.
Mogą zjawić się tu ci Niezwyciężeni.
Nie wracaj, aż będzie po wszystkim.
Znajdź Marka.
A co z tobą?
Gdzieś się ukryję.
Muszę się dowiedzieć, co się dzieje.
Dacie sobie radę?
Już skontaktowaliśmy się z GAO.
Zajmiemy się tym.
Ekipa, obezwładnijmy go, nim się ocknie.
STANY... PENTA...
PARKING ZA BUDYNKIEM
Przestańcie.
Jezu, jest martwy.
Wspaniale.
Zdaniem naszych są z innych wymiarów,
gdzie Mark nie jest taki... jak Mark.
Co ty nie powiesz.
Ilu jest tych koszmarków?
Co najmniej 18.
Doniesienia są wciąż niejasne,
ale niszczą, co mogą.
Nie ustaliliśmy
żadnego schematu czy planu.
Nie możemy przewidzieć, co zrobią.
Mam też dobre wieści.
Ten Niezwyciężony zdecydowanie
nie był tak silny jak nasz.
Więc może mamy szansę.
Ale...
Niech nasi zrobią więcej ogłuszaczy
i ogarnij centrum dowodzenia.
Musimy zareagować.
Zniszczyli skrzydło inżynieryjne.
Jak mamy zareagować?
- Będziemy dzwonić.
- Do kogo?
Do wszystkich, Donaldzie.
Do wszystkich.
DZIEŃ DRUGI
To podróż w jedną stronę.
Nie możemy was sprowadzić,
więc radźcie sobie do przybycia posiłków.
Bądźcie silni i odważni.
Dajcie znać, jeśli któreś z was umrze,
byśmy mogli wysłać kogoś innego.
Ruchy!
Szybko!
Dziękuję. Bardzo dziękujemy.
Nie ma sprawy.
Nareszcie!
Mar... Niezwyciężony!
Poczekaj!
Kogo my tu mamy?
Jest naprawdę źle, Mark.
Są wszędzie.
Jezu.
Co robimy?
Oni są mną.
Musimy ich unieszkodliwić po kolei,
a potem dowiemy się, kto to zrobił.
Winna może być tylko jedna osoba.
I już go zabiłem.
Tam.
Nie dacie mi rady!
Nawet razem stanowicie ułamek mojej mocy!
Co powiesz teraz?
Nareszcie!
Odpowiedni gospodarz dla Ka-Hora!
Co jest?
Nie!
Nie przeżyję poza moim grobowcem
bez gospodarza!
Twój lud przeklął cię nie bez powodu.
Może sobie to przemyśl.
Krzyżyk na drogę, przebrzydłe samice!
Ciesz się wiecznością w samotności,
mizoginistyczny dupku.
Wyjdziesz z tego, Jane. Obiecuję.
Ale będzie zabawa.
Dzięki. Chyba mnie uzdrowiłeś.
Teraz zabiorę się za ciebie.
Zamordowałem własnego ojca.
Serio myślisz, że mnie pokonasz?
Dobra, przyznaję.
Jesteście silniejsi, niż myślałem.
Gdybyście nie marnowali tyle czasu
na ochronę tych frajerów,
pewnie byście mnie już pokonali.
Powiedz, kto cię tu sprowadził.
Ta dwójka sprawia ci kłopoty?
Spierdalaj! Ja się tym zajmę.
Przeklinanie jest ble.
Uciekaj.
Eve!
Nie ma mowy.
Jesteś cały?
Musisz uciekać. Mówię serio.
Zawsze cię nienawidziłem.
Eve!
Eve. O Boże.
Co teraz, Mark?
Nie możesz jej ocalić i walczyć z nami.
Masz przejebane.
Mark, zabierz tu Eve. Szybko.
Z tym ciałem
mogę zrobić więcej tam niż tutaj.
Dasz się zabić, Donaldzie.
To moja specjalność.
Znajdź Brytola. Połącz się z nim.
I zgotujcie im piekło.
Tak! Ale mega!
Chcę więcej! No dalej! Ja pieprzę!
Jesteście świetni.
Darkwing!
Jesteś marną imitacją Niezwyciężonego!
Ty potworze!
Nie potrzebuję więcej powodów,
by cię zabić, ale dalej, lżyj mnie.
Jazda!
Wiecie...
W moim świecie
mój tata zabił większość z was.
Ale waszego rozciągliwego kumpla
tam nie było. Jest świetny!
Co powiedział, gdy rozerwałem go na pół?
Dziwny tekst, co nie?
Ktoś pamięta?
„Pomocy, nie chcę całkiem nie żyć!”
Tak powiedział?
Nie. To było:
„O nie! Nie będę zupełnie żywy!”.
Dziwny z ciebie gość, ziomek.
Zepsułeś atmosferę.
Znowu to samo.
Zabijam ich za szybko i po wszystkim.
Żadnych tortur, krzyków ani zabawy.
Do bani.
Jeszcze nie umarliśmy.
Trzymaj się z dala od okien, Paul.
Gwardia Narodowa ewakuuje sąsiadów.
Może też wyjedźmy?
Nie chcę się chować,
póki nadają nowe wiadomości.
Tu jesteśmy bezpieczni.
- Debbie.
- Nie mogę odejść.
Martwię się o moich chłopców.
Ja też.
NIEZWYCIĘŻONY WALCZY
Z TAJEMNICZYMI NAJEŹDŹCAMI
Czemu zostaliśmy na kampusie?
Oczywiście, że zły Mark z innego wymiaru
zechciał roznieść to miejsce!
Twój samochód jest tam. Chodź!
Jesteś pewien? Straciłem orientację.
Uratowałeś mi życie.
Nie inaczej.
Mamo? Jestem ranny.
Potrzebuję cię. Mamo?
Szlag.
Bardzo chciałem znów ją zabić.
Wyjdziesz z tego, Rzeźbiarzu Ciała?
Wszystkie moje ważne organy
są połączone w coś, co zwą rdzeniem.
Nie zrobili ze mnie miazgi,
więc się z tego wyliżę.
Za dużo informacji?
Nie jestem pewien, czy się ocknąłem.
Gdzie Darkwing?
Ten potwór pewnie go zabił
i utknął w Cieniowersum.
Darkwing poświęcił się, by nas ocalić.
Musimy wrócić do gry.
Racja.
A no tak.
Nie mam nóg.
Wiem, że jesteś w jednym z nich.
Zobaczmy, czy trafiliśmy w dziesiątkę.
Wiesz, że mogę kontrolować drony zdalnie.
Tak, ale znam cię na tyle dobrze,
że słyszę strach w twoim głosie, robociku.
Zapewniam, że się mylisz...
Kim ty, do cholery, jesteś?
Gdzie ten brzydki mały troll?
Nie! Zabierz stąd Amandę i Rexa!
Proszę, oddychaj.
Rany. Ten gość się doigra.
Rex, przegraliśmy.
Musimy uciekać. Pomóż mi nieść Amandę.
Lepiej poproś gościa, co umie latać.
Hej!
Ej ty, z tą głupią ksywką,
zabierz ich stąd!
Nie zostawimy cię.
Nie ma strachu. Mam plan.
Powiedz Rae, że przepraszam,
że nie dokończyłem jej przeprowadzki.
Zjeżdżajcie stąd!
Lećcie!
Głupki. Nadal nie kumają, kiedy kłamię.
No...
To było głupie.
Jak to wszystko.
Ale najwyraźniej to nas nie powstrzyma.
Kurwa.
To było bez sensu.
Jak całe twoje życie.
Aua.
Urwę ci łeb,
a potem złapię resztę
i obedrę ich ze skóry.
Jeśli boisz się,
że się wykrwawisz, nim cię zabiję,
jesteś nawet głupszy
niż Rex z mojego świata.
Jasne, ale ten idiota weźmie cię ze sobą.
Tak? Niby jak?
Już nie masz czego wysadzić.
Coś mi jeszcze zostało.
Co takiego?
Mój cały cholerny szkielet, dupku.
O Boże.
Rex.
Nie straciłem cię, Donaldzie?
Na to wygląda.
Przynajmniej nie całego.
Obawiam się,
że masz się lepiej niż większość.
Nie możesz tu być.
Inni Niezwyciężeni wiedzą o tym miejscu.
Mogą tu przyjść i zabić ją,
by mnie zranić.
Ona mnie potrzebuje.
Przegrywamy tę walkę, Mark.
Świat cię potrzebuje.
Walczą teraz za ciebie
superbohaterowie z całej planety.
Tam jest Oliver.
I twoja matka.
Już mówiłem: nie!
Będziesz musiał to wyjaśnić Eve,
gdy się ocknie.
- Nie będzie zachwycona.
- Mam to gdzieś.
Obyś tego nie żałował.
DZIEŃ TRZECI
Faza pierwsza zakończona.
Spotkamy się wiesz gdzie.
Nienawidzę tu wracać.
Nie wszyscy zabiliśmy mamę.
Mnie się tu podobało.
Pamiętam zabawy z tatą.
Co mu tyle zajmuje?
Wybaczcie. Lubię wejście smoka.
Nie tylko zniszczyliście jego planetę,
ale także jego samego.
Wszyscy ocalali
przypomną sobie te wydarzenia,
gdy wspomną jego imię,
nawet wiedząc, że to byliście wy.
Dobra, dobra, jesteśmy świetni.
Co robimy dalej?
Sprowadźcie do mnie Marka.
Czas, byśmy znów się spotkali
twarzą w twarz.
A może jednak nie?
Przez twój głupi plan
większość z nas zginęła.
Co z tego? Byli słabi.
W końcu sam bym ich zamordował.
Umawialiśmy się, że ci pomożemy,
a ty pomożesz nam przejąć
kilka innych wymiarów!
Nie wszyscy na to przystaliśmy.
Chcę znaleźć mamę i ją stąd zabrać.
Ktoś tu tęskni za mamusią.
Wszyscy jesteśmy tą samą osobą.
Nie tylko mnie jej brakuje.
- Tęsknię za Williamem.
- Darujcie sobie!
Jeśli umrzemy, wszystko nie ma znaczenia.
Jezu, ale ja was nienawidzę.
Dość tego. Daj nam nasze wymiary
albo cię zabijemy.
Nie bądź głupi!
Jeśli go zabijemy,
utkniemy w tej dziurze na zawsze.
No to będziemy cię torturować.
To mi się podoba.
Zajebisty pomysł.
Spodziewałem się ich buntu dużo później.
Co za rozczarowanie.
Angstrom!
Już nie żyjesz!
Nie słyszy cię, kretynie!
Znaleźliśmy go.
Nadal w to nie wchodzisz?
Wiedziałem, że to ty!
Świetnie. Sam do mnie przybyłeś.
Zabiłem cię!
Ale gdzie tam.
W innym wymiarze czekali lekarze,
na wypadek gdybym poległ.
Spryciarz. Znasz już moje sztuczki.
Dlatego mam ze sobą to!
Dalej.
Spróbuj jeszcze raz.
Może tym razem się uda.
Nie martw się, Mark.
Sprowadzę cię z powrotem.
Jak tylko zniszczę wszystko, co kochasz.
Tego chciałeś?
Zabiłeś tyle osób, by mnie zniszczyć?
Ty...
Zrób to! Zabij go!
Zanim ucieknie czy coś.
Spójrz na jego dzieło!
Zabij go, żeby więcej tego nie zrobił!
Na co czekasz?
Nie dałeś mi wyboru.
Rzeczywiście...
Nie!
Rany, ale ohyda!
Zajmijcie się tym.
Zabieram Niezwyciężonych i wracamy.
To jeszcze nie koniec.
Technicy.
Odpowiednia nazwa
dla zimnych, nieczułych potworów.
Pozwolicie mi się wykrwawić na śmierć?
Natychmiast się mną zajmijcie!
Nie.
Mieliśmy umowę, Angstromie Levy,
i my dotrzymaliśmy słowa.
Ale teraz widzimy,
że twoje słowo jest bezwartościowe.
Nie wypełniłeś zobowiązania.
Nie dostaniesz drugiej szansy.
Teraz pracujesz dla nas.
Zaakceptuj to,
a zajmiemy się twoimi obrażeniami.
Odmów, a twoje szczątki dadzą nam
bezkresną fascynację.
Los Angeles, Chicago i Nowy Jork
są niemal całkowicie zrównane z ziemią.
Paryż, Moskwa, Londyn, Tokio,
Nowe Delhi, Seul i Sydney
poniosły podobne straty.
Liczba ofiar na całym świecie sięga już
setek tysięcy, a niektórzy analitycy
spodziewają się, że w najbliższych dniach
i tygodniach się potroi.
Nie licząc bohaterów,
którzy oddali za nas życie.
Ekipy ratunkowe pracują bez przerwy,
a dobra wiadomość jest taka,
że wśród gruzów znaleziono
wielu ocalałych.
Władze podkreślają,
że akcja ma nadal charakter ratunkowy.
Nadal pozostaje pytanie...
dlaczego?
Czemu nas zaatakowano?
Co mogło kogoś do tego skłonić?
I dlaczego wszyscy napastnicy
przypominali Niezwyciężonego?
Wszyscy liczymy na odpowiedzi.
Modlimy się, by szybko je poznać.
Cały ten czas...
myślałem, że zabiłem Angstroma.
Miałem straszne wyrzuty sumienia.
A teraz...
myślę tylko o tym,
że powinienem był go zabić.
Pewnie powinieneś był.
Ocaliłbyś wiele istnień.
Ale nie możesz się winić
za bycie dobrą osobą.
A jeśli on wróci?
Może znaleźć więcej wersji mnie.
To prawda.
Musimy wszystko odbudować
i znaleźć nowych ludzi.
Zebrać zespół. Sfinansować nowe badania.
Udało mu się zjednoczyć tym cały świat.
I wciąż mamy ciebie.
Tak.
Nie powiedziałem ci najważniejszego.
Znalazłeś moją mamę?
Cały czas była u swojego partnera.
Większość terenów podmiejskich
była bezpieczna.
Rodzice Eve też są w drodze.
Mark, przydałaby nam się
pomoc w Nowym Jorku.
Twój brat już tam jest.
Jak to się skończy,
nadal nie będziemy współpracować.
Broń Boże.
Mark!
Oliver.
Jak to odbudujemy?
To ty!
Jak śmiesz się tu pokazywać?
Za mało ci ofiar?
Kiedy będziesz miał dość?
Zostaw mojego brata!
Nie bij go.
Co?
Po prostu go trzymaj.
Nie powstrzymacie mnie!
Trzymaj, aż zużyje całą energię.
Nie!
Tak nie może być!
Zabierz go stąd, Brytol.
Co?
Co jest z wami?
To jego wina.
Każde znalezione zwłoki to jego ofiara.
To wszystko wina Niezwyciężonego!
Prawie cały Manhattan jest oczyszczony
i gotowy do odbudowy.
Robię, co w mojej mocy.
Ale myślę...
że Powerplex ma rację.
To wszystko moja wina.
Angstrom zrobił to przeze mnie.
Nie mogę...
tego dłużej ignorować.
Nie wiem, co zrobię.
Przepraszamy.
To nasza córka.
Chcemy pobyć z nią sami.
I tak miałem już iść.
Ty jesteś Mark, prawda?
Przepraszam, nie chciałem tak wyjść.
Jesteś tutaj, więc musisz wiedzieć,
że Samantha ma moce.
Tak, wiem.
Zawsze się martwiliśmy, że coś takiego...
Że dokładnie tak się stanie.
Proszę dać znać, jeśli w czymś mogę pomóc.
Jesteś bardzo miły.
Lekarka jest dobrej myśli.
Rany Samanthy nie są tak groźne,
jak mogłyby być.
To dobrze.
To zabawne... Nie, to nie jest zabawne.
To okropne tak mówić.
To ironia losu. Nadal brzmi paskudnie.
Cholera.
Naprzeciwko nas mieszkała
dziewczyna, Valerie.
Bawiła się z Samanthą, gdy były młodsze,
potem straciły kontakt.
Od lat nie słyszeliśmy o Valerie,
ale widziałam wczoraj
w wiadomościach, że...
Nie walczyła z nikim,
nie narażała się, ale...
zginęła.
A nasza córeczka żyje.
Wybacz, mój drogi.
To makabryczne wyznanie.
Tylko...
Lepiej już pójdę.
STANY ZJEDNOCZONE
PENTAGON
Wraca do życia.
Nieśmiertelny, słyszysz mnie?
Kate.
Tak dobrze cię widzieć.
Ciebie też.
Dobrze, że znów jesteś z nami.
Nie.
Kończę z tym.
Dość już dałem temu światu.
Kate...
Chcę założyć rodzinę.
Z tobą.
O Boże.
Boże drogi, tak.
Tak. Boże!
Tak bardzo cię kocham.
Oczywiście, że tak. Kocham cię.
Nieśmiertelny i Dupli-Kate odchodzą.
Darkwing jest uznany za zmarłego.
Monster Girl jest na OIOM-ie.
Większość pozostałych
jest niezdolna do pracy.
Nasi wrogowie nie będą na tyle uprzejmi,
by zrobić sobie przerwę.
A co z Rexem?
Rex nie żyje.
Nie wiem, co proponujesz.
Chcę, żebyś poprowadził Strażników.
Co? Nie.
Nie ma mowy, bym się do tego nadawał.
I mówiłem, że nie będę
dla ciebie pracował.
Właśnie. Postawiłeś mi się, Mark.
To coś znaczy.
Znaczy, że jestem złym kandydatem.
Eve dochodzi do siebie.
Jeśli wydarzy się coś poważnego,
wezwij mnie.
Ja zajmę się usuwaniem szkód.
Odprowadzę cię.
Jeśli chcesz mnie przekonywać,
to nie jestem w nastroju.
Nikt nie jest.
No co?
Młody, pokłóciliśmy się,
ale jesteśmy po tej samej stronie.
Próbujemy ratować życia
i jesteśmy tymi dobrymi.
Jeśli chcesz z kimś porozmawiać...
Jesteś ostatnią osobą,
z którą chciałbym gadać.
Ale...
dziękuję.
Mamy tu kolejnego.
Oto przybyłem, robalu.
Wydano ci rozkazy. Dano ci czas.
Miałeś swobodę jak mało kto.
A mimo to ta planeta nie jest przygotowana
na przybycie Viltrumitów.
To nie jest odpowiedni moment.
Imperium przewidziało twój opór,
dlatego przysłali mnie.
Jestem Podbój. Masz ostatnią szansę
na wypełnienie obowiązku.
Nie rozumiesz.
To wszystko moja wina.
Jedyne, czego teraz chcę,
to uderzyć coś najmocniej, jak potrafię.
Doskonale.
Napisy: Marcin Chojnowski
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Zofia Jaworowska