POPRZEDNIO
Multi-Paul?
Zabiłeś moją siostrę!
Mam gdzieś, że to twój brat.
Mój najlepszy zabójca gnije
w twoim obleśnym amerykańskim pierdlu,
a ty nic z tym nie robisz!
Nawet Maszynogłowy
ugiął się przed Zakonem.
Chcę przyrządzić kolację.
Lepiej, byście naprawdę mnie potrzebowali.
Tak! Dawaj!
To o wiele za wcześnie, ale kocham cię.
Też cię kocham.
Wybacz, że zepsułem ci egzekucję.
Zostaw go!
Mark? Czemu drzwi są zamknięte?
Poszukajmy mieszkania.
We wszechświecie zostało mniej niż 50
czystej krwi Viltrumitów.
Możemy już iść?
Brałam tylko lekarstwo.
Nawet nie musiałem ci przypominać.
Jestem z ciebie dumny.
Wiesz, że dinozaury miały pióra?
W filmach wyglądają jak jaszczurki,
ale przypominały ptaki.
Nawet tyranozaur?
Nawet tyranozaur!
Wyglądały jak olbrzymie kurczaki.
Kurczaki z zębami!
Pan dyrektor zorganizował zbiórkę
pieniędzy na bibliotekę.
Będziemy sprzedawać ciasteczka
i będą nagrody.
Chcę sprzedać najwięcej i wygrać komputer.
No to musisz się postarać.
Rośnie jak na drożdżach!
Rozpieszczasz ją, Emir.
Pamiętaj, nowy komputer
nie jest tylko do zabawy.
Wiem, tato.
Są Bella i Baileigh. Kocham cię, tato. Pa!
Też cię kocham.
Co mówiłem o czasie z rodziną?
Mamy problem, szefie.
To było głupie, Paul.
Nawet jak na ciebie.
Cecil już miał się zgodzić,
byś wrócił do ekipy,
by wynagrodzić to, co odwaliłeś.
Teraz przedłużą ci odsiadkę.
To nie ma znaczenia.
Jasne, że ma.
Jeszcze jeden taki numer
i nigdy stąd nie wyjdziesz.
Tacy jak my nie odsiadują wyroków.
Rozejrzyj się, Paul.
Nadal jesteś w więzieniu.
Nawet Zakon już próbował
cię uwolnić i zawiódł.
Nie zostawią mnie tu.
Jestem zbyt przydatny.
Posłuchaj sam siebie.
Nie są twoimi kumplami. Wykorzystują cię.
Dlatego ty tu jesteś, a nie oni.
Myślisz, że Cecil,
GAO i Strażnicy są inni?
Wysłali cię na śmierć
przeciwko Lidze Jaszczurów.
Tyle że nie umarłam, kretynie.
I uratowałam kraj przed bombą atomową.
W tym tygodniu są urodziny taty.
Wiem.
Miesiąc temu u niego byłam.
Jak się czuje?
Tak samo.
I dobrze.
To nie była jego wina, Paul.
Pozwolił nas zabrać,
wykorzystać i zrobić z nas broń.
Nigdy się co do tego nie zgodzimy.
Nie powinieneś był odejść.
Powinnaś była pójść ze mną.
Myślisz, że lepiej było uciec
i zostać zabójcą dla Zakonu?
Przynajmniej nikogo nie udają.
I lepiej płacą.
Jesteś mordercą.
Ty też.
Chciałam tylko dać ci szansę.
Serio myślisz, że mógłbym odejść z Zakonu?
Nawet gdybym chciał?
Tak.
Twoja agencja też nie wyrzuca narzędzi,
które jeszcze mogą się przydać.
Mark, śniadanie!
Cholera.
Nie.
Masz tu tyle rupieci.
Przejdź od tyłu, zapukam do drzwi.
Zaraz się widzimy.
Naleśniki na maślance.
Masz rację. Wciąż rośnie.
Dziwne, że ktoś przyszedł tak wcześnie.
Hej, Eve! Co za niespodzianka.
Cześć.
Byłam w okolicy
i pomyślałam, że do was wpadnę.
Po co wyleciałaś z okna pokoju Marka,
skoro miałaś wrócić...
Eve!
Zjesz z nami śniadanie?
Bardzo chętnie, dziękuję za zaproszenie.
Oczywiście. Siadaj.
Oliver przygotował dodatkowe nakrycie.
Ja to mam szczęście.
Mark, nie wyspałeś się?
Mark wcale nie spał. Nocowała u niego Eve!
Oliver, co z tobą?
Przestań mnie kopać!
Tak hałasowali, że się obudziłem.
Oglądaliśmy... film!
Nie wiedziałem, że było tak głośno...
Oliver!
Przepyszne naleśniki, pani Grayson.
Są na maślance?
Takie miękkie, puszyste i lekkie.
Próbowałam zrobić z jagodami,
ale dałam ich za dużo.
Ciasto było wodniste,
a jagody za kwaśne.
Był wtedy sezon na jagody?
Zdecydowanie to była zła pora roku.
Zmieńmy temat.
Mamo, ile kosztuje wynajem mieszkania?
Od kiedy interesujesz się
nieruchomościami?
Rozmawialiśmy o tym z Eve.
Po tym, co stało się z Angstromem,
może lepiej, żebyśmy zamieszkali razem.
No i spotykasz się teraz z Paulem.
Pewnie wolałabyś, żebym was nie nakrywał,
kiedy znowu wracam z bitwy.
Jesteście dorośli
i możecie decydować za siebie.
Ale lubię mieć was blisko.
Wiem, mamo. Mam tak samo, ale...
Muszę kiedyś się wyprowadzić.
Kto będzie się ze mną bujał?
Nie odchodzę na zawsze.
Będę pięć sekund lotu stąd.
Myślałam z tą wyprowadzką,
że tylko tak gadasz. Mówiłeś poważnie?
Gdybyśmy mieli własny kąt,
moglibyśmy naprawdę być razem.
Jak dorośli, co myślą o sobie serio.
Jeśli ty tego chcesz.
Nic mnie tak nie ucieszy,
jak pobudka w naszym gniazdku
przy tej przystojnej, obślinionej buźce.
Chwila, ja się nie ślinię. Prawda?
Ale zgadasz się?
Pewnie!
Musimy wymyślić, skąd wziąć na to kasę.
Już zbudowałaś domek.
Mogłabyś nam zmajstrować
fajne miejsce w mieście.
Niby gdzie? Na środku parku?
Miasto takie rzeczy reguluje przepisami.
Fakt.
Może znajdę pracę na pół etatu czy coś.
Znam problemy więzienia.
ZAKŁAD KARNY PAYTON
W zeszłym roku mieliśmy
pięć przypadków zamieszek, trzy ucieczki
i tyle prób ucieczek,
że ciężko to zliczyć.
W czym mogę pomóc, pani Wilkins?
Rozumiem.
Zakład jest przeludniony,
GAO skandalicznie wolno reaguje
na nagłe wypadki.
Jesteście niedofinansowani.
Nic z tego nie jest pani winą.
Mam dla pani rozwiązanie.
Słucham.
Superbohater na wynajem.
Gotowy do rozwiązywania
problemów z superzłoczyńcami.
Potrafi latać, ma supersiłę
i jest praktycznie niezniszczalny.
Niedawno powstrzymał tu ucieczkę
z minimalnymi szkodami i bez ofiar.
Mogłaby pani liczyć na kogoś tego kalibru
24 godziny na dobę.
Z której jest pani firmy?
Wygląda pani na 19 lat.
Mam prywatną firmę ochroniarską.
Ten superbohater to...
NIEZWYCIĘŻONY
NIEZWYCIĘŻONY S.A.
Pierwsza interwencja gratis!
Zawiodłeś!
Prosiłeś, bym uwolnił
Multi-Paula z więzienia,
i z szacunku zatrudniłem do tego ekipę.
Ale akcja nie wyszła.
To spróbuj jeszcze raz!
Nie.
Przynajmniej nie teraz.
Zrobiło się za gorąco.
Wciąż mają pole antyteleportacyjne
i ponoć dla więzienia
waruje teraz superbohater.
Znajdź sposób
na odzyskanie mojego zabójcy.
Masz 24 godziny.
A jeśli odmówię?
Słyszałem, że z małej Fiony
zrobiła się przedsiębiorczyni...
Nessa! Gdzie Fiona?
Rodrigo przywiózł ją godzinę temu.
A nie mówiłam?
Ekspansja na East Side
była słuszną decyzją.
- Fiona!
- Tatusiu.
Słodziaku.
Jak było w szkole? Wszystko w porządku?
Było świetnie.
Dostałam piątkę z klasówki z matmy.
I sprzedałam wszystkie ciasteczka!
Zuch dziewczynka.
Kupił je staruszek z metalową szczęką.
Zostaniesz w domu z mamą
do odwołania, jasne?
Coś przeskrobałam?
Nie, skarbie. To przez pracę.
Kochanie, co się dzieje?
Nawet nie wiem, jak założyć konto e-mail,
a ty stworzyłaś całą firmę.
Jesteś niesamowita.
Podziękujesz mi po pierwszej zapłacie.
Będę dołączać do ciebie po zajęciach.
A e-mail to nic takiego.
Mark?
Mark, obudź się!
Co się stało, mamo? Ja...
Oliver zniknął.
Jeśli Liu tak chce Multi-Paula,
czemu sam go nie uwolni?
Tak, chce odzyskać Paula,
ale chodzi o coś więcej.
Sprawdza też,
czy będziesz współpracował z Zakonem.
Czy grzecznie się go posłuchasz.
Przekroczył granicę.
Szefie, z Zakonem nie ma mowy
o żadnych granicach.
Myślisz, że Multi-Paul
to ich jedyny zabójca?
Ostatni, który walczył z Liu,
został zjedzony.
Wysrał go jebany smok.
Jak taki dupek jak Maszynogłowy
tak długo przetrwał?
Nie uwierzysz,
ale jak trzeba, to zamyka gębę.
Ale zawsze chciał zająć fotel Liu
i samemu kierować Zakonem.
A to bardzo niebezpieczna gra.
A jeśli ktoś go porwał?
Ten, kto nas szpiegował.
Jeszcze tego nie wiemy.
Może poprosić o pomoc Robota?
Szlag, mam zadzwonić do Cecila?
Wszędzie ma kamery.
Tam.
- Sprawdźmy to.
- Czekaj.
To niesprawiedliwe. Umiesz latać.
Musisz to zrobić bez użycia mocy.
No dobrze.
Żadnego latania. Obiecuję.
Uda ci się. Dajesz, Oliver!
Dasz radę!
Gotowi?
Nic ci nie jest?
To było trudne.
Ale prawie mi się udało. Jeszcze raz.
Dasz radę!
Musisz się pochylić.
Tata by mnie zabił,
gdyby przyłapał mnie na wymykaniu.
Moja mama też...
Dasz radę, Oliver.
Pochyl się!
Ma przyjaciół.
Zwyczajnych przyjaciół.
I normalnie się bawią.
Jasne, że się zaprzyjaźnił. To dzieciak.
Szkoda, że musiał się wymknąć.
Spadać, leszcze.
Pora lulu.
Nie. Byliśmy tu pierwsi.
„Byliśmy tu pierwsi”. Bez jaj.
Czemu jesteś fioletowy?
Chodźmy.
I tak mam już dość.
Nie ma mowy. Wy sobie idźcie!
Kazałem wam spadać!
Uważaj, wścieka się.
Oliver potrafi o siebie zadbać.
Nie o niego się martwię.
Co nam zrobisz, mikrusie?
Co?
- Ki chuj?
- Dobra.
Ma jebane moce!
Ale akcja!
To dobry dzieciak, Mark.
Szczerze, to nie zwracałam uwagi na Brada,
ale po ostatniej randce
bardzo zaczął mi się podobać.
I świetnie całuje...
DO RAE
Cześć, Rae.
W samą porę.
Już prawie północ.
Tak, wiem.
Zeszło mi dłużej, niż myślałem.
Klapnij sobie. Przyrządzam ci kolację.
Tyle się domyśliłam. Ale dlaczego?
No bo...
chciałaś czegoś takiego.
Mieliśmy zjeść zwyczajną kolację. Więc...
Mówiłeś, że nie gotujesz.
Też tak myślałem. Ale tylko spójrz.
Szczerze, to też jestem zaskoczony.
Prawda jest taka, że kupiłem
mrożone obiadki.
Jak zechcę,
to umiem stosować się do instrukcji.
Pachnie przepysznie.
Omal bym zapomniał.
Tego w mrożonkach nie było.
Pamiętasz, jak Nieśmiertelny
kazał nam zabrać majdan
i opuścić kwaterę Strażników?
Możliwe, że wziąłem też parę jego rzeczy.
A dokładnie kilka butelek Château...
coś tam. Nie umiem tego wymówić.
Czyli ukradłeś kilka butelek.
Zwał, jak zwał.
Robię to od lat. Niczego nie zauważył.
Takie wino marnuje się na faceta,
który nie uśmiecha się od 10 000 lat.
Z 1762 roku?
To był świetny rok.
Poza nieuleczalnymi chorobami,
próchnicą i niekąpiącymi się ludźmi.
- Na zdrowie.
- Zdrowie.
Ale wstrętne.
Paskudztwo.
Szybko, zjedz coś.
Wiesz, że to wszystko nie jest normalne?
Tak.
Ale nadal jest miło. Dziękuję.
Nazwisko i numer osadzonego.
To pan?
Proszę, proszę. Kogóż my tu mamy...
Toż to mój Judasz.
Maszynogłowy. Kiepsko brzmisz.
I słabo wyglądasz.
Myślisz, że tu cokolwiek wiedzą
o utrzymaniu tak wyrafinowanej maszynerii?
Mógłbym pomóc.
„Mógłbym pomóc”.
Przestań pieprzyć i przejdź do rzeczy.
Omijają mnie zajęcia z informatyki.
Jak mam nauczyć się Worda
i dostać pracę w jebanym biurze?
Rozumiem. Nareszcie.
Był u ciebie starzec z zębami z metalu
i ochroniarzem wielkości Nebraski.
Tylko, że nie byli z Nebraski.
Właśnie.
Tak mi przykro.
Czy Izotop nie powiedział ci o Zakonie,
kiedy we dwóch wbiliście mi nóż w plecy?
Że nawet jeśli wyzwoliłeś się
spod mojego jarzma,
zawsze jest jakieś większe?
Cóż, witaj na jawie, muchacho!
Oby pan Liu zamienił się
w wielkiego węża i zjadł cię na kolację.
On to potrafi. Serio.
Raz widziałem. Wspaniała sprawa!
Skończyłeś?
Ty będziesz skończony,
chyba że padniesz na kolana,
pokajasz się i zaczniesz robić,
cokolwiek każe ci Liu.
Chce, żebym uwolnił Multi-Paula.
Na pewno.
Tęskni za swoją maszyną do zabijania.
Ale o ile mi wiadomo, nie zrobiłeś tego.
Nie chcę kłopotów.
Niezwyciężony pilnuje więzienia.
Twój stary superprzyjaciel
nadal się gniewa,
bo mój kosmiczny kot przefasował mu buźkę?
Rany, to było coś.
Prawie mam ci ochotę przez to wybaczyć.
Ale żeby było jasne, nie wybaczam.
Nadal jestem zły,
że tak to się wszystko potoczyło.
Liu groził też mojej córce. Przesadził.
Jak mi przykro, przesadził.
Zgłoś to do działu kadr.
Zakon traktuje takie rzeczy
bardzo poważnie.
Masz dwie opcje, koleżko.
Możesz znaleźć sposób, by wyciągnąć
wrednego kumpla Liu z pierdla,
albo ciebie i twoją rodzinkę
wtrząchnie smoczysko.
To wszystko. Decyzja należy do ciebie.
Masz fikuśny łeb
pełen tranzystorów i komputerowego szajsu,
a nadal bierzesz mnie
za jakąś uliczną łajzę.
Tak cię załatwiłem.
Jak mówiłem...
Nie wiedzą,
jak zadbać o takiego gościa jak ja.
I ci jego... przyjaciele...
nie śmiali się z niego, bo jest fioletowy?
Nie obchodziło ich to.
Na pewno dobrze się bawił?
Tak, mamo. Wiem, jak wygląda zabawa.
Nie powinien się wymykać.
A jeśli te łobuzy wrócą?
Oliver ich nie skrzywdził.
Dobrze się zachował. Jestem z niego dumny.
Nie mogę go śledzić jak ty.
Wiem. Pogadam z nim,
żeby nie wychodził w nocy.
Możesz dzwonić do mnie lub Eve.
Nie chcemy odbierać mu dzieciństwa.
W mordę!
Przepraszam.
Jeśli chcesz iść do więzienia,
chętnie ci pomogę.
Tytan.
Nie dziękowałem ci za to,
że niemal zginąłem.
Nie bierz tego do siebie.
Nie chciałem, żeby tak wyszło.
Niewiarygodne.
Wykorzystałeś mnie,
a potem zostawiłeś na śmierć.
Walczyłem, by utrzymać cię przy życiu.
Maszynogłowy musiał odpaść.
Mam to gdzieś. Idziesz ze mną.
Musimy pogadać.
Wcale nie musimy.
Zginie wiele osób.
Nie dam się znowu na to nabrać.
Myślisz, że bym się tu z tobą ścierał,
gdyby sytuacja nie była poważna?
Masz mnie za idiotę?
Nadal uważam, że to żenujące.
Pewnie już nie poznajesz tej okolicy.
Choć tacy jak ty tu się nie pojawiali,
mimo że Maszynogłowy toczył tu wojnę.
Zobacz teraz.
Koniec z morderstwami i z przestępczością.
Ludzie już nie boją się tu mieszkać.
Żadnych morderstw ani przestępstw,
poza twoimi.
To nie w moim stylu.
Spytaj kumpli w GAO,
czy nie jest lepiej niż rok temu.
Nie są już moimi kumplami.
Słyszałeś o Zakonie lub panu Liu?
Nie.
To globalny syndykat przestępczy.
Mają supermoce.
Liu jest ich przywódcą
i może zmienić się w ogromnego smoka.
Co z tego?
Nie pracuję dla nich,
ale oni twierdzą co innego.
Jeśli nie uwolnię Multi-Paula z kicia,
zabiją mnie oraz moją rodzinę
i sami go uwolnią.
Co? Nie. Multi-Paul jest mordercą.
Nie pozwolę ci go uwolnić.
Lepiej dla ciebie, żebym się utrzymał.
Jeśli odejdę, zastąpią mnie kimś,
kogo obchodzi tylko Zakon.
I będzie po staremu, albo jeszcze gorzej.
Nie ma mowy. To nie przejdzie.
Podobno superbohaterowie ratują życia.
Daruj sobie. Zabieram cię do więzienia.
No błagam, stary. Potrafię latać.
Nigdzie...
nie uciekniesz.
Wszyscy wyglądamy dla ciebie tak samo?
ARCHITEKTURA
- Mark?
- Co?
Od pięciu minut nawet nie mrugnąłeś.
Masz wątpliwości co do mieszkania?
To nie o to chodzi.
Tytan jest mniej groźny od Maszynogłowego
lub jego Zakonu, czy jak ich tam zwą,
ale nadal jest złym gościem.
Współpraca z nim
sprowadzi cię do jego poziomu.
Postąpiłeś słusznie.
Czas minął. Gdzie jest mój zabójca?
Nadal w więzieniu.
Najwyraźniej nie doceniłem
twojej inteligencji.
Wiele osób tak robi.
Izotop, weź ich półtora kilometra w górę
i niech szukają drogi na dół.
Izotop?
Wybacz, Tytan. Nie bierz tego do siebie.
Zwyczajnie lubię oddychać.
Szefie?
Kurwa.
Pierdol się, jebany smoku.
Spoczywaj w pokoju, Tytanie.
Nie przeżyje takiego upadku
bez swojej skorupy.
Strzeż mojego ciała.
Pani naczelnik.
Co się stało?
Tytan nie kłamał.
Więzienie zaatakował smok.
No to ruszamy.
Co?
Nawaliłem.
Nie chcę, by coś ci się przeze mnie stało.
Mark, jesteśmy teraz razem.
Pomagamy sobie nawzajem i wspieramy się,
zwłaszcza gdy nawalamy.
Poza tym więzienie
zapłaci więcej za nas dwoje.
Tytan mi o tobie mówił.
Więc powinieneś wiedzieć,
że już jest po tobie.
Fakt. Ma ogon.
Straciliśmy zasilanie
i pole antyteleportowe!
Mamy większe problemy.
Ekstra!
Nawet o tym nie myśl.
Pokażę ci, jak błędny jest twój przydomek.
Nie ty pierwszy tego próbujesz.
Szlag.
Może i twoja moc pochodzi z gwiazd,
ale moja jest spoza tej rzeczywistości.
Jesteś fikcyjnym stworzeniem.
Eve, musimy zwiększyć naszą stawkę!
Nie możesz zabić tego,
z czego jestem zrobiony.
Eve, możesz mi się przydać.
Tytan zrujnował to miejsce.
Albo ta wielka latająca jaszczurka,
którą znamy i kochamy.
Spokojnie, koleżko.
Nie będę z tobą walczyć.
Musisz mieć z 300 kilo.
Ukatrupiłbyś mnie.
Poza tym to nie w moim stylu.
Ale zabiję twojego szefa.
Mark!
Popełniłeś ten sam błąd co ja.
Chyba nie gramy fair.
Ale ja lubię oszukiwać.
Maszynogłowy chciał,
by smok cię pożarł, nim on zabije Liu.
Ale uznałem, że jestem ci coś winien.
Zabieram cię do więzienia.
Nie dziś.
Ale dzięki za pomoc, bohaterze.
Czynisz dobro, nawet gdy tego nie chcesz.
Do zobaczenia.
W porządku?
Nie wiem.
Jaki miałeś wybór?
Nie mogłeś pozwolić,
by Tytan uwolnił Multi-Paula.
Właśnie.
Zamiast tego pomogłem mu
zabić największego rywala.
I omal przy tym nie zginąłem. Znowu.
Byłoby gorzej, gdybyśmy nic nie zrobili.
Ten smok mógł wszystkich zabić.
Multi-Paul wciąż jest za kratkami,
a naczelniczka jest z nas zadowolona.
Po tym, jak pomogłam
odbudować szkody w więzieniu.
Przynajmniej ty coś osiągnęłaś.
Zarobiliśmy na trzy,
cztery miesiące czynszu.
A właśnie. Może powinniśmy...
Wstrzymać się z mieszkaniem?
Oliver się wymyka.
Nie powinienem zostawiać mamy z nim samej.
Ja też za niego odpowiadam.
Nie musisz nic wyjaśniać. Rozumiem.
Nie jesteś zła?
Oczywiście, że nie.
Ale skoro już rozmawiamy...
Czuję, że wszystko dzieje się...
bardzo szybko.
Moje zajęcia, nasze randki i tak dalej...
Sporo się zmieniło
i chciałabym zwolnić.
Ja też cię rozumiem.
Skoro odpada nam czynsz,
to dalej będziemy prowadzić firmę?
Figurki Spirytystycznego psa
swoje kosztują.
Cześć, mamo.
Oliver znów się wymknął? Znajdę go.
Nie, czyta w łóżku.
Porozmawiałam z nim o tym.
Miałeś rację.
Oliver zasługuje, by być dzieckiem.
Jest inny, ale to jeszcze dzieciak.
Dzieci powinny mieć przyjaciół,
a nie rodziców,
co zabraniają im się bawić.
Eve i ja nie wynajmiemy mieszkania.
Dzięki Bogu.
To znaczy... Między wami wszystko dobrze?
Jeśli chcesz pogadać...
Nie, wszystko między nami w porządku.
Chcemy tylko nieco zwolnić.
Tylko nie rób tego dla mnie.
Poradzę sobie.
Wiem.
Chcę być dorosły,
chronić miasto i być dobrym chłopakiem.
Chcę też być z tobą i Oliverem.
Fajnie jest mieszkać z młodszym bratem.
Nie chcę z tego rezygnować.
To przez moje naleśniki, prawda?
No raczej.
Mark.
Najważniejsza lekcja dorosłości jest taka,
że nic nie jest czarno-białe.
Jeśli chodzi o dorastanie,
to nieźle ci idzie.
Muszę też powiedzieć, że wiem,
że uprawiacie z Eve seks.
Mamo, weź!
To naturalna część życia.
Musisz wiedzieć...
Ogarnięte. Świetnie się gadało. Dobranoc.
Dobrze wrócić, amigos.
Tęskniliście za mną?
Nie odpowiadajcie, bo wszyscy wiemy,
że tak usychaliście z tęsknoty,
że gówno w mojej sprawie zrobiliście.
Z uwagi na to, że podstępnie
usunąłem naszego starego przyjaciela
i poprzedniego przywódcę, pana Liu,
strzelając mu w jebany łeb,
mam prawo do jego fotela,
a tym samym do grania
głównej roli w Zakonie.
Jakieś sprzeciwy?
To mi się podoba.
Czy ktoś ma jakieś nowe sprawy,
o których chciałby wspomnieć?
Słucham.
To było pytanie do wszystkich
poza tobą, jebana modliszko!
Ja mam nową sprawę.
Zatrzymam miasto,
a wy dostaniecie całą resztę.
Ale wypisuję się z Zakonu.
Stoi?
A co mi tam.
Akurat jak nigdy mam dobry nastrój.
Zabieraj zabawki i spadaj do domu.
I tak nie chcemy cię
w naszym superwyjątkowym tajnym klubie.
Ktoś tu ma z tym problem?
Naprawdę za mną tęskniliście.
Ale będzie super.
Dziękuję.
Tytanie, zanim pójdziesz... Dobra robota.
Genialnie pograłeś mną i Liu.
Jaja sobie robię.
Jeszcze raz wbij mi nóż w plecy,
a utopię cię w krwi twojego dziecka,
obdzierając twoją żonę ze skóry
i pożerając jej serce,
a nawet nie jem mięsa,
więc to mówi samo za siebie! Comprende?
Uważajcie na niego.
Jest mądrzejszy, niż myślicie.
Nawet jak na kogoś, kto jest w 50% głazem.
No dobra. Kto chce zarobić trochę kasiory?
Napisy: Marcin Chojnowski
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Zofia Jaworowska