POPRZEDNIO
Istnieje nieskończona liczba wymiarów,
a ja mam wrodzoną zdolność,
która pozwala mi na dostęp do wszystkich.
Nie zbuduję mojej utopii na krwi!
Musi mi za to zapłacić.
Darkwing był na moich 12. urodzinach.
Wiem, że nie zabija ludzi.
Mark nie jest jak inni Viltrumici.
Zwyczajnie chce chronić swoją planetę.
Sprowadź tu Niezwyciężonego.
On jest kluczem.
To brat Marka. Czyli moja rodzina.
Viltrum wie, że przerwałem służbę.
Uznają twojego brata
za niegodnego i go zabiją.
Twój ojciec zostanie stracony.
Przejmiesz jego misję
i przygotujesz Ziemię na nasze rządy.
Wybacz, że ryzykowałem twoje życie.
Jasna cholera! Jesteś Viltrumitą?
Myślę, że te książki
zawierają prawdziwe historie.
Mówią jak skrzywdzić Viltrumitów.
Strzeliłeś mi w jebany łeb!
Umarłem 39 razy.
Zostawało mnie coraz mniej.
Pójdziesz ze mną,
inaczej ona umrze.
Ilu ReAnimenów masz gotowych do walki?
Odpowiedz, do cholery!
Nie kazano mi cię zabić.
Pojawi się ktoś inny.
Jak może nam się udać, Mark?
Nie wiem.
Może to jest odpowiedź.
Niby jesteś niewinna?
Nigdy nie pozwolę...
skrzywdzić mojej rodziny!
Muszę się nauczyć panować nad sobą.
Pamiętasz mnie?
Co tu robisz?
Jestem tu dla ciebie!
Eve? To ty?
Nie ja, jaką znasz.
Powiedz, że ją kochasz.
Albo że jej nie kochasz.
Ale powiedz jej.
Chyba...
tęsknię za żoną.
Stać cię na więcej.
Ale cię skrzywdzę!
Udało mi się.
Naprawdę! Zwyciężyłem!
Wygrałem!
Drugi raz za wcześnie mówisz „hop".
W porządku?
Nie! Jesteś wredny!
No dobra.
Dajmy dzieciakowi odsapnąć.
Świetnie się spisuje,
ale jego rodzice się martwią.
Ma tylko osiem lat.
GAO dziękuje wam i synowi za pomoc.
Zapewniam, że wciąż szukamy
lekarstwa na jego chorobę.
To co teraz?
Rety.
Siedem minut i 42 sekundy.
Nowy rekord. Dobra robota.
Może ktoś zadzwonić do Arta?
Potrzebuję 20 nowych kostiumów,
jeśli tak dalej pójdzie.
Mogło mi pójść szybciej, ale...
zgubiłem się w drodze powrotnej.
Nadal było błyskawicznie.
Trzymaj.
I...
Starczy.
To była najcięższa rzecz,
jaką Mark mógł podnieść,
i właśnie ją podniósł.
Daj spokój.
Takie coś miałoby powstrzymać nas
przed ratowaniem świata?
Kiedy skończymy...
dowiedzie słuszności imienia...
NIEZWYCIĘŻONY
W ciągu ostatnich 90 dni
prędkość Marka wzrosła o 65%.
Jego wytrzymałość o 70%.
A jego siła, to nie błąd,
o 138%.
Zespół naukowy pracuje już
nad cięższą wersją.
Pytanie za miliard dolarów.
Może pokonać tę Viltrumitkę,
przez którą trzy miesiące temu
sraliśmy w gacie?
Tak nam się wydaje.
Ale zasugerowała,
że przybędzie ktoś znacznie gorszy.
Dlatego kontynuujemy prace.
Nad Markiem i pozostałymi planami.
Ja pierdolę!
Umiecie wpędzić superbohatera w kompleksy.
Dobrze, że to nie dzień nóg.
Hej, Rex.
Cecil rozpisał mi trening.
Właśnie widzę.
Ile to wszystko kosztowało, Cecil?
To dlatego czekamy na naprawę
ekspresu do kawy w kwaterze Strażników?
Kupiliśmy ci nową rękę, Rex.
Swoje kosztowała.
Tak, i już trzeci raz
próbuję ją skalibrować.
I spójrz! Próbuję pokazać ci
środkowy palec i nic!
No nie, to twój ulubiony palec.
To mój najulubieńszy palec!
To jego ulubiony palec, Cecil.
Możemy coś z tym zrobić?
Tutejsza obsługa klienta jest do kitu.
Nie uwierzy pan,
ale ktoś właśnie wykrada
Deklarację Niepodległości
z budynku Archiwum Narodowego.
Wiem, kto za tym stoi.
To nie może być Doktor Wstrząs.
Wciąż jest pod kluczem.
Chcesz wypróbować swoje nowe mięśnie?
- Pewnie.
- Rety.
Stoję tutaj.
Możecie choć udawać,
że chcecie mojej pomocy?
Może wezmę Rexa. Kto wie, co tam czeka.
I może trzeba będzie coś wysadzić.
Dobrze, weź go.
Jesteście do bani.
Budynek Archiwum Narodowego
w Waszyngtonie.
ARCHIWA STANÓW ZJEDNOCZONYCH
Mówiłeś: „Nie ma problemu!
Mogę rozbroić lasery!”.
Teraz niszczymy przeszłość!
Stara technika jest trudna,
praktycznie drewniana!
- Hej!
- Nie jest z drewna!
Jest z obwodów, elektryczności
i rzeczy, w których powinieneś być dobry.
Wyluzuj! Mamy co najmniej trzy minuty,
zanim zjawi się policja.
Hej, gnojki!
Wybraliście zły dzień na kradzież
bezcennego kawałka historii Ameryki.
Nie żeby był na to dobry dzień,
ale ogarniacie, o co mi chodzi.
Teraz skopiemy wam dupska.
No co? Nie są z policji.
Eve mówi, że nie widziała cię od miesięcy
i że jej unikasz.
Nie unikam jej.
Przez Oliviera i nowy trening
jestem zajęty.
Szybki gość.
Jesteś singlem, ona też jest sama.
To oczywiste,
że od zawsze na siebie lecicie.
Przestań wydziwiać i się z nią umów.
To nie takie proste.
Skąd. To tylko sześć słów.
„Hej, może chcesz gdzieś wyskoczyć?”
„Proszę?”
W sumie to nie mów „proszę”.
Wyjdziesz na desperata.
Czemu ci na tym zależy?
Spotykałeś się z Eve.
Jesteście moimi przyjaciółmi.
Chcę, byście byli szczęśliwi.
Jeśli to wypali,
będziecie mi dłużni na wieki.
Jakbyś nie zauważył, to mój już padł.
Próbuję nie zrobić mu krzywdy.
- To zwykły koleś.
- Ja ci dam zwykły!
Totalnie zwykły.
Ja bym się poddał.
Właśnie widziałem, jak wyciskał...
Multi-Paul?
Zabiłeś moją siostrę!
Nie zabiłem Kate!
To Liga Jaszczurów!
Pozwoliłeś jej umrzeć!
Zabiję cię!
Ubieraj się.
Rex!
Wybacz.
Już lecę!
Fightmaster. Jesteś cały?
O nie.
Gość ma krzepę.
Chodź!
Ja pierdolę...
Nie zabiłem Kate!
Próbowałem ją ocalić.
Kłamca!
Zostawcie go!
Nie, póki oddycha.
Ostatnie ostrzeżenie. Skrzywdzę was!
Nie skrzywdzisz nas,
nieważne, jak jesteś silny,
bo jesteś sam.
Szlag.
Dość!
Jasna dupa.
To...
Słuchajcie...
Wy też ją widzicie? Nie tylko ja?
Kate?
Powiedzieli nam, że nie żyjesz.
Kto jak kto, ale ty powinieneś wiedzieć,
jak trudno jest nas zabić.
Kate, żyjesz!
Ale... dlaczego nie...
Pozwoliłaś mi i Rae myśleć, że nie żyjesz!
Pogięło cię?
To była jej decyzja.
Chciała na jakiś czas zniknąć.
Cóż,
sam prawie „zniknąłem”.
Chwila...
Wiedziałeś!
Pierdol się, Nieśmiertelny.
I ty, pieprzony psycholu.
Prawie mnie zabiłeś bez powodu.
Zabijałem ludzi za mniej.
Tak, na przykład mnie!
Przed chwilą, cholerny kretynie.
Paul, idź, zanim pogorszysz sprawę.
Co za tupet!
Co jest gorsze od tego?
Poczekaj!
Nie, Kate. Paul niemal zabił Rexa.
Przez niego tamci goście
- zwiali z Deklaracją Niepodległości.
- Co?
Mam gdzieś, że to twój brat.
Idzie do więzienia.
Słucham.
John Witherspoon, Oliver Wolcott i...
George Wythe.
Brawo, Oliver. Masz zadziwiającą pamięć.
Mogę teraz się pobawić? Taka była umowa.
Tak mówiłam? No nie wiem.
Obiecałaś, pamiętam.
Jasne. Na dziś koniec.
Ekstra!
Hej, mamo. Idę się pobawić, na razie!
Mówią, że szybko dorastają.
Ale Oliver zostawia
inne dzieci daleko w tyle.
Dojrzewa i rozwija się poza wszelką skalą,
ale to powinno się ustabilizować,
gdy osiągnie dojrzałość.
Czyli jutro?
Nie aż tak szybko, ale wkrótce.
Cześć, April.
Ty się znasz.
Jak ważna jest Deklaracja Niepodległości?
Zapytaj brata. Zobaczę się z wami jutro.
Gdybyś nie rzucił studiów,
też byś wiedział.
Mamo!
Żartuję!
Cieszę się, że jesteś w domu.
Zwłaszcza że Oliver tak szybko dorasta.
Naprawdę cię podziwia.
I co się potem stało?
Musiałem uratować Rexa
przed setką Multi-Paulów.
Ale prawdziwi łotrzy uciekli.
Czasem tak się dzieje.
Gdybym tam był,
to by nam się nie wywinęli.
Jasna sprawa.
Naszkicowałem swój strój
i ćwiczę różne ruchy.
Będziemy drużyną, prawda?
Nauczysz mnie i zawalczymy ze złem!
Jasne, jak tylko zdobędziesz moce.
Obiecaj!
Słowo. Ale pamiętaj,
że moce otrzymałem,
jak byłem sporo starszy...
...od ciebie.
Za późno! Obiecałeś!
Co ci się stało?
Zgłosiłem się do skopania tyłka.
To już się nie powtórzy.
A to nie jest najdziwniejsze,
co się dziś wydarzyło.
Patrzcie na to.
Hej.
Jasna dupa.
Kate?
Tęskniłam za wami.
Nie na tyle, by powiedzieć nam,
że nie umarła. Ciekawostka.
Potrzebowałam pobyć sama.
Przynajmniej tak sądziłam.
Kate. Jak udało ci się przeżyć?
Zawsze trzymam zapasową kopię.
Oboje wracamy do Strażników
ze skutkiem natychmiastowym.
A poza tym...
Ja pierdzielę. Kate! Zaręczyliście się?
Sam wykułem pierścień z metali,
które wydobyłem z...
Dobra, dobra. Pokaż!
Rany, jest idealny. Boże...
Cieszę się, że siedzisz, Rex,
bo mamy tu dziś normalnie zjazd rodzinny.
Cześć, Rex.
Rae!
To strasznie boli, ale mam to gdzieś.
Lekarz powiedział, że jest zdrowa
i może wrócić do ratowania świata.
Słyszałam, że często
przychodziłeś do szpitala.
No oczywiście.
Niemal razem zginęliśmy.
To dowód, że jesteśmy...
Frajerami?
Raczej: „Za seksowni, by istnieć,
za fajni, by umrzeć”,
ale w sumie fakt.
Nic nam teraz nie podskoczy.
Rodzina w komplecie, nie do pokonania.
Oświeć mnie.
Nie znamy szczegółów,
ale mieszkańcy miasta donoszą,
że wody gruntowe cuchną siarką
i nie nadają się do picia.
NOWY MEKSYK
Od środowiska jest EPA.
W regionie doszło
do małych trzęsień ziemi.
Prowadzą tam szczelinowanie.
Dzieci słyszały dziwne dźwięki
z miejscowego systemu jaskiń.
Dzieci słyszą wiele rzeczy.
W zeszłym miesiącu w Nowym Jorku
doszło do trzech wykolejeń metra
z powodu drobnych
przemieszczeń fundamentów.
Jaki jest między tym wszystkim związek?
Jeszcze nie wiem.
Ale sklasyfikowaliśmy ponad 300
nietypowych zdarzeń geologicznych.
Zmapujcie je.
Kraj wyraźnie ma ospę.
Zdarzenia zaszły przy dużych miastach,
ale to jedyny schemat.
A nasz mistrz wstrząsów?
Daj znać, jak będziesz miał konkrety.
Powinien pan zobaczyć coś jeszcze.
Za późno! Obiecałeś!
Od tego trzeba było zacząć, Donaldzie.
Ty otrzymałeś moce, jak miałeś 17 lat.
Szczerze, to wciąż było bardzo wcześnie.
Martwi mnie fakt,
że Oliver trzymał je w tajemnicy.
Zwyczajnie chciał mnie zaskoczyć.
Jest za młody.
Może się zranić albo zrobić komuś krzywdę.
Kazałem mu obiecać, że nie użyje mocy,
dopóki o tym wszyscy nie porozmawiamy.
I że będzie nam o wszystkim mówił.
To tylko dzieciak.
Myślisz, że ich nie wypróbuje?
Ty byś wypróbował.
Obiecał.
Strike!
Zgadza się!
Chcę tylko zaznaczyć,
że jestem tu jedynym facetem
bez supermocy i ciała cyborga,
a po raz trzeci z rzędu
skopałem wam obu tyłki. Bum!
Może jego supermoc to kręgle.
Najwyraźniej.
Mark, jesteśmy tu od dwóch godzin
i nadal o tym nie wspomniałeś.
O czym?
Daj spokój. Znam to spojrzenie.
Desperacko chcesz o czymś pogadać,
ale boisz się powiedzieć, co to jest.
To takie oczywiste?
Nawet ja to widzę.
Pamiętacie, jak byłem uwięziony
w innym wymiarze z Angstromem?
I pojawiła się ta druga Eva?
Nie powiedziałem wam wszystkiego,
co mówiła.
Druga Eve powiedziała,
że zawsze cię kochała
i że albo ją pokochasz, albo ją wyzwolisz,
bo niszczysz jej życie?
Nie inaczej.
Czujesz coś do Eve?
Tak.
I to od dłuższego czasu.
Mam jej powiedzieć o tej drugiej?
Gdzie tam. To za bardzo pojechane.
Nawet nie zaczynaj tematu.
William ma rację,
ta druga to nie prawdziwa Eve.
Zaproś tę Eve na randkę,
zobaczymy, co będzie.
Może... Sam nie wiem.
Jeśli umówię się z Eve,
chcę być z nią szczery od początku.
Nie tak jak z Amber.
Jest duża różnica między byciem szczerym
a byciem zbyt szczerym.
- A to jest to drugie.
- Zgadzam się...
Rick?
To jego serce. Wciąż cierpi przez to,
co zrobił Sinclair.
Nie jest źle. Przyzwyczajam się.
Ale powinieneś pogadać z Eve.
Nauczyłem się, że życie
może się zmienić w mgnieniu oka.
Więc nie czekaj.
Dzięki, Rick. To dobra rada.
Ale nie mieszaj w to tej drugiej.
Jak wrócimy na kampus?
Mark...
Zrób beczkę!
No dobra. Powiedz jej,
co czujesz. Na spokojnie.
Czemu stresuję się bardziej
niż walką z kosmitami?
Będziesz tak wisiał i gadał do siebie
czy wejdziesz do środka?
Jak chcesz iść do zoo,
to przestań się wiercić.
Ale powtarzasz z April,
że powinienem być sobą.
Tak, i to prawda.
Ale chcesz być superbohaterem, prawda?
I wiesz, że wielu superbohaterów
ma sekretne tożsamości.
Nawet twój brat.
Tak.
To jest twoja tajna tożsamość.
Ekstra!
Przepraszam, że nie powiedziałem ci
o moich mocach.
W porządku, Oliverze,
ale koniec z tajemnicami.
Otworzę!
Czekaj, nie skończyłam!
Chyba coś przegapiłeś, młody.
Jestem Cecil Steadman.
Słyszałem o panu!
Szefuje pan superbohaterom,
a jak nie słuchają, to pan się wścieka.
Zgadza się. Ja też o tobie słyszałem.
To dobrze,
bo też jestem prawie superbohaterem.
Dlatego tu jestem.
W porządku u obojga.
Tata ma kolejną fuchę na meblach,
więc nie pracuje już w Burger Marcie,
a mama pomaga w przedszkolu
niedaleko naszego domu.
A twoja mama?
Z jej ręką już w porządku,
więc nie narzeka.
Cieszy się, że ma mnie i Olivera.
ARCHITEKTURA
I zgadnij, kto teraz może latać?
Oliver? Tak szybko?
Współczuję twojej mamie.
Jak go zatrzymacie w domu?
Jeszcze nie wiem.
Idziesz na studia?
Tak.
Zrozumiałam, że tata miał rację.
Nie jestem architektką ani inżynierem.
Spójrz na to miejsce, ledwo się trzyma.
W przyszłym tygodniu
zaczynam zajęcia wieczorowo.
Wspaniale.
Dzięki.
Ale dziwnie się czuję.
Czemu uczelnia bardziej mnie stresuje
niż walka z obcymi?
Wiem, o czym mówisz.
Więc...
dlaczego tu jesteś?
No dobra.
Wiele nad tym myślałem
i chcę sprawdzić, czy my,
czyli ty i ja...
czy moglibyśmy, wiesz, współpracować...
ale bardziej personalnie, nie...
tylko w pracy...
Zapraszasz mnie na randkę?
Właśnie.
Tylko że żenująco mi idzie.
April o tym nie wie, nie wiń jej.
Nawet ja dowiedziałam się wczoraj.
Mogłaś zadzwonić.
I tak się dowiedziałeś.
Poza tym nie pracuję dla ciebie.
Myślałem, że mamy sobie ufać, Debbie.
Przepraszam, ale bez jaj.
Mark, a teraz Oliver,
biorą udział w grze
o Ziemię i wszechświat.
I czy ci się podoba, czy nie, Debbie,
też jesteś jej częścią.
Ile razy już o tym rozmawialiśmy, Cecil?
Moja rodzina jest na pierwszym miejscu
i to się nigdy nie zmieni.
Bez względu na wszystko.
No nie.
Chryste! Jaja sobie robicie?
Cecil buli dziesięć pierdyliardów dolarów
na zajęcia z fitnessu Marka,
a nie naprawi naszych...
Co to, kurwa, jest?
Straciłem kontakt.
- Ponad sto wstrząsów.
- Zespół milczy.
- Cisza.
- Jedź tam
- i sprawdź.
- Tylko tyle wiem.
W całym kraju występują
intensywne ruchy tektoniczne.
Zniknęli wszyscy superbohaterzy.
Nawet Strażnicy zamilkli.
Większość ma nadajniki GAO.
Pokaż ich na ekranie.
STANY ZJEDNOCZONE
Pokaż Wstrząsa.
No nie.
Zgłoś się!
- Na południu.
- Melduj się.
Przykro mi, ale nie mogę się zgodzić.
To tylko kilka godzin dziennie.
Możemy uważniej
monitorować jego supermoce,
pomóc mu je zrozumieć i kontrolować.
Znów to słowo.
Wiesz, o co mi chodzi.
Nie pozwolę ci zabrać Olivera do...
laboratorium.
Wpuściłam tu April
tylko dlatego, że jej ufam.
Rozumiem, że masz do wykonania zadanie,
ale wiem też, że wszystko inne
jest dla ciebie drugorzędne.
Dlatego nie mogę ci powierzyć
ani życia Marka, ani Olivera.
Inni też mają synów i córki.
Synów i córki,
którzy nie mają tyle szczęścia.
To poniżej pasa.
Co?
Co ty mówisz?
Co do jednego?
Co się dzieje?
Porwano wszystkich superbohaterów...
poza dwojgiem.
Eve?
- Dobrze.
- Tak?
Jasne, spróbujmy.
Naprawdę?
To przecież ma sens.
Oboje jesteśmy superbohaterami,
wiemy, co się z tym wiąże.
Już wielokrotnie
mierzyliśmy się razem ze śmiercią,
więc spróbujmy i zobaczmy, co się stanie.
Świetnie!
Rany. Nie chciałem
tak cię trzymać w niepewności.
W jakiej niepewności?
Zaprosiłeś mnie na randkę.
Nie, miałem na myśli...
Pamiętasz tę drugą, o której ci mówiłem?
Tak?
Powiedziała...
że zawsze mnie kochała
i dobijała ją niepewność mojego uczucia.
Kazała mi się z tobą umówić
albo zakończyć to na zawsze.
Chwila.
Zapraszasz mnie na randkę, bo druga ja,
która nie jest mną, powiedziała ci,
jaka była nieszczęśliwa?
Czekaj, to nie o to...
Czułeś coś do mnie, nim ją poznałeś?
Eve... Oczywiście!
Czy tylko się nade mną litujesz?
Boże, nie! Nie to...
miałem na myśli!
Cecil, proszę, nie teraz.
Jak to?
Tylko ja i Eve?
Eve, jest problem.
Oby to był jebany kataklizm.
Cierpliwość to cnota.
Poznanie waszych specyficznych wibracji
zajęło mi z przyjaciółmi wiele miesięcy.
Tego, jak się poruszacie.
Jak oddychacie.
Bicia waszych czarnych serduszek.
Zgodzicie się,
że żadna minuta za kratkami
nie poszła na marne.
Próbowałem zmienić
wasz skorumpowany system.
Zniszczyć fałszywych bożków.
Odebrać to, co ukradliście z Ziemi.
Ale za każdym razem powstrzymywali mnie
faszyści z supermocami,
walczący o to, by utrzymać
kapitalistyczną maszynę niewolników.
Aż dotąd...
Niczego nie powstrzymałeś!
Miażdżysz nas!
Cholera, przestań!
Jesteście toksyczni
nawet dla swoich rodaków!
No i jak?
Przekierowałem moc do mojego nadajnika.
Sygnał powinien dotrzeć
z tego podziemia do GAO.
Czego chcesz, Wstrząs?
Nie wyraziłem się jasno?
Wkrótce wszyscy poczujecie ciężar zła,
które wyrządziliście, by wesprzeć
upadającą ludzkość.
Bo wszyscy jesteście prochem.
I w proch się obrócicie!
Co to za dźwięk?
Ktoś spiął pośladki.
Wiem. Jestem pod wrażeniem.
No proszę, to moi starzy przyjaciele,
reprezentacja kobiet
i stereotypowy samiec.
I kto to mówi, typowy szalony naukowcu.
Uwolnij ich, zanim zrobi się paskudnie.
Zrobiło się paskudnie w dniu,
gdy pojawili się homo sapiens.
Cofam moje słowa.
Nie jestem już pod wrażeniem.
To nie był atak.
Tak się porozumiewamy.
Cecil, nasza sytuacja
staje się rozpaczliwa.
Jakim cudem udało się to komuś takiemu?
Wstrząs znalazł sojuszników
gdzieś głęboko w Ziemi.
To widzę!
A jeśli pojma Marka i Eve?
Nie będziemy mieli nikogo.
Otworzyć ciemnię.
Przygotować kapsuły od jeden do trzy.
Tak jest.
Nie chciałem nic złego.
Cecil powiedział, że bohaterowie zniknęli,
więc chciałem pomóc, dopóki nie wrócą.
Cieszę się, że chciałeś pomóc.
Ale czemu nie pomówiłeś ze mną?
Nie wiem.
Bo wiedziałeś, że się nie zgodzę?
Może to wskazówka,
że nie powinieneś się wymykać.
Chyba tak.
Przepraszam, mamo.
Już dobrze. Rozumiem.
Chcesz być jak Niezwyciężony, prawda?
- Właśnie!
- Cóż...
Wiesz, kto jest jego mamą?
Zgadza się. Ja.
A skoro on zawsze słucha mamy,
poproszę go, by zaczął cię szkolić,
żebyś kiedyś mógł być bohaterem jak on.
O ile nie będzie między nami tajemnic.
Obiecujesz?
Obiecuję!
Myślisz, że jesteś silny?
Te stworzenia urodziły się głęboko
w ogniu i ciśnieniu ziemskiego łona!
Mark, on nie kłamie!
Uwolnij resztę!
Będę cię osłaniać.
Powstrzymać ją!
Ruszaj!
Żegnaj.
Eve!
Eve, żyjesz?
Ty...
nie powinieneś być tak silny.
Nie powinieneś wygrywać.
Pozmieniało się.
Niezwyciężony!
Niezwyciężony, ocknij się!
Ocknij Eve! Ona może nas z tego wyciągnąć!
Eve! Oprzytomniej!
Kurwa!
Cieszcie się, wrócicie do Matki Ziemi.
Błagam, Eve! Mamy kłopoty!
- Mark?
- Wasze szczątki wyżywią nowe,
lepsze życie, wolne od waszej
opresyjnej przemocy.
Kończy nam się czas!
Pięć.
Co się stało?
Musisz nas stąd wydostać.
Cztery.
Żadnych ostatnich żartów przed śmiercią?
Udław się chujem!
Trzy.
A zatem, po ostatnim popisie
dowcipu i inteligencji...
- Dwa.
- ...żegnajcie na zawsze.
Nie sądzę.
Jeden.
Ki chuj?
Niczego nie powstrzymaliście!
Mark!
Nie!
Jeśli idę na dno,
to zabiorę wszystkich ze sobą!
Szlag!
Zajebioza!
Z wysoka!
I uniżenie?
Wiecie co? Spoko.
Wygraliśmy, mały mi wisi i mnie to zwisa.
Strażnicy Globu!
Gdzie Doktor Wstrząs?
Był w Cieniowersum.
Wkrótce wróci do więzienia.
Darkwing?
W zasadzie Darkwing Dwa. Ale tak.
Co on tu robi?
I co to za cholerstwo?
Jest mordercą, a te stwory...
Gość, który je stworzył, zabijał ludzi.
I niemal mojego przyjaciela.
Ma rację. Zrobiłem straszne rzeczy.
Ale to było kiedyś.
Cecil sprawił, że jestem lepszy.
Powinieneś być w więzieniu!
- W porządku?
- Nie, nie jest w porządku.
Cecil miał wsadzić Sinclaira
i Darkwinga za kratki,
a teraz obaj dla niego pracują?
Jeszcze nie wiemy wszystkiego.
Wiem dość dużo, by rozumieć, że to złe.
Jezu! Wierzyłem Cecilowi jak jakiś idiota.
Mama mnie przed nim ostrzegała.
Dosyć, Niezwyciężony.
Uratowali nas. Ocalili nas wszystkich.
Razem dojdziemy do sedna sprawy.
Zrobię to teraz.
Mark, zaczekaj!
Nie mogę, Eve.
Przepraszam.
I przepraszam za wcześniej.
Wszystko schrzaniłem.
Leci do was.
STANY ZJEDNOCZONE
PENTAGON
Pracujesz z D.A. Sinclairem?
Uspokój się.
Zamienił ludzi w potwory.
Niemal zabił Williama.
Powinien być w więzieniu.
Nie naprawi w nim swoich błędów, Mark.
Darkwing też nie.
Co ty wygadujesz?
D.A. Sinclair to geniusz.
Darkwing pękł po walkach
ze zbirami w Midnight City.
Ludzi nie można skreślać,
trzeba ich reformować.
Muszą płacić za swoje błędy.
„Błędy”?
Mordowali ludzi!
Rick nadal nie doszedł do siebie
po Sinclairze.
Nowi ReAnimeni Sinclaira
są zrobieni z ofiarowanych zwłok.
Darkwing już nigdy nie zabije.
Oboje przeszli poważne
psychologiczne przeprogramowanie.
Teraz ratują życia.
I spłacają ogromny dług,
który mają wobec nas.
Dobrze wiesz, że to gówno prawda!
Na pewno? Ty zabiłeś Angstroma Levy'ego.
Ciebie też mam zamknąć?
I wyrzucić klucz?
Wiesz, że to co innego.
Nie żyje z twojego powodu.
Myślę o tym każdego dnia!
Ale prawie zabił moją mamę i brata.
Zgadza się. Próbowałeś ratować życia.
Właśnie to próbuję zrobić,
więc może wykaż się zrozumieniem
i wracaj do domu.
Nie ma mowy.
Nigdzie nie pójdę, póki Sinclair
i Darkwing nie wrócą do więzienia.
Słyszałeś?
Idź do domu, Mark,
zanim zrobisz coś, czego pożałujesz.
Mówiłem ci, że nie pójdę...
Co my tu robimy?
Odejdź, proszę.
Co tu ukrywasz?
Kto jeszcze dla ciebie pracuje?
Biała sala ma mnie chronić.
Przed czym?
Przed tobą, Mark. Przed tobą.
Viltrumici podbili tysiące planet.
Prowadzili wojnę
przez setki lat świetlnych.
Rządzą największym imperium,
jakie wszechświat kiedykolwiek widział.
Ale ich jedzenie jest do bani.
Myślałem, że będzie lepsze.
Wiem, to więzienne żarcie.
Ale szczerze,
spodziewałem się czegoś więcej.
Zwykle zabijamy wrogów, a nie ich karmimy.
Nie wiem, ile jeszcze wytrzymam.
Nie jest dobrze.
Jeśli ci się nie podoba, odejdź.
Co ty gadasz? Jestem w więzieniu.
Nie można stąd tak po prostu wyjść.
Jesteś silniejszy, niż gdy się poznaliśmy.
Na tyle silny, by stąd uciec,
jeśli spróbujesz.
Po pierwsze, bardzo mi miło,
że to zauważyłeś.
Po drugie, jak mówiłem setki razy,
nie wyjdę stąd bez ciebie.
A ja nigdy stąd nie wyjdę. Więc idź.
Nim cię rozprują laserem,
by poznać powód twej siły.
Czemu tak ci na tym zależy?
Nie zależy. Życie, śmierć.
Wybór należy do ciebie.
W takim razie tak łatwo
mnie się nie pozbędziesz.
Poza tym, jak mówiłeś,
jestem teraz napakowany,
więc potrzeba by potężnego lasera...
żeby mnie załatwić.
Panowie, chwileczkę.
Możemy o tym pogadać, zanim...
Miło nie było, ale miałem rację.
Żyjesz?
Jasne! Jak inaczej...
Czekaj.
Bałeś się, że umrę?
Cóż...
Wspaniale. To postęp. Zależy ci na mnie.
Może wkrótce się do nas przyłączysz.
Nolan? Halo?
Rozumiem, ignorujesz mnie.
Bardzo to dojrzałe.
Nowi przyjaciele
nie powinni się tak traktować.
Nolan? No weź.
Bez kitu, daj spokój.
Napisy: Marcin Chojnowski
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Zofia Jaworowska