Cholera. Pomocy!
Pomocy!
- Pomocy!
- Wartownicy!
Do izby chorych, już!
Wszystko gra.
- Żyję.
- Oddychaj.
I co?
Mamy to.
Przepraszam, co tu się, do diabła, stało?
Spokojnie. Spokojnie, majorze.
Czas dać panu kilka odpowiedzi.
W porządku.
Niedługo wrócą twoi rodzice.
A ja będę na zewnątrz
na wypadek kolejnych... kłopotów.
Nie powinnam przychodzić.
Wszyscy myślą, że to ja zrobiłam.
Nie martw się. Powiedziałam, że nie.
- Czyli co?
- Pękły mi okulary i się skaleczyłam.
A gdy przyszli, próbowałaś mi pomóc.
Pewnie wysłaliby mnie do Juniper Hill,
gdyby usłyszeli, co widziałam.
Przepraszam, Lil.
Czemu ci nie wierzyłam?
Jesteś moją najlepszą przyjaciółką,
a ja cię zawiodłam.
Dlaczego tak się dzieje?
Cały czas próbujemy się dowiedzieć.
To stanie się znowu?
Nie wiem.
Ale jeśli tak...
nie będziesz sama.
Brakowało mi ciebie.
Mnie ciebie też.
Co z Marge? Źle to wyglądało.
- Uszkodziła sobie oko, ale wyzdrowieje.
- Posłuchaj,
jeśli chce pomóc, niech powie Bowersowi,
co naprawdę się stało.
Próbowaliśmy tego.
Czemu jej mieliby uwierzyć?
Zresztą myślą, że to ja ją zaatakowałam.
- I że mnie kryje.
- Wszyscy tak myślą.
Nie, Lilly! Nie o to mi chodziło!
Słuchaj! Nie, że my! Cała szkoła,
wszyscy na poczcie, mój fryzjer...
To prywatny klub! Przedstaw się!
Matty?
Pomóżcie...
mi.
WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
NA MOTYWACH POWIEŚCI STEPHENA KINGA
TO: WITAJCIE W DERRY
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Indianie nazywają je kolumnami.
13 obiektów wyciosanych z materiału,
w którym to coś spadło na Ziemię.
Na Ziemię?
Setki lat temu plemię Sqoteawapskot
zakopało je głęboko,
żeby stworzyć klatkę
wokół terytorium istoty.
Która pokrywa się z dzisiejszym Derry.
Czyli Derry to więzienie,
a my szukamy krat?
Dokładnie, majorze.
Ten chłopak należy do tajnego związku,
który czuwa, by nikt nie uwolnił istoty
i nie zabrał kolumn.
Skutecznie dbali o to prawie 400 lat.
Aż do teraz.
Hallorann przeczytał mu umysł
niczym poranną gazetę.
Wiemy dokładnie, gdzie są kolumny
i jak do nich dotrzeć.
Ale po co?
Żeby zmniejszyć klatkę. Uwięzić istotę.
Czyli schwytać?
Neibolt Street 29.
Porzucony dom nad tunelami,
które wiodą do 13 kolumn.
Jutro rano pan i pułkownik Fuller
poprowadzicie oddział i je zabezpieczycie.
Zmniejszymy klatkę i pochwycimy istotę.
Proszę pomyśleć, co by było,
gdybyśmy w 1951 zrzucili ją na Pusan.
Zrobiłaby to, za co ginęli żołnierze.
Wielu matkom oszczędzilibyśmy łez.
Czas zakończyć zimną wojnę, majorze.
W czym problem, synu?
Wiedział pan,
że Derry to jego tereny łowieckie,
i pozwolił mi pan ściągnąć rodzinę.
Mieliście mieszkać w bazie,
lecz pan odmówił.
- Powinniście się przenieść.
- Bez dwóch zdań.
Pan wybaczy, generale.
Matty, gdzie byłeś?
- W porządku. Nie musisz...
- W kanałach.
Pod Derry.
Tam żyje.
- Klaun.
- Klaun?
Część z nas trzymał żywych.
Jakby...
potrzebował...
- Strachu.
- Tak.
Jak uciekłeś?
To żeruje nocą i śpi za dnia.
Poczekałem. I uciekłem.
A Teddy? I Phil, i Susie?
Widziałeś ich?
Teddy nie żył, kiedy to go wciągnęło.
Jego czaszka była otwarta i to...
To co?
Na moich oczach zjadło mu mózg.
Niedobrze mi.
A Susie...
nie miała ręki.
A to ją po prostu zostawiło.
Całą noc...
wykrwawiała się i płakała.
Aż ucichła.
Ale Phil dalej tam jest.
Żyje?
Nie może mówić ani się ruszać,
ale żyje. Jakoś.
Musimy iść na policję.
- Nie. Żadnej policji.
- Muszę wyciągnąć tatę,
a ty im powiesz, że cię nie porwał.
Musimy też pomóc Philowi i Matty'emu.
- Żadnych glin!
- Matty, proszę.
Nie! Odeślą mnie z powrotem do ojca.
Raz już uciekłem, ucieknę znowu.
Wolę wrócić do kanałów niż tam.
Choćby jedno stracone życie
to o jedno za dużo.
Ale cykl jest o wiele łagodniejszy
niż w 1935 i 1908.
25 zniknięć, siedem potwierdzonych zgonów.
Głównie dzieci. Najstarsze 16 lat,
najmłodsze pięć.
Pocieszające jest to,
że istota się złuszcza.
Od założenia miasta jej pozostałości
zanieczyszczają wodę.
Do rzeczy, John.
Wybacz. Nie powinniśmy uczyć
przyszłej Strażniczki?
Leo. Kontynuuj, John.
Nasi zwiadowcy ustalili, że mieszkańcy
stają się bardziej agresywni.
Wróżba.
Właśnie. Co to oznacza?
Ostatnie wielkie, krwawe wydarzenie,
które zakończy cykl.
Po którym czeka nas
kolejne 27 lat ciszy i spokoju.
Pani Rose!
Spóźniłeś się. Gdzie Taniel?
Nie mogłem go powstrzymać.
Proszę mi pozwolić z nim porozmawiać.
Ekspres do Shawshank odjeżdża.
Poganiaj wybawicielkę, Grogan.
Ostatnia posłana tam rybka
nie przetrwała tygodnia.
Jeśli ci się poszczęści, wytrzymasz dwa.
Spłoń w piekle, sukinsynu!
Jesteś trupem. Trupem, Grogan!
Będziesz się smażył za to,
co zrobiłeś moim dzieciom, gnoju!
Siadaj.
Nic się nie stało,
jestem tylko roztrzęsiona.
Już tam jedzie.
Chcę dopilnować papierów,
żeby jak najszybciej mógł wrócić
do rodziny i czekać na proces.
Daj znać. Cześć.
Dzięki. Pa.
Jest Will? Gdzie on się podział?
W pokoju. Co się stało?
Muszę ci coś powiedzieć.
Choć to zabrzmi jak kompletne wariactwo,
naprawdę musisz mi po prostu uwierzyć.
Wczoraj w hrabstwie Leflore w Missisipi
użyto Gwardii Narodowej
podczas demonstracji
w sprawie praw wyborczych Negrów.
Generale, do pana.
- Nie teraz.
- Przepraszam, ale...
Gdzie mój bratanek, Francis?
Rose. Nic mu nie grozi.
Gdy zakończymy operację,
zostanie zwolniony. Daję słowo.
Słowo? Jak z wodociągami?
Powiedziałem ci, że odzyskałem
wspomnienia po powrocie do Derry.
- To nie do końca prawda.
- Co ty nie powiesz?
Pięć lat temu w departamencie obrony
podano mi środek,
po którym wszystko sobie przypomniałem.
Każdy szczegół naszego lata.
Pierwszy raz od 45 lat.
Co to było? Czemu nie może wyjść z lasu?
Dotrzymasz tajemnicy?
Pamiętam, że ocaliłaś mnie przed czymś,
co nie powinno istnieć.
Gdy przeanalizowałem wszystko,
co się wydarzyło,
i wszystko, co powiedziałaś mi
o swoich przodkach
i ich świętym zobowiązaniu,
zrozumiałem, że znam odpowiedź na pytanie,
które dręczyło mnie całe życie:
"Jak ochronić ten kraj?".
Sądzisz, że możesz założyć
temu czemuś smycz?
Nad tym nie da się panować, Francis.
Zobaczymy.
Nie robiłbyś tego,
gdybyś naprawdę pamiętał wszystko.
Jak to jest spojrzeć temu czemuś w oczy.
Poczuć jego oddech na karku.
Zwinąłbyś tę całą operację i zwiałbyś.
Wiemy, jak znaleźć kolumny.
Taniel wszystko nam powiedział.
Nie zrobiłby tego.
Dom przy Neibolt, Rose.
Tunele pod Neibolt.
W takim razie
potrzebna ci moja pomoc.
Wykluczone, Rose.
Francis.
Pozwól mi chociaż przygotować Taniela.
Zależy od tego wasze życie.
- Tanielu!
- Ciociu!
- Nic ci nie jest?
- Nie chciałem dać się złapać.
Wiem o tym.
Jesteś ranny. Co to?
Oni coś mi zrobili.
Weszli mi do umysłu,
do głowy, wspomnień... Nie wiem jak!
Oni wiedzą.
Wszystko.
O nas, kolumnach, klatce.
- Ale nie martw się. Myślą, że...
- Wiem.
- I biorą cię ze sobą.
- Dobrze, to moja wina...
Po angielsku!
Powiedziałam,
że pomożesz im znaleźć to, czego szukają.
Dzięki temu.
Sprawdzili.
Wiedzą, że nie stanowi zagrożenia,
i rozumieją, że tylko ty wiesz,
jak go użyć.
Tak, ciociu.
Rozumiem.
Ja to wezmę.
Daj.
Do rana nie będzie ci potrzebny.
Czas minął.
Idziemy.
Rób, co mówią.
Trzymaj go blisko i będziesz bezpieczny.
POKÓJ TO NASZ ZAWÓD
Dokument.
Baza jest daleko od miasta. Będziecie
bezpieczni, dopóki nie wykonam zadania.
A moi przyjaciele? Potrzebują mnie.
Zobaczysz się z nimi, gdy to się skończy.
- Można jechać.
- Wierz mi, że się tym zajmę.
Mówiła pani,
że jeśli zechcę porozmawiać...
Wejdź.
Twierdzisz, że ten chłopiec
może wciąż żyć?
Matty tak myśli,
ale nie pójdzie do glin,
bo nie chce wrócić do domu.
Ile ten biedak przeszedł!
- Dzień dobry, panie Kersh.
- Skarbie, pamiętasz Lilly?
- Dziecko Terri Bainbridge?
- Tak jest.
- Gdzie mój stek?
- Prawie gotowy.
- Za chwilkę przyniosę.
- Tylko znowu nie przesmaż.
Jeśli ktoś porwał dziecko,
musimy iść na policję.
Obiecałam Matty'emu.
To sprawy dorosłych.
Sama tam przecież nie wejdziesz.
Możemy uratować Phila.
Lilly, nie myślisz jasno.
Obiecaj mi, że tam nie pójdziesz.
Przyjaciele czy nie,
nie warto z ich powodu umierać.
Obiecaj mi!
Słowo.
I co?
Nie jest tak do kitu, prawda?
Mniej miejsca niż u nas w domu,
ale do wytrzymania.
Mogę iść na spacer?
Skoro tu utknąłem, zwiedzę sobie bazę.
Tak.
Na pewno jest tu świetlica, rzutki...
Zobaczysz swoich przyjaciół,
gdy tata powie, że jest bezpiecznie.
Kocham cię.
Autobus więzienny,
który zmierzał do Shawshank,
rozbił się na drodze nr 9.
Źródła informują, że było wiele ofiar.
Jeden z pasażerów,
podejrzewany o morderstwa Hank Grogan,
prawdopodobnie zbiegł.
Drogi zablokowano,
a policja prowadzi poszukiwania
i prosi, by każdy, kto coś wie,
kontaktował się z infolinią.
Po zachodniej stronie daje się zauważyć
zamknięcie ulic pomiędzy Center i Neibolt
spowodowane zgłoszonym wyciekiem gazu.
Władze sugerują mieszkańcom
unikanie tej okolicy.
Jazda! Jechać! Jechać!
Kilka dni próbuję dolecieć na Main Street.
Straciłem już dziewięć.
Zawsze ten wiatr, stary.
- Co ona tu robi?
- Ja tylko chcę pomóc.
- Mam zaufać Pattycake?
- Byłej.
Ją też zaatakowało.
Myślałam o tym. Nie zmusimy Matty'ego,
żeby poszedł na policję.
Co?
Nie uwierzą mu, a poza tym ma rację.
Odeślą go do ojca.
Ale jeśli Phil żyje i może udowodnić,
że twój tata jest niewinny,
to sami musimy go ratować.
- Zwariowałaś?
- W życiu!
Drugi raz tam nie zejdę.
Mówiłeś, że prędzej wrócisz
do kanałów niż do domu.
To dobrze,
bo natychmiast nas tam zaprowadzisz
i pokażesz, gdzie jest Phil,
a my go wyciągniemy.
Bo jeśli nie, zawleczemy cię na policję.
Teraz. Razem.
Nie idźmy tam, bo nas zje!
Nie z tym.
- Mały pomocnik mamusi?
- Właśnie.
Will i Matty mówią,
że to karmi się strachem.
Jeśli nie będziemy się bać,
nie mamy powodów do obaw.
Mama dokupiła tabletki.
Weźmiemy, ile możemy.
- Nie zaszkodzą nam?
- Mama łyka je jak M&M'sy.
Gdyby szkodziły, pewnie byłaby już martwa.
Sam nie wiem.
Mój tata mówił,
że ludzie mogą być kotwicami
lub szalupami ratowniczymi.
Ciągną cię na dno
albo utrzymują na wodzie.
Nie wiem, gdzie bym była, gdyby nie wy.
Ale Phil jest całkiem sam.
Jeśli nic nie zrobimy,
nie będzie miał szans.
Dlatego pytam.
Jesteście kotwicą czy szalupą?
- Szalupą.
Szalupą?
Co? Co przegapiłem?
Nie chcesz wiedzieć.
Według naszych przyjaciół z Indian Marsh,
dom na Neibolt Street zbudowano
nad starą studnią z czasów kolonialnych.
Czysto!
Szukamy trzynastu indiańskich artefaktów,
które określane są kolumnami.
Kilka stuleci temu zakopano je
w różnych miejscach wokół Derry.
Obecnie można się do nich dostać
tylko poprzez kanały pod studnią.
Major Hanlon i jego ludzie
zabezpieczą dom,
znajdą studnię i zejdą do tunelów,
którymi nasz przewodnik, Taniel,
poprowadzi nas do kolumn.
W razie potrzeby wspomoże go
szeregowy Hallorann.
Dobrze, chłopcy. Na dół.
Pamiętajcie, panowie,
że znajdziecie się na terenie wroga.
Jakąkolwiek formę przybierze,
wykorzysta przeciwko wam wasze lęki.
Nie wahajcie się, nie ufajcie mu.
Jeśli zobaczycie coś, czego zgodnie
z logiką nie powinno tam być, strzelajcie
Bądźcie czujni, chrońcie się
i zabezpieczcie obiekty.
Tędy.
Czujesz to?
Coś czuję.
Dick.
- Słyszeliście?
- Co?
- Taniel! Jesteś cały?
- Tak.
Duży spadek.
Dick! Dziecko!
Ruszaj, bo zostaniemy z tyłu.
Gdzie on jest?
Hallorann!
- Gdzie on jest?
- Nie wiem! Wpadł i nie wypłynął.
Dickie.
On znowu po ciebie idzie.
Babciu?
Cześć, Dickie.
Już czas.
Hallorann!
Czekaj!
Słyszałeś?
To ty, Hallorann?
Chcę...
ciebie!
Co do diabła?
Hallorann!
Weźmy po trzy. Powinno wystarczyć.
- Jakby gorzkie.
- To jakby lepsze niż dać się zjeść.
Dobra. Prowadź.
- Jesteśmy blisko.
- Zgadzasz się, Hallorann?
Majorze Hanlon?
Cholera! Taniel!
Stój!
Taniel!
Popełniasz duży błąd!
Sukinsyn!
Tędy.
Uroczy jesteście.
Gadacie ze sobą w głowach,
w tajemnicy przede mną.
Może i nie mam daru,
ale nie jestem głupkiem.
Wiem o wszystkim,
co powiedziała ci ta dziwka.
Próbuje ci namieszać w głowie.
"Dickie. Zamknij je.
W pudełku w swojej głowie.
I wyrzuć klucz".
Skrzywdzi cię. Nie słuchaj go.
Ona nas nie rozumie.
Taką moc trzeba wykorzystywać.
Nie. Jak je znalazłeś?
Jak znalazłeś moje pudełko?
Było tutaj.
W zwieraczu twojej duszy.
Wiesz, co tam jest.
Nie pozwól mu otworzyć!
Nie schowasz go tak,
żebym nie znalazł! Słyszysz?!
Dopadną cię. Nie otwieraj pudełka.
Wypuść wszystko. Dalej.
- Nic nie otworzę.
- Nie będę powtarzać.
Otwórz to pudełko.
- Otwórz je!
- Nie!
Musisz je odłożyć tam, gdzie znalazłeś,
bo niczego nie otwieram.
- I co wtedy?
- Ja...
Co zrobisz? No co? No co zrobisz?
- Babciu!
- Co niby zrobisz?!
Co zrobisz, chłopcze?
Nie otworzysz, to otworzymy razem.
- Nie.
- Na trzy. Gotowy?
Przestań. Odłóż je.
- Raz.
- Nie rób tego.
Przestań, przestań!
Nie rób tego!
Stój!
- Dwa.
- Nie. Nie rób tego!
Zostaw to! Co to jest? Czym jesteś?
Co robisz? Wyłaź stąd!
- Nie!
- Trzy.
Chyba wziąłem za dużo pigułek.
Może faktycznie przesadziliśmy.
Co mówisz?
Co?
Nic ci nie jest?
Przepraszam, że się tak guzdram.
Źle widzę w ciemności.
Weź mnie za rękę.
Twoja dłoń jest bardzo miękka.
Czasem pożyczam od mamy krem Noxzema.
Jest super-hiper miękka.
Jak brzuszek kotka.
To dziwne, co mówisz.
Też to czujecie?
Jest jak wtedy,
kiedy poszła do dr. Wagnera,
a higienistka podała mi gaz
i myślałam, że ulatuję ze swojego...
Oni trzymają się za ręce?
- Nie.
- Tak.
Zbliżamy się.
Chryste, cuchnie tu gównem.
To ścieki, Pauly. Jak niby ma pachnieć?
- Gdzie oni są?
- Nie wiem. Musieliśmy gdzieś skręcić.
- Zgubiliśmy się?
- Nie wiem.
- Cholera. Halo!
- Uspokój się.
- Jestem spokojny. Nie słychać?
- Niezbyt.
Gorąco tu?
Chryste, płonę.
- Tu jest jak w piecu. Nie czujesz?
- Czuję! Jest gorąco. Spokojnie.
Czemu nie możemy ich znaleźć?
Czuję, że coś jest nie tak.
Albo ich dogonimy,
albo złapiemy w drodze powrotnej.
Tak czy inaczej musimy iść naprzód.
- Jasne?
- Tak.
Leroy!
Co? Co to?
Na co się patrzysz?
Leroy, pomóż. Boję się.
- Charlotte?
- Chcę do domu. Boję się!
Co ty tu robisz?
Do kogo gadasz?
- Nie widzisz jej?
- Kogo? Jaja sobie robisz?
Odłóż broń, kotku. Boję się.
- Co do kurwy?
- Możemy iść do domu, Lee?
- Świeć równo.
- To bateria.
- Moja też siadła.
- Wymień ją!
Co ty, kurwa, wyprawiasz?
Lee!
Co tu się wyprawia?
- Co jest grane?!
- Słuchaj!
Gdy tylko zobaczysz coś,
czego nie powinno tu być, zabijaj.
Obojętne, czy to pierwsza dziewczyna
czy nauczycielka WF-u. Zabijaj.
- Kapujesz? Pauly!
- Tak, kapuję.
- Mam zabić wuefistkę.
- Idziemy.
Przerażasz mnie.
To chyba ślepy zaułek.
Mógłbym przysiąc, że to tu.
Hallorann!
- Słyszycie?
- Głosy.
Tu jest ktoś jeszcze.
Lepiej wracajmy.
Boże!
- To Susie!
- Boże!
Teddy!
O, Boże! Czy to Phil?!
Nie żyje!
Wszystkie tunele
pod ziemią są.
Zniknięcie dzieci
nie jest już grą.
Powędrowały,
by w cyrku być.
Teraz pod ziemią
muszą już żyć.
Połknęły pigułkę,
by nie bać się.
- Lecz tu na dole szukają źle.
- To Matty!
Zwiedzać świat
każdy z nich chciał.
Teraz mieszkają
tam, gdzie klaun.
Tu w dole, gdzie klaun.
Tu w dole, gdzie klaun!
Kucajcie i chrońcie się, dzieciaki.
Poczekajcie!
Pomocy!
Czy ktoś mnie słyszy?
- Też go widzę.
- To ja! Tato!
Jest prawdziwy.
Leroy, prawdziwy!
Cholera!
Kurwa.
Co wy tu, do diabła, robicie?!
Stańcie za mną!
Jestem przy tobie.
- Jest źle? Źle?
- Nie. Wcale nie.
Czyli, kurwa, źle. Źle.
Opatrzę cię. Opatrzę,
żebym mógł cię wynieść. Chodź.
- Nie, nie!
- Co?
Daj odpocząć.
Jebać odpoczynek! Zmiatamy!
Nie. Słuchaj. Muszę cię stąd zabrać.
- Lee! Lee!
- Co?!
Jest dobrze.
- Co?
- To moja kolej. I tyle.
Przepraszam.
Przepraszam, bracie.
Spraw, żeby było warto. Spraw.
Dobra, dzieci. Zmywamy się stąd.
Teraz! Biegiem!
Chłopaki?
Ronnie! Marge! Ktoś mnie słyszy?!
Smutno tak, źle tak,
nie ocaliłaś chłopczyka Matty'ego.
Smaczny, smaczny chłopczyk Matty.
Przekonałaś wszystkich,
żeby przyszli mnie zobaczyć.
Bo jesteś taką dobrą przyjaciółką.
Ale taką złą córką!
Nie odwracaj się. Nic nie mów.
Uruchom silnik i jedźmy.
Widziałam wiadomości i tak się martwiłam!
- Coś zaatakowało autobus.
- Zaatakowało?
Tak. To stało się tak szybko.
Nie wiem, co to było.
Ustawili posterunki
na drogach wylotowych z miasta.
Trzeba cię gdzieś ukryć. Chodź do mnie.
Nie. To zbyt ryzykowne.
- Niebezpieczne.
- Tu nie zostaniesz. Przeczesują las.
Cholera. Kurwa!
Kurwa! Cholera!
Jest ktoś, kto może pomóc.
Dzień dobry. Jestem Hanlon.
Ktoś do mnie przyszedł?
Pani Hanlon?
Nazywam się Ingrid Kersh.
Nie zna mnie pani,
ale mamy wspólnego przyjaciela.
Oberwał. Potem pamiętam tylko,
jak leżał i się wykrwawiał.
Podniosłem go.
I zabrałem ze sobą.
Było za późno.
Dziękuję, majorze. Jeśli będzie konieczne
coś jeszcze, damy znać.
Przykro mi, majorze.
Russo był dobrym człowiekiem.
Zgadza się. Dziękuję.
Chcę, aby pan wiedział,
że ci ludzie odpowiedzą za to,
w co nas wpakowali.
Tym niemniej mam do pana kilka pytań.
Przepraszam.
Naprawdę chcę być teraz z rodziną.
Oczywiście.
Generale!
Hallorann. Udało mu się?
Nie wrócił do bazy.
Nie mam pojęcia,
czy i jak stamtąd wyjdzie,
ale jeśli ktoś może znaleźć drogę,
to jest to Dick Hallorann.
Wersja polska na zlecenie HBO
Transperfect Media Poland
Tekst: Wojtek Stybliński