Wyspa… Berk.
Nie ma jej na żadnej mapie,
równie dobrze mogłaby nie istnieć.
Moja osada. W skrócie? Stoi.
Od pokoleń zresztą,
a mimo to wszystkie budynki są nowe.
Powietrze rześkie, woda czysta,
widoki niczego sobie.
Jedyny problem to szkodniki.
Gdzie indziej są zwykle
myszy albo komary.
A my mamy…
Smoki.
Normalni ludzie by się wynieśli.
Ale nie my.
Jesteśmy wikingami.
My rozrób nie unikamy.
My je zaczynamy.
- Czkawka?
- No hej!
- Do domu!
- Jasne, tylko jeszcze…
Znów mi przeszkadzasz.
Czkawka, udawaj martwego!
Tu i ówdzie smoki nam przeszkadzały.
A raczej tu… i wszędzie.
Uznaliśmy, że trzeba się ich pozbyć.
Jak nam to na razie wychodzi?
Pomocy!
Co ty robisz?
Dlaczego on znów się tu plącze?
Zmiataj stąd. No już.
To jest Stoick Ważki.
Wódz naszego plemienia.
Ponoć dziecięciem będąc, gołymi rękami
urwał jakiemuś smokowi łeb.
Czy ja w to wierzę?
- O tak.
- Co tym razem?
Gronkle. Zębacze. Zębirogi.
Wandersmoki.
Parsk widział Koszmara Ponocnika.
- Jakieś Nocne Furie?
- Na razie nie.
Dobrze.
- To do roboty.
- Tak jest.
Chodźcie tu, bestie!
Słyszeliście go. Dalej!
Znowu to samo?
Udawaj, że mnie tu nie ma.
Zwinę się, zanim zdążysz powiedzieć…
Nie tak szybko.
Błagam cię!
Ten jednoręki mięśniak
z wymiennym kikutem to Pyskacz.
Masz. Do roboty.
Od dziecka jestem jego czeladnikiem.
- Będę cię miał na oku.
- Powinienem być teraz gdzie indziej!
Od kiedy to jest przeszkodą?
- Rusz się!
- Dalej!
Pokaż mi!
- Zabezpieczcie spichlerz.
- Tak jest!
- I chrońcie zwierzęta.
- Wiadomo!
I uważajcie na Nocne Furie.
Młotek.
Straż ogniowa!
Straż ogniowa.
Kwiat miejscowej młodzieży.
Oni się na coś przydają.
Zróbcie przejście!
Ale najlepsza jest ich kapitan.
Gwiazda polarna tego pokolenia.
Nic nie zdoła przyćmić jej blasku.
Ta dziewczyna to ogień.
Astrid.
No co?
A ty jeszcze nie śpisz?
Robota czeka.
Dlaczego mnie tam nie ma!
Chcę coś zrobić! Wykazać się!
Wiele razy się wykazałeś!
Zwłaszcza głupotą.
Daj mi dwie minuty.
Zabiję jakiegoś smoka
i moje życie od razu zmieni się na lepsze.
Bo będę miał dziewczynę.
Uważaj, Zębiróg!
Astrid?
Ona jest prawdziwym wikingiem!
A ty nie machasz młotem, nie rąbiesz
toporem, nawet tym nie umiesz rzucać!
Tak, ale to rzuci za mnie.
- Czyli znowu.
- Nie, to całkiem nowy projekt…
Bo to…
dubeltówka.
I to jest właśnie to,
o czym mówię!
Trzeba trochę wyregulować.
Jeśli chcesz się stąd wyrwać i walczyć
ze smokami, to musisz skończyć
z tym wszystkim.
Chodzi o mnie?
Tak. Przestań wreszcie być sobą.
Ach tak?
Jesteś pewien, że tego chcesz?
Tak? Żebym to w sobie nosił?
A jak kiedyś wybuchnę?
Cóż. Zaryzykuję.
Naostrz to! Już!
Kiedyś wreszcie mnie puszczą.
Bo jeśli nie zabiłeś smoka,
to u nas jesteś nikim.
Gronkle są twarde.
Za Gronkla zaczęliby mnie zauważać.
Zębiróg?
Jeszcze lepiej. O wiele.
Dwie głowy – podwójny szpan.
Za Śmiertnika Zębacza?
O to już w ogóle bym rządził!
Chodźcie tu!
Znalazły owce.
Strzelać ze wszystkiego, co mamy.
Jest też Koszmar Ponocnik.
Przeładować!
Tylko najlepsi mają odwagę
z nim walczyć.
Ale największe wyzwanie to smok,
którego nikt nigdy nie widział.
Nazywamy go…
Nocna Furia!
Skaczcie!
No cudownie! Nocna Furia!
Nigdy nie porywa owiec,
nigdy się nie pokazuje…
I nigdy nie chybia.
Za dużo ich tu! Szybko!
Czas, by Pyskacz wskoczył do akcji.
- Ratujcie owce!
- A ty masz tu zostać!
Tutaj! Rozumiesz?
Nikt nigdy nie zabił Nocnej Furii.
Na pohybel!
I dlatego ja będę pierwszy.
- Czkawka? Wracaj do środka!
- Już wracam!
Co ty robisz? Zaraz zginiesz!
No wiem! Przepraszam!
Daj mi to!
Uwaga, chłopcy!
Ten diabeł jeszcze
chce się odgryzać!
Błagam, niech tu przyleci.
Niech tu przyleci.
Pokaż się…
Dostał.
Trafiłem!
Czy ktoś to widział?!
Nie licząc ciebie.
O matko!
Sączyślin! Nie daj mu uciec!
Wielkie dzięki!
Co tak przygasłeś?
Pokaż, co tam jeszcze w tobie drzemie.
Tak myślałem.
A tak. Jeszcze o jednym wam
nie mówiłem.
Uwaga!
Sorki, tato.
Uważaj!
Ale trafiłem Nocną Furię!
Nie tak jak ostatnie pięć razy!
Teraz naprawdę trafiłem!
Jasne. Smoka, którego nikt
nigdy nie widział.
Bo ma skórę czarną jak noc!
Jej zarys widoczny był na tle gwiazd,
dlatego ją trafiłem!
Dość!
Wszystko, za co się bierzesz,
kończy się katastrofą.
Naprawdę nie widzisz,
że mam większe problemy?
Zima dosłownie za pasem,
a ja mam całą osadę do wyżywienia!
Szczerze mówiąc,
niektórym nie zaszkodziłaby dieta.
To nie są żarty, Czkawka!
Dlaczego choć raz nie zrobisz tego,
co ci każę?
Bo to jest silniejsze ode mnie!
Kiedy widzę smoka,
to normalnie muszę go… zabić.
Po prostu, taki już jestem!
Jesteś, to ty na pewno.
Ale nie pogromcą smoków, niestety.
Wracaj do domu.
Dopilnuj, żeby tam został.
Nie ma to jak taryfa ulgowa.
Kogo innego już dawno
by wykopsali z wyspy.
Bycie synem wodza
ma swoje plusy.
Ale gdyby nie to…
W każdym razie mój tata
jest ze mnie super dumny, więc…
- Tato! Właśnie…
- Nie mów do mnie przy ludziach.
- Naprawdę go trafiłem.
- Jasne, że tak.
- Ojciec nikogo nie słucha!
- To u was rodzinne.
A jak coś mówię,
to zawsze patrzy na mnie
z takim rozczarowaniem,
- …jak w gulasz bez mięsa.
- Wiem, o czym mówisz.
Może tak jest, ale nie do końca.
Nie chodzi o to, że tak wyglądasz.
To twój charakter najbardziej go drażni.
Dziękuję, że mi to wyjaśniłeś.
Czekaj. Chodzi o to…
Nie próbuj na siłę być kimś,
kim nie jesteś.
Ja tylko chcę być jednym z was.
No właśnie wiem.
Nikt nie powiedział, że będzie łatwo!
Ale chcę wam przypomnieć,
że jesteśmy potomkami
największych pogromców smoków
z całego znanego wikingom świata.
Wybrali tę wyspę, bo wiedzieli,
że gdzieś w pobliżu ukryte jest
jedno z największych smoczych leży.
Trzeba je zniszczyć, żeby pozbyć się
tych bestii raz na zawsze!
Zniszczyć? Nawet nie umiemy
go znaleźć!
Właśnie!
Tak szczerze, to ja coraz mniej
wierzę w to leże.
- No bo ile można.
- A zresztą, co my z tego mamy?
No nic! Właśnie nic!
Jak to co! Cel!
No błagam…
Jesteśmy wojownikami z Berk!
Najtwardszym plemieniem
pod słońcem!
No…
Phlegma.
Pamiętasz, jak ubiłaś tego Zębiroga?
I to jedną ręką!
No…
I owszem, przy okazji straciłaś nogę,
ale chyba warto było, nie?
- Zależy jak…
- Tak, było.
Ryga, twój ród pochodzi
z Dalekiego Wschodu.
Katar, twój z jeszcze dalej,
bo z Jedwabnego Szlaku.
Luga, twoi przodkowie przypłynęli tu
aż z Czarnego Lądu!
I proszę bardzo! Żyjemy razem!
Walczymy ramię w ramię!
Wiemy, że jeden drugiemu pomoże!
Mamy się teraz spakować?
I wrócić do domu?
Kiedy te podłe bestie
nadal zagrażają naszym ziemiom?
- Czy tacy jesteśmy?
- Nie.
- Tacy?
- Nie?
- Nie!
- Tacy?!
- Nie.
Tacy?
Nie, szefie. Raczej nie.
Tak też myślałem.
Niech Stara Goti wywróży z kości.
Czy mamy szansę znaleźć smocze leże,
zanim lód skuje wody.
Nie mam więcej pytań.
Szukamy aż do skutku.
Wszyscy słyszeli?
Przygotować łodzie!
Brać końcówkę z wiadrem,
na wypadek, jak podpalą łodzie,
czy tę do pływania, jak je zatopią?
Czekaj, Pyskacz. Ty nie.
Ja nie będę mógł teraz
trenować rekrutów, więc…
- …ty to zrobisz.
- No jasne, rytuał przejścia.
Dopuścisz wreszcie Czkawkę?
- Nie, jeszcze nie.
- A, czyli ja zajęty, a on sam w kuźni.
Otwarty ogień, roztopione żelazo,
nikt go nie będzie pilnować.
Co może pójść nie tak?
No i co ja mam z nim zrobić?
- Niech się szkoli z innymi.
- Nie. Mówię poważnie.
Ja tak samo.
Na niczym tak mu nie zależy,
jak na tym.
Zdziwisz się, ale on naprawdę chce,
żebyś był z niego dumny.
To czemu jest taki uparty?
Pewnie po swojej matce!
I co jej to dało?
Bo to Falka była ta uparta…
- Kiedy byłem chłopcem…
- Zaczyna się.
to słuchałem się ojca, zasuwałem.
Bo wierzyłem,
że kiedyś będę taki jak on!
Wielki jak góra! Silny jak niedźwiedź!
Dziki jak morze!
Wiedziałem, kim jestem
i kim muszę się stać.
A Czkawka jest…
Nie, on tego nie wie.
Więc jaką ma szansę
kiedyś stać się taki jak ja?
Ta…
Nie możesz zmienić tego, kim jest.
Ale możesz go przygotować.
Prawda jest taka, że wcześniej
czy później i tak go nie upilnujemy.
W końcu i tak się wymknie.
O ile już tego nie zrobił.
Jak mogłem zgubić całego smoka?
Trafiłem go.
Trafiłem!
Nie mogłeś sam umrzeć?
Teraz muszę cię zabić.
Czkawka.
Tata!
Muszę ci coś powiedzieć…
Ja też chcę coś z tobą omówić.
- Czas, byś zabijał smoki.
- Nie chcę zabijać smoków.
- Co?
- Mów pierwszy.
- Nie, ty mów.
Chciałeś, no to masz.
Smocze szkolenie. Jutro od rana.
A mogłem powiedzieć pierwszy.
Bo tak sobie myślałem,
że mamy nadwyżkę wikingów
zabijających smoki, ale deficyt piekarzy…
To dla ciebie.
Tato,
ja nie chcę zabijać smoków.
Daj spokój. No jasne, że chcesz.
To może inaczej:
ja nie potrafię zabić smoka.
Ale się nauczysz.
Mam bardzo silne przeczucie, że nie.
Już czas. Czkawka.
- Czy ty mnie w ogóle słuchasz?
- A czy ty mnie słuchasz!?
Dzięki Próbie Ognia
stajemy się wikingami!
To w nim hartują się bohaterzy
i rodzą się przyszli wodzowie!
Nie jestem żadnym z nich.
Nie jestem tobą, tato.
Posłuchaj.
Kiedy bierzesz ten topór do ręki,
stajesz się jednym z nas.
Chodzisz jak jeden z nas,
mówisz jak jeden z nas,
myślisz jak jeden z nas.
I kończysz z tym.
Mam rozumieć, że chodzi o mnie?
Jasne?
- To przestaje przypominać dialog.
- Jasne?
Jasne.
No.
Trenuj wytrwale.
Niebawem wrócę.
Zapewne.
Będę tu czekać.
Chyba.
Zapraszam na Smocze Szkolenie!
Chwila, na którą wszyscy czekali.
Idę wybrać miejsce,
gdzie stanie mój pomnik.
- Stąd wszystko wydaje się większe.
- Niesamowite, że tu naprawdę jesteśmy.
Na tej arenie
wódz Łojognat ubił Szeptozgona!
A wódz Mieczyk niedługo
ubije kolejne. Patrz i ucz się.
Nieźle będzie wreszcie
mieć jakieś fajne blizny.
Na przykład taką otwartą ranę
na środku czoła.
Może jestem nudny…
Ale cieszę się, że zobaczę z bliska
prawdziwe smoki na żywo.
Rzecz jasna, nie zależy mi
na ubytkach ciała…
- To gdzie tu chwała?
- Bez blizny to w ogóle nie warto.
No przecież, nie?
Ból. Sama radość.
- Ekstra… A tego kto tu wpuścił?
- Pewnie tatuś mu to załatwił.
A wy dwoje co, powtarzacie rok?
- Co powiedziałeś, smarkaczu?
- Powtórz to!
Drażliwy temat.
Faktycznie powtarzają już któryś raz.
Dokładnie czwarty.
Twarda rezerwa. Jesteśmy
zbyt cenni, żeby nas puścić w obrót.
Dokładnie tak, Czkawka.
Ekstra imię, nota bene.
- A twoje to Sączysmark.
- Zgadza się.
Mocne, męskie imię.
To ten, który takie smarki jak ty
wciąga na śniadanie!
Cicho!
Dobra, zaczynamy.
Smarkacze…
Za chwilę staniecie się częścią
wiekopomnej tradycji!
Każdy smark urodzony w naszej osadzie
musi najpierw przeżyć na tej arenie,
jeśli kiedyś ma zamiar walczyć
u naszego boku.
To będzie jatka.
I to raczej z tych niebezpiecznych.
Ale za to najlepszy z was
otrzyma tytuł Pogromcy.
Jak również…
zaszczyt zabicia swojego pierwszego
smoka na oczach całej osady!
Nie ma większej radości i chwały!
Co?
Czkawka zabił już Nocną Furię.
Czy to znaczy, że teraz odpada, tak?
Ignoruj go.
Jesteś słabowity i wątły.
Smoki nie potraktują cię serio.
Uznają, że jesteś upośledzony.
I nie wart zachodu.
Więc skupią się na bardziej…
wikingopodobnych celach.
Za tymi drzwiami jest kilka gatunków
smoków, z którymi nauczycie się walczyć!
Śmiertnik Zębacz!
Atak - 8, obrona - 16!
- Zębiróg Zamkogłowy.
- Spryt - 11 razy 2.
- Koszmar Ponocnik!
- Moc ognia - 15!
- Straszliwiec Straszliwy!
- Atak - 8…
Możesz się zamknąć?
Ty kulo wełny.
I wreszcie okrutny Gronkiel.
Zacisk szczęk - 8.
Ej, zaraz!
Może najpierw trochę teorii
czy coś?
To praktyka czyni mistrza, więc…
dziś skupiamy się na obronie!
Jeśli dasz się trafić, odpadasz!
No i jesteś martwy.
To co się teraz przyda?
- Tarcza!
- Tarcza! Tak! Proszę!
Ta jest moja!
Tarcza to najważniejszy element
wyposażenia!
Jeśli musicie wybierać
między mieczem a tarczą…
Zostaw to.
To bierzcie tarczę!
- Moja.
- Znajdź sobie własną!
Oż ty…
Szpadka, Mieczyk odpadacie.
Wiecie, co można robić tarczą?
Hałas!
Zdezorientujcie smoka,
zanim was trafi!
Pamiętajcie: każdy smok
ma ograniczoną liczbę splunięć!
Kto wie, ile ma Gronkiel?
- Sześć!
- Sześć! Tak!
Akurat tyle, ile jest was!
Aczkolwiek - tu ciekawostka:
skały z różnych regionów
mają różny skład…
A ty co tu robisz?
Wyłaź stąd!
Śledzik, odpadasz.
- Zostały mu cztery strzały.
- A…
na arenie tylko ty i ja, wiesz?
Może to przeznaczenie.
Gramy przeciwko sobie, geniuszu.
I to ja będę Pogromcą.
Sączysmark! Nie żyjesz!
Trzy strzały.
Czyli zostaliśmy we dwoje, tak?
Nie. Tylko ja.
Ej! Patrz na mnie!
Tak!
Bardzo dobrze, Astrid!
Jeszcze dwa strzały!
No nie…!
Czkawka, odpadasz!
- Ma jeszcze jeden strzał!
- Uważaj!
Czkawka!
Koniec lekcji!
Idź spać, ty przerośnięta parówko!
Zapamiętać sobie.
Smok zawsze skorzysta z okazji…
zawsze…
żeby was zabić.
To czemu wciąż żyję?
No dobrze.
Podsumujmy.
Jaki błąd popełniła dziś Astrid?
Za wcześnie zrobiłam unik i salto.
Zgubiłam rytm i nie wyszedł mi atak.
- Zauważyliśmy.
- Ej!
Odczep się od niej.
Nie jej wina, że taka jest.
Nie łam się, jeszcze się nauczysz.
Rób to co ja i kiedyś…
Astrid ma rację.
Musicie bardziej się starać.
Wystarczy jedno słabe ogniwo!
Jednak dotarłeś.
Zacznijcie to traktować poważnie.
Wokół nadal toczy się wojna.
A jeśli jeszcze nie wiecie,
to tamci wygrywają.
Każda przewaga jest na wagę złota.
Dlatego jeśli ktoś o nim jeszcze
nie słyszał, przedstawiam mu…
Księga Smoków.
Wszystko, co wiemy o smokach,
o których wiemy.
Wasi przodkowie przelali na te strony
całą swoją wiedzę i doświadczenie.
To najcenniejsze, co posiadamy.
Dziś raczej nie zaatakują. Wkuwajcie.
- Znaczy, mamy czytać?
- Ja to czytałem już ze sto razy.
Jest taki smok,
który charka wrzątkiem prosto w twarz.
Albo taki inny, który…
Po co mam czytać jakieś nudy,
jeśli prościej jest zabić to coś,
o czym te nudy napisano?
A ja nie jestem od czytania, bo to inni
są od tego, żeby pisać o mnie.
Mocne…
Sztama!
Ale jakby co, to służę pomocą,
jeśli chodzi o smoki.
Teorie, statystyki.
Zrobiłem nawet takie karty.
- Pytajcie o wszystko.
- Nie łaź za mną.
- Serio. Spytaj mnie.
- W żadnym razie.
To co?
Zapowiada się makabrycznie
ponura zabawa.
Czytaj.
Wiesz…
Może one nie są takie złe,
jak nam się wydaje.
Jesteś głupi, czy tylko udajesz?
A jest jakaś trzecia opcja?
Jesteśmy tu po to, żeby zabijać smoki.
Dlatego nasze plemiona się zjednoczyły.
Bo owszem smoki właśnie są takie złe.
Tak, tak, wiem, tylko że…
może to trochę nasza wina.
Naruszamy ich teren,
zabieramy jedzenie…
Ojej…
Ty żyjesz w innym świecie, co?
Co…?
Masz to, co chcesz, bo ci się należy…
Raczej nie…
Na nic nie musiałeś pracować,
o nic się starać.
Ale wiesz co?
Ja nie mam takiego zaplecza!
Mój ojciec nie jest wodzem!
Nie dostaję forów!
Nie idę na skróty!
Nie boję się ciężkiej pracy
ani ubrudzić rąk, żeby ją wykonać!
A to oznacza wybicie smoków do cna,
dla dobra nas wszystkich!
Aha…
I wiesz, co jeszcze?
Nie, bo boję się zapytać.
Podoba mi się ta twoja wielka chata.
Kiedyś zostanę wodzem.
Nie wątpię w to.
I myślę, że mój ojciec
byłby zachwycony.
Masz wszystko, o czym marzył
w swoim potomku. Ale niestety…
ma mnie.
Nie wchodź mi już w drogę.
„Podstawowe rodzaje smoków.
Smoki burzy… smoki mroku…
smoki grozy…”
„Gromogrzmot.
Niepokojony wytwarza
potężną falę dźwiękową,
zdolną zabić dorosłego mężczyznę.
Śmiertelnie groźny. Zabijać od razu”.
„Drzewokos.
Wandersmok.
Szeptozgon.
Spopiela ofiarę.
Pożera ofiarę.
Dusi ofiarę.
Patroszy ofiarę od środka.
Śmiertelnie groźny.
Zabijać od razu. Zabijać od razu.
Zabijać od razu”.
„Nocna Furia.
Rozmiar i szybkość nieznane. Przeklęty
pomiot burzy niosący tylko śmierć.
Unikać wszelkiego kontaktu”.
Niemal czuję ich smród…
Kurs na…
Wrota Piekieł.
Skąd ja to znam?
Do zwrotu…!
Do wioseł! Żagle precz!
Razem!
Wyżej!
Podeszły nas!
Uwaga na głowy!
Cała wstecz!
Otoczyły nas!
Hej, wiesz…
zauważyłem, że w podręczniku
nie ma prawie nic o Nocnych Furiach.
Są może jakieś inne księgi?
Albo chociaż ulotka…
Czkawka, skup się!
Nawet nie próbujesz!
Dziś ćwiczymy atak.
Śmiertniki są szybkie i bardzo sprytne.
Więc wy musicie być
szybsi i sprytniejsi.
Sorki!
Zaczynam kwestionować
pana metody pedagogiczne!
Martwa strefa, czyli kąt
pod którym smok nie widzi!
Znajdźcie ją, trzymajcie się jej
i załatwcie go!
Ty się w ogóle kąpiesz?
Przeszkadza? Znajdź sobie
własną martwą strefę.
Uważaj!
Może was nie widzi.
Ale czy nie słyszy, to już inna sprawa!
Jestem ranny! Bardzo ranny!
A gdzie ma taką strefę Nocna Furia?
Nie przeżył nikt,
kto próbował to ustalić!
- A teraz walcz!
- No wiem, ale tak czysto teorety…
Czkawka!
Niżej!
Nic się nie bój!
Ja się nim zajmę!
O, słabo.
Nie moja wina, Astrid.
Rozproszyły mnie twoje piękne oczy!
Czekaj! Może najpierw…
Bardzo dobrze, Astrid.
Dokładnie tak jak trzeba, zero litości!
I jeszcze „brawo Sączysmark,
bo pomagał”, tak? Piękna akcja!
Możecie to zacząć brać na poważnie?
Bierz to na poważnie!
Jeśli ktoś nie pamięta, robimy to
dlatego, że idziemy na wojnę!
Zdecyduj, po której jesteś stronie.
Spokojnie.
Nie masz zębów.
A mógłbym przysiąc, że masz…
zęby.
Ja już nie mam więcej…
Dzięki?
No nie. Żartujesz?
A potem odwrócił się
i jednym kłapnięciem
odgryzł mi rękę i połknął w całości.
Chyba rozgłaszał, że jestem smaczny,
bo nie minął miesiąc,
a jego koleżka odgryzł mi nogę.
Pewnie jakiś Wandersmok.
Zacisk szczęk co najmniej 17.
Pomszczę pana rękę i nogę.
Odrąbię wszystkie łapy
każdemu smokowi, którego dorwę!
Nie.
Jak już, to skrzydła i ogon.
Jak nie lata, to wam nie ucieknie.
Uziemiony smok, to martwy smok.
Bez innych części ciała
jakoś sobie radzą.
Ja stracę obie ręce i nogi.
Zgłaszam, że Szpadka
też chętnie straci co najmniej jedną.
Co? Jesteśmy bliźniakami.
Twój ból to mój ból.
Bliźniakami?
Własna matka nas nie rozróżnia.
Skoro tak mówisz.
Dobry pomysł.
Powinniście brać przykład z Astrid.
Idzie spać, póki może.
Niedługo wróci Stoick.
I jedno z was
dostąpi zaszczytu zabicia smoka.
Pytanie tylko kto.
Ej, szczerbaty?
Chcesz śniadanie?
Zjadłbyś coś?
OK.
No więc mamy dorsza,
łososia
i wędzonego węgorza.
Węgorz – nie!
No dobrze.
Też niezbyt lubię.
OK.
O właśnie.
Wcinaj te smakołyki.
Ja tu sobie stanę z boku
i nie będę przeszkadzać…
No dobrze.
Więc tak…
OK.
Nie jest źle.
Trzyma się. Może…
Zaraz!
Szczerbaty, nie!
O matko!
Świetnie!
To działa!
Tak!
Dziś ćwiczymy grę zespołową.
Współpracujcie,
to może nawet przetrwacie!
Wiadomo: smok, który ma mokry łeb,
nie będzie ziać ogniem.
Ale Zębiróg Zamkogłowy to cwana bestia.
Jeden łeb zieje gazem,
a drugi go podpala.
Więc musicie wiedzieć,
który jest który!
Powodzenia!
Ma też ostre jak brzytwa kły,
którymi wstrzykuje jad zwiotczający.
Woli, kiedy ofiara jest jeszcze…
świadoma.
Fajnie, że dziś jesteśmy w parze.
Dziewczyny muszą
trzymać się razem.
- Potem cię załatwię.
- Cicho…
Myślę, że Astrid coś do mnie czuje.
Aż nie jest w stanie na mnie patrzeć.
- Wybrałeś właściwego mentora.
- Że co…?
Jest coś, od czego laskom
wikingów lasują się mózgi - to…
Uważaj!
- Ej!
- To my, gamonie!
Odruch bezwarunkowy.
Widzę gadzie mordy, to leję!
Ja widziałem tylko jedną, Astrid.
Ratujcie się!
Lubi też bawić się swoją ofiarą,
rozdrabniając na małe kawałki.
Skończysz to wreszcie?
Uważajcie!
Nie ten łeb.
Czkawka, uciekaj!
No nie…
Sio! Sio!
Uciekaj! Czkawka…
I żebym ci nie musiał
powtarzać! Tak.
I teraz dobrze! Wracaj do klatki.
A teraz przemyśl to, co zrobiłeś.
To co, koniec lekcji na dzisiaj?
Bo mam jeszcze kilka spraw do…
Dobra, to do jutra.
Hej!
No co ty! Chociaż przymierz!
Zabijesz mnie!
O nie!
Proszę cię.
Spróbuj się trochę odgiąć!
Nie!
- Z drogi!
- Jazda!
Uwaga! Uciekać w martwe miejsce!
- Mam! Jest moje!
- Nie ściągaj go tu!
Ej, mały. Jak on się nazywa?
- Nie pamiętam.
- Zaczekaj.
- Chcesz nas zawstydzić?
- Nie.
- Nikt dotąd tak nie załatwił Gronkla!
- Ja ciągle to robię, ale skąd ty umiesz?
- Umie co? Nawet nie wiem, co to było.
- Chętnie odpowiem,
ale nie teraz,
bo zostawiłem topór i muszę iść.
Grzeczny smoczek.
Grzeczny smoczek!
Tak?
Drapać?
Tak dobrze?
Czkawka!
O! Jest!
No, hej!
Dobra.
- Czkawka, słuchaj.
- Chodzi o to…
Stary: ty i ja w parze.
Straszliwiec Straszliwy!
Jest mniejszy niż mój…
Weźcie go! Weźcie go!
A reszta okrętów?
Tato!
Daj!
Tęskniłem.
Ale tak po męsku, nie?
Nie uwierzysz, co się dzieje
na smoczym szkoleniu.
Idę łeb w łeb z… Tato?
Tato?
To czekam w domu!
Z leżem nie wyszło?
Delikatnie mówiąc.
Tobie poszło lepiej?
Jeśli koniec twoich kłopotów z Czkawką
można uznać za sukces,
to tak.
Słyszałeś, co się stało?
Ale ulga, co?
Lepiej późno niż wcale, nie?
No! Kiedyś to się musiało skończyć.
Czyli Czkawka…
odszedł?
Co dzień gdzieś odchodzi,
ale co się dziwić.
Bycie idolem potrafi się dać we znaki.
Ledwie wystawi nos z chaty,
a już obskakują go nowe tłumy fanów.
Kto by pomyślał, że ma taką…
rękę do smoków.
No dobra, mordko.
Zaczniemy bez szaleństw
i na spokojnie.
Czyli tak.
Pozycja trzy. Nie, cztery.
Gotowy?
No dawaj.
Ekstra, nie?
Przepraszam! Moja wina!
Tak, poprawię się.
Pozycja pięć!
Leć, mordko!
Tak! I o to chodzi!
Niesamowite! Ten wiatr w moich…
Ściągawka! Stop!
O bogowie…
Tak!
- Synu!
- Tato! Wróciłeś!
- Pyskacza niestety nie ma, więc…
- Nie szkodzi.
- Przyszedłem do ciebie.
- Do mnie? Czemu?
Ukrywałeś coś przede mną.
Ja?
I naprawdę myślałeś,
że się o tym nie dowiem?
Nie wiem, o czym mówisz…
Nie ma takiej rzeczy,
która mogłaby się tu wydarzyć
bez mojej wiedzy.
Więc może pogadajmy…
o tym smoku, co?
O matko, tato.
Tak mi przykro.
Chciałem ci powiedzieć,
ale nie wiedziałem…
Nie jesteś zły?
Że co? Co?
Czekałem na to z nadzieją.
- Tak? Serio?
- Tak!
A najlepsze,
że potem jest jeszcze lepiej!
Poczekaj, aż wypatroszysz
swojego pierwszego Zębacza!
Albo urwiesz Gronklowi łeb
i zatkniesz na włóczni!
To jest dopiero!
Napędziłeś mi stracha, synu!
Przez tyle lat byłeś najgorszą ofermą,
jaka chodziła po tej wyspie!
Na Odyna! Nie było łatwo!
Prawie cię spisałem na straty.
A ty, cicha woda,
tylko się tak czaiłeś!
No niech to Thor trzaśnie!
Kto by pomyślał, że smocze szkolenie
obudzi w tobie taki ukryty talent!
Może nawet zdobędziesz tytuł Pogromcy!
Jak kiedyś twój tatuś!
Kto wie?
Wiesz co? W sumie
skoro tak dobrze ci idzie…
To może ja już…
- Siadaj.
- Jasne.
Nareszcie mamy o czym pogadać.
No więc…
A właśnie.
Mam coś dla ciebie.
No wiesz…
żebyś miał do ćwiczeń.
Matka chciałaby, żebyś to nosił.
Kurczę. Dzięki.
To połówka jej napierśnika.
To jest druga.
Pomaga…
zachować więź, no wiesz.
Możesz być z siebie dumny, synu.
Spełniłeś wszystkie moje oczekiwania.
Ta…
- Zmęczony?
- Będę się kładł…
Ile można gadać?
- A jutro wielki dzień!
- Próba Ognia.
- No. Próba Ognia.
- Muszę się wyspać.
- Powodzenia!
- Dzięki! Za kask z napierśnika też.
- Hełm.
- Jasne.
No, to ten… Dobranoc.
Koniec ze sztuczkami.
To ja dziś zostaję Pogromcą.
Jasne! Jeśli ci zależy,
to się nie krępuj. Serio.
Wybacz.
Ostatnia szansa. Nie schrzań tego.
Dawaj!
Dawaj go, Astrid!
- Dawaj, Czkawka! Dawaj!
- Dawaj!
Nie!
Do jasnej, w mordę trolla!
Jak przegrywać, to z klasą, nie?
Ty!
- No dobrze.
- To cześć.
- A ty dokąd?
- Ciszej!
- Nie chcę się spóźnić na…
- Na co konkretnie się spóźnisz?
- Kolejny rok…
- Cicho.
i kolejna Próba Ognia dobiegła końca.
Babka Goti właśnie podjęła decyzję.
Pogromcą numer jeden zostaje…
Czkawka, wygrałeś!
Teraz czas na twoją nagrodę!
Będziesz mógł zabić smoka!
Brawo, synu!
Czkawka! Wygrałeś!
Ekstra!
Hura! Nie mogę się doczekać…
Spadamy stąd i już tu nie wrócimy.
Słyszysz, mordko? To koniec!
Z ust mi to wyjąłeś.
Co ty tu…?
Co ty tu robisz?
Szukam odpowiedzi.
Mordka to twój trener?
I co to za głupie wdzianko?
Wiem, że to dziwnie wygląda,
ale tak naprawdę, to…
Dobra! Masz rację!
W tajemnicy szyję kamizelki!
Więc nakryłaś mnie.
Zabierz mnie do wioski.
- A to za co?
- Za to, że kłamiesz.
A to za całą resztę.
O nie.
Uciekaj!
- No już!
- Co?
Czekaj, nie! Stop!
Spokojnie! Ja ją znam.
Szczerbatek, Astrid.
Astrid, Szczerbatek.
Który jest… Nocną Furią.
Nie radzę.
Już po nas.
Ej! A ty niby dokąd?
Czkawka!
- Masz mnie stąd zdjąć!
- Daj mi szansę to wytłumaczyć!
Nie obchodzi mnie,
co chcesz powiedzieć!
No to nic nie powiem. Ale ci pokażę!
Proszę cię. Astrid.
A to co to jest?
Sam zaprojektowałem.
Dzięki temu to ja steruję.
Miejmy to już za sobą.
Jak chcesz.
Szczerbatek? Podrzucimy panią.
Delikatnie.
Nie ma się czego bać.
No bardzo śmieszne!
Podobno to ty sterujesz!
Steruję, tylko smok
chwilowo nie reaguje!
A tak pięknie się dogadywaliśmy!
Jeśli to przeżyję, to cię zabiję!
No jasne, jeszcze zrób beczkę!
Bardzo ci dziękuję, ty wredny gadzie!
Proszę, niech to się już skończy!
Zdecydowanie nie mam
dziś nad nim kontroli!
Dobrze, przepraszam!
Szczerbatek, przepraszam cię!
No dobrze.
Przekonałeś mnie.
Tylko że i tak jutro musisz
jakiegoś zabić.
- Ale ty zmieniłaś zdanie.
- I co?
Wszystkich zabierzesz
na magiczną przejażdżkę?
To nie zmienia tego,
co one robią, Czkawka.
- Polują na nas. Kradną nam jedzenie.
- A jeden zabił mi mamę.
- Więc mamy się teraz wyrzynać?
- A masz inny pomysł?
Sam nie wiem.
Ale nakryłaś nas,
więc coś muszę wymyślić.
Może nie muszę nikomu mówić.
To może my nie zrzucimy cię do morza.
Mordko, co jest?
Co się dzieje?
Hej. Hej!
Na dół!
Szczerbatek! Zabierz nas stąd!
Chyba zanoszą gdzieś zdobycz!
Ale wliczając nas?
Smocze leże.
Ojciec oddałby wszystko,
żeby je znaleźć.
Co to jest?
Czas na nas, mordko.
Czemu wcześniej nikt na to nie wpadł?
Teraz to wszystko ma sens.
U pszczół jest tak samo.
Są robotnice i jest królowa.
Smok alfa.
Słuchają go.
- Powiem twojemu tacie.
- Nie, jeszcze nie!
Bo zabiją Szczerbatka.
Astrid,
rozważmy za i przeciw. Wnikliwie.
Czkawka, właśnie znaleźliśmy
smocze leże.
A ty chcesz to zataić?
Żeby chronić swojego smoczka?
Mówisz poważnie?
Tak.
Dobrze.
To co teraz?
Daj mi czas do jutra.
Wymyślę coś.
To za to, że mnie porwałeś.
Hej, czy zamierzasz…
A to za… całą resztę.
Co?
Nareszcie się już nie wstydzę
pokazać publicznie!
No więc.
Gdyby ktoś mi powiedział,
że w ciągu paru krótkich tygodni
Czkawka przestanie być,
no wiecie, Czkawką,
i jeszcze zajmie
pierwsze miejsce w Próbie Ognia,
to chyba bym go przywiązał
do masztu i wysłał w morze,
bo bałbym się, że to wariat!
No znacie mnie!
A jednak.
Mój syn zasłużył sobie
na tytuł Pogromcy.
I nikt nie jest tak zaskoczony…
ani tak dumny jak ja.
Dzisiaj mój syn zostanie wikingiem.
Dzisiaj zostanie jednym z nas!
Tak! Tak!
Tak!
Czkawka! Czkawka! Czkawka!
Czkawka! Czkawka!
Uważaj z tym smokiem.
To nie smok mnie teraz martwi…
Spróbuję to wreszcie zakończyć,
ale jeśli coś pójdzie nie tak, to…
Ty nic nie rób.
Mój ojciec za bardzo cię ceni.
Tak.
Ale…
masz coś, czego ja nie mam.
Coś, czego nikt tutaj nie ma.
Więc będę cię wspierać.
Chcesz tego czy nie.
Chcę.
Już czas.
Rozwal go, chłopcze.
Czkawka! Czkawka! Czkawka!
Czkawka!
Naprzód, Czkawka!
Dajesz, Czkawka!
To powinienem być ja.
No jak? Niezły tłum się zebrał.
- Ja brałbym raczej młot.
- Daj mu szansę.
Jestem gotów.
Co to ma znaczyć?
Nie skrzywdzę cię.
Nie jestem jednym z nich.
Zabierzcie smoka.
Nie! Niech wszyscy zobaczą!
One nie są takie, jak nam się zdaje.
Nie musimy ich zabijać!
Kazałem zabrać smoka!
Odsuń się!
Czkawka, uciekaj!
Czkawka!
Daj mu rękę!
Czkawka, daj rękę!
Złap go za rękę!
Astrid! Wracaj tu!
To jest rozkaz!
Dawaj!
Szybko!
Czkawka!
Nocna Furia!
Nocna Furia istnieje!
Dzięki, ale już leć! Leć!
Jazda! Podejdźcie z boku!
Czkawka, odsuń się!
Tylko pogarszacie sprawę!
Astrid!
Trzymam! Idź!
Stoick, on nic ci nie zrobi.
Nie!
Szczerbatek!
Dawać go!
Trzymajcie za łapy! Z całych sił.
Nie! Zostawcie go!
Ani kroku!
A ty…
Zamknijcie go z resztą.
- Mogłem się domyślić! Było zbyt pięknie!
- Tato!
- Zawarliśmy układ!
- Ale to było, zanim…
To nie jest takie proste!
Czyli twoja przemiana na arenie
to tylko taki podstęp? Kłamstwo?
Nie! Powinienem był ci powiedzieć!
Ukarz mnie, to moja wina!
Ale nie krzywdź Szczerbatka!
To ten smok?
To o niego się teraz martwisz?
Zamiast o ludzi,
których prawie zabiliście?
Chciał mnie chronić!
Nie jest agresywny!
One zabiły ci matkę! Na bogów!
Przewraca się w grobie,
słysząc, jak bronisz tych bestii,
- …które zabiły setki naszych braci!
- A my ich zabijamy tysiące!
One się tylko bronią!
Napadają nas, bo nie mają wyboru.
Jeśli nie zbiorą jedzenia,
same zostają pożarte.
Na ich wyspie jest jeszcze coś.
Ogromny smok jak…
Na ich wyspie?
Znalazłeś ich leże?
Użyłem tego słowa?
Jak je znalazłeś?
To nie ja. To Szczerbatek.
Tylko smok może znaleźć tę wyspę.
Nie, tato. Nie.
Nie masz pojęcia, na co się targasz.
Z tym nie można walczyć!
Nie masz z nim szans!
Posłuchaj mnie
choć raz w życiu, błagam!
Zdradziłeś swój lud. I to dla nich.
Nie jesteś jednym z nas.
I nie jesteś moim synem.
Przygotować łodzie!
O świcie wypływamy!
Smok na lewą burtę.
Rzuć mi linę!
Zamachnij się.
Spuszczamy. Ostrożnie.
Uwaga na głowy.
Ostrożnie.
Załadowane!
- Olinowanie sprawdzone?
- Tak!
- Żagle staw!
- Robi się.
Szykujcie wiosła.
Tak jest, Stoick.
Żagle staw, kurs na Wrota Piekieł.
Wskażesz nam drogę, demonie.
Próbowałem ich powstrzymać.
A tylko pogorszyłem sprawę.
Powinienem był…
od razu go zabić w tym lesie.
- Tak byłoby lepiej dla wszystkich.
- Fakt.
Reszta z nas by tak zrobiła.
Więc czemu ty nie?
- No czemu?
- Nie umiałem.
- To nie jest odpowiedź.
- Co cię to tak interesuje?
Bo chcę zapamiętać to, co powiesz.
Na miłość bo… Bo jestem tchórzem.
Bo jestem słaby,
bo nie chcę zabijać smoków!
- Nie umiesz, czy nie chcesz?
- Co za różnica?
Jestem pierwszym wikingiem,
który nie zabija smoków!
I pierwszym, który na smoku lata.
Więc?
Nie zabiłem go, bo…
był tak samo przestraszony jak ja.
Patrząc na niego…
widziałem siebie.
Teraz pewnie też się boi.
I co z tym zrobisz?
Pewnie coś bardzo głupiego.
To już zdążyłeś.
To zrobię coś szalonego.
Tak lepiej.
Trzymać się w zasięgu głosu.
Meldować, gdzie jesteście.
Długość łodzi za wami.
Szerokość po waszej prawej.
- Czemu nie atakują?
- Może wiedzą coś, o czym my nie wiemy?
- Naprawdę poprzedni raz ci nie starczył?
- Tym razem mamy realną szansę.
Dzięki Czkawce.
Ile będziemy się tak błą…
Smark, przejmuję ster.
Chronić wiosła!
Czekaj.
Wczoraj okryłeś się hańbą
na oczach całej osady.
- Czemu mamy cię słuchać?
- Bo tak mówię.
Właśnie! Więc ogarnijcie się.
Mój ojciec chce dobrze,
ale jest uparty.
Nie mają szans
i tylko my możemy to zmienić.
Jacy my?
Sam niczego nie zdziałam.
Każde z was jest teraz na wagę złota.
Już nic nie mów.
Mądrze, że sięgnąłeś po najbardziej
śmiercionośną broń na świecie.
- Czyli mnie.
- Jesteś szurnięty i to mnie kręci.
Astrid jest najsilniejsza.
Poprowadzi nas.
A dokąd konkretnie?
Nie mamy łodzi! Wszystkie zabrali!
Coś wymyślę.
No patrzcie, znalazł się.
Teraz cicho.
Bądźcie gotowi.
Nareszcie.
Nie!
Czkawka, ja…
Spokojnie.
Dasz radę.
Dokąd idziesz?
Dam ci coś, dzięki czemu nie zlecisz.
Przygotujcie się.
To będzie długa noc.
Chłopaki, naostrzcie topory!
Ciągnij!
Wodzu.
Gotowe, wodzu.
Tak trzymać!
- To będzie dzień dumy.
- Tak jest!
Dziś wytrzebimy ten gadzi pomiot
raz na zawsze!
Nie wiem, jak to się skończy,
ale skończy się dziś! I to zaraz!
Poślemy te diabły z powrotem do piekła!
Co?
I to tyle?
Leże jest nasze!
To jeszcze nie koniec!
Wycofać się!
Odwrót!
Odwrót! Słyszycie? Odwrót!
Ruchy! Szybko! No już!
Jazda!
Szybko!
Uwaga!
- Uciekać na statki!
- Szybko!
Nie!
Na drugą stronę wyspy!
Tak jest! Za mną!
Tędy! Wycofujemy się!
- Uciekajcie stąd!
- Za mną!
- Pyskacz, idź tam, gdzie reszta!
- Tak? A ty dokąd się wybierasz?
Jednak zostanę, bo już widzę
ten dziki błysk w twoim oku.
Będą mieli większe szanse,
jeżeli ta bestia skupi się na mnie.
A jeszcze większe, jak na nas.
No wiem. Zawsze byłem miękki.
Jedyne, co masz miękkie to serce.
Pamiętajcie, że to ich królowa!
Do dziś miała nad nimi władzę!
Pomożemy im się zbuntować!
Co?
Śledzik! Jak to wygląda?
Opancerzona czaszka i ogon
stworzony do gruchotania kości!
Małe oczy, duże nozdrza.
Polega na słuchu i węchu!
Jasne!
Astrid.
OK. Smark, Śledzik,
znajdźcie jej martwą strefę!
Pohałasujcie, może zgłupieje!
Miecz, Szpadka, sprawdźcie,
jaki ma zasięg plucia. Wkurzcie ją!
To nasza specjalność!
Postarajcie się nie zginąć!
Martwa strefa chyba odpada!
Tam!
Hej, mordko.
- Jeszcze żyję!
- Uważaj na siebie!
No wiem, ale już jestem.
Wal dalej!
Na razie to głupieją
tylko nasze smoki!
O nie!
Tędy! Dalej!
No już! Ruchy! Szybko!
To mój dzieciak?
- Sączysmark!
- No już! Rzuć mi!
Ej! No co ty!
Spadam!
Nic mi nie jest.
Teraz jest.
Pomogę ci, Śledzik.
No co?
Coś ci wpadło do oka?
No! I to jest Pogromca!
Już idę, mordko!
Czkawka!
Ja tylko starałem się ciebie chronić.
Wiem, tato.
A ja ci się odwdzięczę.
Jakkolwiek to się skończy,
jestem dumny, że mam takiego syna.
I to mi wystarczy.
Lecimy.
Lecą!
Wy złapcie Sączysmarka!
Ja zajmę królową!
Właśnie! Oczy na mnie!
Sączysmark!
Skacz!
To jest jakiś żart…
Nie do wiary, że się udało!
No…
O nie, nie, nie!
Walcz z tym!
Nie słuchaj się jej!
Olej ją!
Astrid!
Złapałeś ją?
Dalej!
Ma skrzydła.
Sprawdźmy, czy umie latać!
Myślisz, że poczuła?
Poczuła.
Dobrze, mordko! Czas się ulotnić!
Będzie ziać!
Takiego syna to bym się nie wstydził.
No…
Uważaj!
No dobra, koniec zabawy.
Sprawdźmy, czy plan się uda.
Na więcej cię nie stać?
Dasz radę, mordko!
Jeszcze troszeczkę!
Wytrzymaj, Szczerbatku!
Teraz!
Tak! Udało…
Nie!
Czkawka!
Czkawka?
Synu?
Czkawka!
Synku…
Przepraszam cię…
Czkawka?
On żyje! Żyje!
Tak!
Dziękuję.
Ocaliłeś mi syna…
No wiesz, chociaż część.
Cześć, mordko.
OK.
Jestem w domu?
I ty też tu jesteś?
Tata wie, że tu jesteś?
No powiedz coś!
Dzięki, mordko.
No dobra, idziemy.
Szczerbatek, zostań.
A ty co, już nie śpisz?
No dobra! Trzymać się
i będzie dobrze!
Latamy!
Hej, łap!
A oto i on!
Daruj.
No? I co powiesz?
Trochę się tu zmieniło.
Powiem ci, że najtrudniej
to było tu w ogóle dolecieć.
Czekaj, czekaj! Ty wsiadłeś na smoka?
Ten potwór spalił
wszystkie nasze łodzie,
- …więc nie mieliśmy…
- Czkawka!
O nie. Co znowu zrobiłem?
- To za to, jak mnie nastraszyłeś!
- Zawsze mnie tak będziesz traktować?
A to za całą resztę.
Bo wiesz, mogę się przyzwyczaić.
Tak.
Wygląda na to,
że wszystkim brakowało właśnie tego.
Mam rozumieć, że chodzi o mnie?
Większą część ciebie.
Ta noga to moje dzieło.
Chociaż faktycznie
w takim trochę czkawkowskim klimacie.
Jeszcze to.
- Witaj w domu.
- Naprawiłeś?
No. Znalazłem twój projekt.
Całkiem niezły.
O! Nasza Furia!
- Wyczuł!
- No co!
No co!
Chcesz wypróbować?
Wyspa Berk.
Tylko wariat by tu przypływał.
I tylko wariat by został.
Trzeba być twardym, by tu wytrzymać.
Żarcie jest surowe i pozbawione smaku.
Dawaj!
A tutejsi ludzie
to nawet jeszcze bardziej.
Na szczęście są jeszcze zwierzaki.
Gdzie indziej mają kucyki
albo kanarki.
Dawaj, mordko!
My mamy…
smoki!
JAK WYTRESOWAĆ SMOKA
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
CRESSIDY COWELL
Napisy: Agata Deka
PAMIĘCI MARGARET COLL