Pamiętam.
Wszystko pamiętam.
Kapitanie Webb.
Dzień dobry.
Wszystko panu wyjaśniono?
Tak.
Gdy to skończymy,
nie będzie już pan Davidem Webbem.
Będę tym, kim zechcecie.
Wiedziałeś dokładnie, co cię czeka,
jeśli postanowisz zostać.
Nie uciekniesz przed tym,
co zrobiłeś.
To ty odpowiadasz za to,
kim się stałeś.
W końcu będziesz musiał
to zaakceptować.
Zgłosiłeś się na ochotnika.
TSAMANTAS, PÓŁNOCNA GRECJA
W POBLIŻU GRANICY Z ALBANIĄ
Wasilij, będziesz pierwszy.
- 10 na Serba!
- 20 na Serba!
10 na Rosjanina!
REYKJAVIK, ISLANDIA
Rezerwacja na nazwisko Christiana Dassault.
Użyj języka SQL,
by uszkodzić ich bazę danych.
CENTRALNA AGENCJA WYWIADOWCZA
LANGLEY, WIRGINIA
"CIA traci zaufanie"
"Komisja Senatu ds. wywiadu
bada gotowość Agencji"
"zastosuj algorytm przewidujący"
ALEPPO, SYRIA
- Heather Lee.
- Mamy komputer wydany ekipie,
która została w Nowosybirsku
po misji w 1993 roku.
Odnotowany jako zniszczony.
Dobija się do nas.
TAJNE OPERACJE
Skopiuj na pendrive'a.
Pobieram folder 'Tajne operacje'
na pendrive'a.
TAJNE OPERACJE
- Jaki status?
- Nic się nie dzieje.
Dubna 48k
Główny serwer CIA
Nie ma danych wychodzących.
Dane wysłane: 283. Odebrane: 0.
Odsuń się.
WŁAMANIE DO SYSTEMU
Włamali się.
Przekierujmy powłokę systemową.
Zlokalizujmy źródło.
Próbuję.
Włamano się do naszych tajnych danych.
Zajmijcie się tym, szybko!
WEBB, RICHARD
ANALITYK
OSOBY POWIĄZANE
DAVID WEBB
PROGRAM TREADSTONE
WEBB, DAVID
- Powłoka przekierowana.
- Mam.
Potrzebujesz teraz?
Uzyskuję IP.
Użytkownik nieznany. Monitoruję.
Reykjavik.
DANE IP
- Tajna hakernia.
- Wyłączyć zasilanie w budynku.
Wykonaj.
Tak jest.
"umieść malware:
informacja o lokalizacji"
"Kopiuję 'Tajne operacje' na pendrive'a"
UWAGA!
OPERACJA ZEWNĘTRZNA W TOKU
- Dotarłem do zasilania.
- Czekaj.
- Dziesięć sekund.
- Ogarnijmy to.
MALWARE ZAINSTALOWANE
- Odetnij zasilanie.
- Tak jest.
Masz dostęp do Internetu?
McLEAN, WIRGINIA
DYREKTOR CIA
POUFNE
Dewey.
Zhakowano nas.
- Jest bardzo źle?
- Gorzej niż w aferze Snowdena.
- Znamy sprawcę?
- Pracujemy nad tym.
Zdaniem Lee to ktoś,
kto dobrze zna nasz system.
To może wpłynąć na Deep Dream
i Iron Hand.
Za godzinę odprawa
w sali konferencyjnej.
KORPORACJA DEEP DREAM
DOLINA KRZEMOWA, KALIFORNIA
Tak.
- Masz potwierdzenie?
- Tak, zhakowano nas.
- Wypłynęły nasze dane?
- Nie wiem. Sprawdzamy to.
- Umów mnie z Deweyem.
- Spokojnie.
Zrób to.
George. Wszystko gotowe?
DUBNA 48k
NR SERYJNY: KO35M9214
WYKRYTO URZĄDZENIE
Dubna 48k.
Zobacz ostatnio używane.
SEGREGUJ OSTATNIO UŻYWANE
WEDŁUG DAT
Christian DASSAULT
PANDEMIC HACKING COLLECTIVE
Knightrider - 2 godziny temu
PRAWDOPODOBNIE KOBIETA
30-LETNIA, AKTYWNA OD 2009 ROKU.
KOBIETA 30-35
PORTY W ISLANDII, LOTNISKA
305 WYNIKÓW
ROZPOZNAWANIE TWARZY
ROZPOZNANO: NICKY PARSONS -
PROGRAM TREADSTONE
POWIĄZANA Z JASONEM BOURNE'EM
Heather, znasz
dyrektora Wywiadu Narodowego?
Heather Lee, operacje cybernetyczne.
- Ma pani coś?
- Haker to była agentka CIA.
Pracowała z Christianem Dassault
i była powiązana z Jasonem Bourne'em.
Bourne?
- Chryste.
- Co ukradli?
Dane z tajnych operacji.
Od Treadstone do Iron Hand.
Iron Hand?
Jeszcze nawet z tym nie ruszyliśmy.
Gdzie jest teraz Nicky Parsons?
W drodze: z Reykjaviku
przez Bukareszt do Aten.
Myślę, że jedzie na spotkanie.
Co z tym zrobimy?
Ukręcimy sprawie łeb.
Chciałabym dowodzić tą operacją.
Nie masz wystarczających kwalifikacji.
Wpuściłam malware do pliku,
który ściągnęła Parsons.
Gdy otworzy ten plik,
będę mogła ich namierzyć.
Proszę mnie dopuścić.
Dostarczę Parsons, pliki...
i Bourne'a, jeśli tylko tam będzie.
Przepraszam.
Doceniam twój entuzjazm,
ale nie wychylaj się przed dyrektorem
Wywiadu Narodowego ze swoimi pomysłami.
Zrozumiałam.
Myślę, że możesz mi pomóc.
Dam ci uprawnienia
do pełnej kontroli operacyjnej
i zadbam o to, żebyś miała dostęp
do odpowiednich załóg i źródeł.
I chcę znać każdy twój krok.
Tak jest.
Bardzo panu dziękuję.
RZYM, WŁOCHY
- Tak?
- Potrzebuję twojej pomocy.
Jeszcze tu nie skończyłem.
Jason Bourne wrócił do gry.
- Gdzie?
- W Atenach.
Zamknij sprawy w Rzymie.
Zrozumiano.
ATENY, GRECJA
PASZPORT
STANY ZJEDNOCZONE AMERYKI
KIOSK PRZY PLACU SYNTAGMA
ZA GODZINĘ.
ATENY
PLAC SYNTAGMA
30 minut temu Parsons wsiadła do autobusu
jadącego na zachód Aten.
Wysłaliśmy tam 2 załogi.
- Jakiś ślad Bourne'a?
- Nie.
Czuję, że to ma z nim związek.
Wrzućcie dane z Aten
i włączcie podgląd na żywo.
Przyjąłem.
Gdzie jesteśmy?
Parsons dojechała na plac Syntagma.
Wykorzysta demonstrację przed budynkiem
parlamentu, by się ukryć.
Wysłać Alpha i Bravo na plac.
Odszukać Parsons w tłumie i znaleźć
- potencjalne miejsca spotkań.
- Przyjąłem.
Nasz agent wylądował.
- Oddział Alpha na miejscu.
- Przyjęłam.
- Mam materiał z kamer Alphy.
- Pokaż.
Policja wysłała grupy taktyczne
przeciw demonstrantom.
Wyszukajcie posty z demonstracji
w mediach społecznościowych.
- Przewińcie materiał z Alphy 1.
- Tak jest. 20 sekund.
Co się stało?
Włamałam się do komputera CIA.
Dla Christiana Dassault.
Mam pliki z tajnych operacji.
Wrzucimy je do sieci.
Chodźmy stąd.
Zatrzymaj.
Dwie sekundy do przodu.
Blondynka.
Wyostrz.
Znaleźć ją.
Widziano Nicky Parsons na placu
Syntagma. Skręć w Stadiou.
Przez tego Dassault
będą chcieli cię zabić.
Nie mamy wyboru, Jason.
Zaczęli nowy program.
- Iron Hand. Gorszy od poprzedniego.
- A co to ma wspólnego ze mną?
- Bo ma znaczenie.
- Nie dla mnie.
Ja tylko chcę przeżyć.
Odciąć się od systemu, przetrwać.
Nie wierzę w to i ty też nie.
Spójrz na siebie.
Spójrz, co robisz.
Nie możesz tak dłużej żyć.
Przyjechałam tu, bo coś znalazłam.
W folderze Treadstone
było nazwisko twego ojca.
Był analitykiem.
Nie brał udziału w operacjach.
Z tego, co widziałam, wynikało,
że jest w to zamieszany.
- Były też informacje o tobie.
- To znaczy?
Zanim przystąpiłeś do programu,
obserwowali cię.
Obserwowali?
Od dawna się zadręczasz.
Tym, co zrobiłeś.
Ale nie znasz prawdy o tym,
co oni zrobili tobie.
Musisz przeczytać te pliki.
Chodź. Namierzyli cię.
Alpha 1 widzi dwa cele.
Mężczyznę i kobietę.
- Zidentyfikować mężczyznę.
- Tak jest.
Alpha 1, zidentyfikuj mężczyznę.
Wydostańmy się stąd,
zanim policja odetnie tę część miasta.
Idź na północ.
Spotkamy się przy posągu Ateny.
A ja ich odciągnę.
To on.
Teraz.
Idziemy za Bourne'em.
- Zgoda na likwidację celu.
- Przyjąłem.
Alpha, idźcie za mężczyzną.
Zgoda na likwidację.
Chodź.
- Zerwana łączność z agentami Alpha.
- Zgubiliśmy go.
Znaleźć Parsons. Wróci do niej.
Przybywa demonstrantów.
Rząd grecki ogłasza stan wyjątkowy.
Bravo, namierzamy Parsons.
Mamy ją.
Rozdzielić się, zdjąć ją.
Podejrzany podobny do Bourne'a
ukradł policyjny motocykl.
Jedzie po Parsons.
- Gdzie agent?
- Będzie tam za 2 minuty.
- Parsons jest przy posągu Ateny.
- Przyjęłam.
- Zerwany kontakt z Bravo.
- Agent dotarł na miejsce.
Kamera z deski rozdzielczej.
Połącz mnie z agentem.
Jadę za celami.
Wchodzę do monitoringu policji ateńskiej.
Chcę mieć widok z góry.
Co mamy z satelity?
Mamy widok z satelitów Misty i KH-12.
- Daj KH-12.
- Tak jest.
Mamy podgląd obrazu z satelity.
CEL
AGENT
Policja zablokowała drogę na północ.
Cel będzie musiał skręcić w lewo.
Kolejna barykada za 200 metrów.
Cel znów skręca w lewo.
Bourne wjeżdża w zaułek.
Skręć w lewo na wzgórzu.
Schody.
Na wzgórzu. Kierunek wschód.
- Podaj miejsce uderzenia.
- Znalazł drogę wyjazdu.
200 metrów w twoje lewo.
Solomou 19. Wejdź na dach.
- Przejedzie na twojej linii wzroku.
- Solomou 19. Przyjąłem.
Ustawcie satelity na te współrzędne.
I namierzcie motocykl.
Tak jest.
Mam cele.
Dojeżdżają do Omonii od Fidiou.
Spójrz na zachód. Długi bulwar.
Podjedzie do ciebie za 55 sekund.
Przyjąłem.
Mamy podgląd z kamery agenta.
Cel podjedzie za 15 sekund.
Pięć sekund.
Kontakt.
Pochyl się!
Namierz cel.
Trzymaj się!
Cele zestrzelone.
Gdzie jest Bourne?
- Trzy trupy na dachu niedaleko agenta.
- Ekipa taktyczna w drodze.
Nicky?
Nie ruszaj się.
Policja weszła do budynku.
Agencie, usuń się stamtąd.
Odmawiam.
Nawet nie wiemy, czy Bourne przeżył.
Agent ma tam zostać?
Tu dyrektor Dewey.
Masz 20 sekund.
Wytrzymaj, Nicky.
Zabiorę cię stąd.
Nie.
Nie rób tego.
Idę po ciebie.
- Znajdźcie Dassault.
- Tak jest.
Jeśli pracował z Nicky Parsons,
doprowadzi nas do Jasona Bourne'a.
I daj znać,
jeśli twój malware zadziała.
Czy mogę coś wyjaśnić?
Tak.
Czy agent zna Bourne'a?
Dlaczego pytasz?
Z powodu jego zachowania na dachu.
Sugerowało, że się znają.
Gdy Bourne wrócił ostatnio,
zdemaskował program Blackbriar.
To zagroziło bezpieczeństwu operacji.
Agent działał wtedy
pod przykrywką w Syrii.
Pojmano go, torturowano
i dopiero po dwóch latach
udało się go uwolnić.
I uważa pan, że dlatego
Bourne chce ujawnić te informacje?
Nie wiem, dlaczego wrócił.
Ale na pewno chce nas zniszczyć.
A na to nie możemy pozwolić.
Tak więc zadzwoń do mnie,
gdy się czegoś dowiesz.
Tak jest.
ZAKODOWANE
IRON HAND
TREADSTONE
RICHARD WEBB ZAMIESZANY
JB POD OBSERWACJĄ
Przed państwem założyciel
i prezes Deep Dream
Aaron Kalloor.
Jesteśmy tu,
aby uruchomić nową platformę.
Pozwoli nam ona
lepiej służyć naszej społeczności.
Ta społeczność
przekracza granice państw.
Mamy 1,5 miliarda użytkowników.
Krótko mówiąc, mamy sieć
setek tysięcy aplikacji.
A nasza nowa platforma połączy
dane użytkowników i ich preferencje
i wykorzysta te informacje,
aby wzbogacić ich przeżycia
i dostosować serwis do ich potrzeb
w niespotykany dotąd sposób.
Dziennikarze zapewne chcą
zapytać o kwestie prywatności.
Ludziom na niej zależy i mają rację.
Dla nas też jest bardzo ważna.
Rozumiem, że nikt nie chce mieć
wrażenia, że jest obserwowany.
Bądźcie pewni, że gdy dołączycie
do serwisu Deep Dream,
nikt nie będzie was obserwować.
- Panie Kalloor.
- Proszę tędy.
- Smacznego.
- Dziękuję.
Moje gratulacje. Akcjonariusze
cieszą się z nowej platformy.
A was podobno zhakowano.
Zajęliśmy się tym.
To zmienia wszystko.
To zbyt wielkie ryzyko.
Wycofuję się.
Aaron...
jesteś wyjątkowo utalentowanym
i wnikliwym młodzieńcem.
Zgodziłeś się nam pomóc,
bo zrozumiałeś,
jak poważnym zagrożeniem...
Wie pan, ile będę miał kłopotów,
jeśli nasz układ wyjdzie na jaw?
Już Snowden mi zaszkodził.
A pan chce więcej.
Nasi wrogowie się wyspecjalizowali.
Zbieranie metadanych już nie wystarczy.
Chcemy tylnego wejścia na twoją platformę
z ominięciem kodowania.
A gdy to nie wystarczy,
zażąda pan czegoś nowego.
Nie rozumie pan tego?
Prywatność to wolność.
- Może tego powinniście bronić.
- Ty gnojku, inaczej myślałeś,
gdy finansowaliśmy ci firmę
i zmieniliśmy cię w miliardera.
Spłaciłem was, wielokrotnie.
I nigdy nie czułem się z tym dobrze.
Wypisuję się z tego.
- Nie sprzedam moich klientów.
- Ale kraj byś sprzedał.
Nie byłoby tej rozmowy,
gdybyś nie czuł się osobiście zagrożony.
Mówisz o wolnym Internecie,
i o tym, że zbawiasz świat,
a czynisz go jeszcze
bardziej niebezpiecznym.
I coraz trudniej będzie go bronić.
I to ty poniesiesz
za to odpowiedzialność, Aaron.
Odpowiedzialność.
BERLIN, NIEMCY
DWORZEC GŁÓWNY
PROGRAM TREADSTONE
ANALIZA ZACHOWANIA AGENTÓW
AGENT TREADSTONE: JASON BOURNE
Ocena wzorców zachowania
"Wyłamując się z programu Bourne,
odrzucił główną składową
swojej tożsamości - swój sens istnienia".
"Bourne poza programem
nigdy nie zazna pokoju.
W końcu osiągnie punkt krytyczny".
"A wówczas, jeśli się to dobrze rozegra,
Bourne powróci do programu".
Bourne?
Wszystko na stół.
Otwórz to.
Jasne.
MAL 281 AKTYWNY
ŹRÓDŁO ZLOKALIZOWANE
Bourne się pokazał.
- W Berlinie.
- Wyślij tam oddział.
Gdzie ona jest?
Nie żyje.
Wiedziała, czym ryzykuje.
Ostrzegałem ją.
Dokonała wyboru.
Wykorzystałeś ją.
ODKODOWUJĘ
- Oddział w drodze do Berlina.
- Kogo tam mamy?
- To adres Dassaulta.
- A co z Bourne'em?
Nie wiadomo.
Sprawdzam nagrania z monitoringu.
Tak się zastanawiam,
czy się nie pomyliliśmy.
Może nie chce nas zniszczyć?
Może chodzi o coś innego?
Nie masz pojęcia,
z kim masz do czynienia.
PLIKI ODKODOWANE
Połączmy siły, Bourne.
Zdemaskowałeś program Blackbriar.
Obaj dążymy do jednego.
Chcemy zniszczyć skorumpowane
instytucje, które nami rządzą.
Nie jestem po twojej stronie.
TAJNE OPERACJE
IRON HAND
BLACKBRIAR
TREADSTONE
Mamy obraz z monitoringu.
- Jest przy komputerze.
- Musimy to powstrzymać.
Jeśli wrzuci to do Internetu,
narazi nasze operacje.
Zginie wiele osób.
Tak jest.
Przynajmniej zostaw mi te pliki.
Trzeba ujawnić te programy.
Ludzie mają prawo wiedzieć.
PROGRAM TREADSTONE
PROPOZYCJA ELIMINACJI SZCZEGÓLNYCH
ZAGROŻEŃ STANÓW ZJEDNOCZONYCH
Richard Webb
Wejdźmy do tego komputera.
TELEFON KOMÓRKOWY
DOSTĘPNY
Jest tam telefon.
Użyję go, by wykasować pliki.
TREADSTONE
POUFNY RAPORT
"Umieścimy rekrutów pod obserwacją,
by ocenić, czy się nadają do programu".
"Historia rekrutacji
Jasona Bourne'a. Szukaj".
UZYSKUJĘ DOSTĘP DO TELEFONU
DOSTĘP POTWIERDZONY
- Mam telefon.
- Gdzie nasi?
Będą tam za 5 minut.
Czas nam się kończy.
BOURNE, JASON
HISTORIA REKRUTACJI
"Webb wstępuje do jednostki Delta.
Wybrany do Programu Treadstone.
Próba werbunku Davida Webba".
CIA. RAPORT Z INWIGILACJI
TREADSTONE. OBIEKT: DAVID WEBB
OFICER PROWADZĄCY:
MALCOLM SMITH
"7.10.1999, Richard Webb,
Szef stacji Bejrut".
"Cel dotarł o 8:27. Cafe Besharra,
Minet El Hosn, był poruszony".
Posłuchaj, David.
Zrobiłem coś.
Coś...
za co trzeba zapłacić.
Pewnego dnia zrozumiesz dlaczego.
Muszę wracać do Waszyngtonu.
Kocham cię, synu.
ISLAMSKA BRYGADA MĘCZENNIKÓW
Atak w Bejrucie, 7.10.1999
Biją się.
Jeszcze jedna zapora.
ZAPORY A I B: OMINIĘTE
"Malcolm Smith, inwigilacja.
Szukaj".
SMITH, MALCOLM
KONSULTANT DS. BEZPIECZEŃSTWA
Usunięto pliki.
Zadzwoń.
Nazywam się Heather Lee.
Nie ja tu dowodzę.
Nie było mnie tu, gdy zaginąłeś.
Widzę, że przeglądasz
pliki Treadstone.
Badasz swoją przeszłość.
Wiem, że czegoś szukasz.
Pomogę ci to znaleźć.
Daj mi telefon.
Tak jest.
Jason, tu Robert Dewey.
Pamiętasz mnie?
Twój ojciec był patriotą.
Wiedział, co zagraża Ameryce
i tak jak ty, postanowił służyć
swojej ojczyźnie
z głębokiego poczucia obowiązku.
Nie chciałby,
żebyś wyrządził krzywdę Agencji.
Musisz przestać.
Natychmiast.
Będziemy za...
ODDZIAŁ W DRODZE
MASZ 2 MINUTY
Wychodzi. Przygotujcie się.
Idź przodem!
Rób to, co ja!
Winda.
Zgubiliśmy go.
Malcolm Smith,
najemnik z Londynu.
Inwigilował dla Treadstone,
gdy werbowano Bourne'a.
- Nadal aktywny?
- Jest prywatnym ochroniarzem.
Niech agent będzie
w Londynie za 6 godzin.
To może być zbyt pochopne.
Dlaczego?
Jest argument przemawiający za tym,
by złapać Bourne'a, zamiast go zabijać.
Proszę mówić.
Bourne od dawna był poza systemem.
Ukrywał się, dużo widział.
Ma wiedzę, która może nam pomóc.
Lepiej byłoby wciągnąć go z powrotem.
Tylko jak?
Dr Hirsch napisał opinię,
kiedy Bourne opuścił program.
Stwierdził, że Bourne
jest w głębi duszy patriotą
i będzie się zadręczać tym,
że opuścił program.
Co pani sugeruje?
Widziałam Bourne'a przy tych plikach.
Desperacko szukał swojej przeszłości.
Myślę, że osiągnął punkt krytyczny.
Jeśli stanę z nim twarzą w twarz,
myślę, że zdołam go namówić.
Jedna próba.
A jeśli się nie uda...
zrobicie to, co do was należy.
Całkiem sensowne.
Co sądzisz, Bob?
Spróbujmy.
Zgoda.
Wciągnij Bourne'a z powrotem do gry.
- I na tym koniec.
- Dziękuję.
- Przepraszam...
- Nie przejmuj się.
Lepiej się wyśpij.
Czekają cię trudne 24 godziny.
Tak jest.
Lada chwila premiera,
a serwis roi się od błędów.
Poprawiliśmy już kilka rzeczy,
a to zmieni parametry.
- Spróbujemy...
- Przywróćcie poprzednie.
- Przekażesz to Kyle'owi?
- Jasne.
- Masz rację, ale nie chcemy...
- Mam dość czekania.
- Panie Kalloor.
- Co, do diabła?
Nazywam się John Burroughs.
Departament Sprawiedliwości.
Mam dostarczyć panu skargę...
- Tak przy ludziach?
- ...na Deep Dream Corporation
zgłoszoną przez rząd USA
za naruszenie Ustawy Shermana.
Ma pan nakaz złożenia w sądzie federalnym
dokumentów finansowych -
firmowych i prywatnych.
Do widzenia.
- To sprawka Deweya.
- Aaron...
to przesłanie.
Przemyślmy to,
zanim sprawy zabrną za daleko.
A jak damy mu to, czego chce,
będzie po kłopocie?
Uważam, że powinniśmy posłuchać.
Skompletuj dokumenty
ze wszystkich spotkań z Deweyem.
Wszystkie?
Nawet tajne ustalenia?
Zwłaszcza te.
Jedziemy do Vegas.
Muszę się ubezpieczyć.
TREADSTONE - RAPORT Z OBSERWACJI
OBIEKT: DAVID WEBB
"Komunikaty prasowe"
"Powołano nowego szefa
sekcji cybernetycznej".
"Wybieram CIA, gdyż wierzę,
że mogę zmienić tu coś na lepsze".
Tak.
- Jesteś w Londynie?
- Tak.
Dlaczego ją wysłałeś?
Bo się przyda.
- Działam sam.
- Nie tym razem.
Nie bierz tego do siebie.
Bourne nas zdradził.
Dla mnie to zawsze miało wymiar osobisty.
Wiesz, z kim masz do czynienia.
Więc lepiej się do tego przygotuj.
- Tak.
- Musi pan coś wiedzieć o Deep Dream.
Ale muszę być pewien,
że mam pańskie poparcie.
Oczywiście. Co pan ma?
Kalloor...
planuje coś w Vegas.
LONDYN, WIELKA BRYTANIA
POZYSKIWANIE DANYCH Z MEDIÓW
SPOŁECZNOŚCIOWYCH
MONITORING CYBERNETYCZNY
I ANALIZA
Tak?
Tu Jason Bourne.
Musimy porozmawiać.
O czym? Już nie pracuję dla Agencji.
Paddington Plaza, za 15 minut.
Bourne zadzwonił do Smitha.
Spotkają się na Paddington Plaza.
Za 15 minut.
Śledziliśmy Smitha.
Jak tylko zobaczę Bourne'a,
podejdę do niego.
Bądź czujna. Nie chcę,
żeby Brytole nas się czepiali.
Zrozumiałam.
Lokalizator GPS.
Zaczekasz po południowej stronie mostu.
- Skontaktuję się z tobą w razie potrzeby.
- Jasne.
Przecież ty tu rządzisz, prawda?
Obiekt się przemieszcza
w kierunku kanału.
Oddział Alpha, idźcie równolegle.
Bravo, idźcie za obiektem.
- Rozglądajcie się za Bourne'em.
- Bravo idzie za obiektem.
Ruszamy.
- Skręć w prawo za 200 metrów.
- Przyjąłem.
Sprawdzam łączność. Drugi kanał.
Odbiór.
- Słyszę. Gdzie jesteś?
- Idę w stronę Smitha.
Nie widać Bourne'a.
ROZDZIELNIA ELEKTRYCZNA
Obiekt skręcił na wschód, w zaułek.
Alpha, stamtąd dojdzie do kładki,
która doprowadzi go do was.
Przyjąłem.
Oddział Bravo zdjęty.
Przesyłam ci skorygowaną trasę.
Przyjąłeś, Smith?
Tak.
ALPHA
BRAVO
Odział Bravo, dlaczego stoicie?
Co się dzieje?
Bravo, słyszycie mnie?
- Co się dzieje? Gdzie jest Bravo?
- Straciliśmy łączność.
Alpha, widzicie obiekt?
Widzimy go.
Alpha, zgłoś się.
AGENT
ALPHA, BRAVO
Alpha, zgłoś się.
Co się dzieje, Heather?
Alpha nie odpowiada.
A Bravo?
Nadal nic.
Straciłaś dwa zespoły?
Opanuj tę sytuację.
To Bourne.
Uruchom agenta.
- Potrzebuję więcej czasu.
- Nie mamy go.
Wydasz ten rozkaz?
- Proszę pana...
- Jesteś zbyt naiwna, by to zrozumieć.
Bourne'a nie da się wciągnąć.
Trzeba go zlikwidować,
a ty nie potrafisz zrobić tego, co należy.
Przejmuję dowodzenie.
Agencie, masz zielone światło.
Zielone światło na Bourne'a.
Przyjąłem.
Jestem w drodze.
AGENT
Ruszyłeś już?
Lokalizator pokazuje,
że stoisz w miejscu.
Ruszyłeś?
Heather, rozłącz się.
Nie przeszkadzaj mu.
- W lewo. Szybko, na Paddington Plaza.
- Przyjąłem.
Jestem na miejscu.
Cel namierzony.
- Co się dzieje?
- Skąd ten hałas?
Alarmy przeciwpożarowe.
To Bourne.
Co mam robić?
Nie ruszaj się stamtąd.
Proszę opuścić budynek
najbliższym wyjściem.
Nie mogę tu zostać.
Nie ochronicie mnie.
Stój tam, gdzie stoisz.
Masz go na linii strzału?
Mierzę w niego.
Zastrzelicie go,
gdy będzie obok mnie w tłumie?
- Stój tam, Smith.
- Wiesz, po co przyszedł.
Chce odpowiedzi.
To wymknęło ci się
spod kontroli. Idę stąd.
Cholera!
Co się dzieje?
Bourne ma Smitha.
Idź za nimi.
Ja odetnę im drogę.
Smith, daj nam znać,
dokąd pójdziesz z Bourne'em.
- Dlaczego mnie tam zabierasz?
- Muszą być blisko Plazy.
Jezu, Bourne!
Niech cię szlag!
Co robisz? Spokojnie.
Richard Webb. Szef stacji w Bejrucie.
Mój ojciec.
Rozpoczął program Treadstone.
Zatrudnił cię, byś mnie obserwował.
Dlaczego to zrobił?
Nic nie mów.
Nie.
Ani śladu.
Co mamy robić?
Poszukajcie przy kanale.
Objadę teren i dołączę do was.
Pojechałeś za mną do Bejrutu.
Wtedy ostatni raz widziałem ojca!
Dlaczego chciał,
żebyś mnie śledził?
Nie rozumiem. Dlaczego?
Nic mu nie mów.
Dlaczego?
Bourne! Zaraz spadnę!
Proszę cię!
Słyszę ich!
Bejrut. Chciałem mu powiedzieć,
że zgłosili się do mnie z Treadstone'a.
Jeśli to był jego program,
dlaczego mi nie powiedział?
Zrobiłem coś.
Coś...
za co trzeba zapłacić.
Tego dnia zginął.
Niby zabili go terroryści.
Ale to nie byli terroryści, prawda?
Pomyśl o rodzinie, Smith.
Masz milczeć.
Zaraz dostaniesz kulkę w łeb!
Dlaczego go zabito?
Dlaczego?
Zginął przez ciebie.
Twój ojciec nie uczestniczył
w operacjach.
Gdy się dowiedział, że cię wybraliśmy,
zagroził, że ujawni program.
Nie chciał, żebyś został zabójcą.
Kto go zabił?
Nie rób tego.
Gdzie on jest?
Już blisko.
Zaraz to zakończymy.
Nie, proszę.
Wezwijcie pogotowie!
Pomocy!
Spadł z dachu. Pięć pięter.
Rozpoznał mnie.
Upewnię się, że to koniec.
Pomoc w drodze.
Nie wstawaj.
Proszę się rozejść.
- Cofnąć się.
- Dajcie nam pracować.
- Co tu się stało?
- Zniknął.
Poszukam go.
Dotrę do kanału.
Nie. Na tym koniec.
- O czym ty mówisz?
- Trzeba to inaczej rozegrać.
Wie, co zrobiliśmy i przyjdzie po nas.
A to da nam nową okazję.
- Tu nie chodzi o odwet.
- Chodzi.
Jeden z nas musi zginąć.
Jedź na lotnisko.
Mamy kłopot z Iron Hand.
Przyjąłem.
- Zgłoś się.
- Nic nie mamy.
Szukaj dalej.
Jedź.
Miało być inaczej. Chciałam rozmawiać.
Dokąd jedzie Dewey?
Do Vegas, do Aarona Kalloora
na kongres cybernetyczny.
Agencja co roku szuka tam
nowych rekrutów.
Co to jest Iron Hand?
Nowy tajny program Deweya.
Totalna kontrola.
Obserwacja wszystkich przez cały czas.
To po to Dewey potrzebuje Kalloora.
Wypuść mnie.
Pomogę ci tam dotrzeć.
Dlaczego?
Oboje z różnych powodów
chcemy się pozbyć Deweya.
Weź to.
Widzimy się w Vegas.
O zabójstwo Kalloora
oskarżymy fikcyjnego dżihadystę.
Irakijczyka, lat 20.
Stworzyliśmy konta bankowe,
dokumenty, maile, billingi.
- Działa sam.
- Co z dowodami?
Agent zostawi broń
z odciskami Irakijczyka.
Russell nie musi o tym wiedzieć.
Rozumiem, sir.
Jakieś wieści o Bourne'ie?
Nic.
Zawsze chciał mnie zabić.
Jeśli się zjawi, zajmiemy się tym.
OBYWATELE USA
KONTROLA GRANICZNA USA
Ochrona przestrzeni powietrznej
i granic.
Wyszukaj: Christopher Michaels
1 wynik.
Zmodyfikuj uprawnienia.
Jaki był cel pańskiej podróży
do Londynu, panie Michaels?
Interesy.
Identyfikacja twarzy:
przetwarzanie.
zakończona.
MICHAELS CHRISTOPHER, USA
SPRAWDZONE
Witamy w kraju.
Dziękuję.
Parking czysty.
Mamy dla pana bezpieczny pokój.
- Miłego pobytu.
- Dziękuję.
Witamy w Arii.
Heather Lee, mam rezerwację.
PÓŁNOCNE WINDY - 10 MINUT
Ma pani śliczny pokój - nr 2016.
- Miłego pobytu.
- Dziękuję.
ROBERT DEWEY
I AARON KALLOOR
SYMPOZJUM SPONSOROWANE
Aaron!
- Aaron!
- Deep Dream!
Znajdź Lee.
Chcę się z nią zobaczyć,
zanim wejdziemy na scenę.
Tak jest.
- Rozstaw agentów na sali i za sceną.
- Tak jest.
Proszę zrobić przejście.
Przejście, przejście.
Zatrzymajmy się.
Cześć, jak leci? Aaron.
Miło mi.
Mogę?
DART TAGS - LOKALIZACJA PERSONELU
Dziękuję wam.
Świetnie się spisujecie.
UKRYTA KAMERA. NAGRYWA ROZMOWY
W ODLEGŁOŚCI 50 METRÓW
JEFFERS: DYREKTOR CIĘ WZYWA
SYSTEM KANALIZACYJNY
LAS VEGAS
Tak?
Gotowy?
- Sprawdzam drogę odwrotu.
- Nie będziesz miał za dużo czasu.
Będę. Nie zorientują się,
skąd to przyszło.
Po akcji z Kalloorem
odchylę lewą rękę.
Strzel do niej.
Lepiej, jak też będę celem.
Przyjąłem.
WINDY DLA GOŚCI
Lee.
Dyrektor chce z tobą mówić.
Oczywiście.
NAMIERZAM
Identyfikator?
Dziękuję.
W LEWEJ KIESZENI - DLA DEWEYA
Heather.
Moja protegowana.
Bardzo cię wspieram.
Po akcji w Londynie
nie wiedziałem, co z tobą zrobić.
Chyba powinniśmy zrzucić to na karb
twego braku doświadczenia.
Bardzo to doceniam.
Teraz zrozumiałaś,
że szanse były znikome.
Kiedy Bourne znów się zjawi,
rozprawię się z nim. Rozumiesz?
Oczywiście.
W pełni się z panem zgadzam.
Na scenie odpowiem na pytania ogólne,
techniczne zostawię tobie.
- Poradzę sobie z nimi.
- Zatem do roboty.
Identyfikatory?
Aaron.
Robert.
Znasz Heather Lee.
Tak, studiowaliśmy razem w Stanford.
Jak ci się podoba życie w Agencji?
Dużo wyzwań.
Ale też dużo satysfakcji.
Trudno być wiernym swoim zasadom?
Moje zasady mają się dobrze, dzięki.
Panowie, zapraszam.
Proszę za mną.
Cieszę się na to.
Ja też.
Dziękuję.
Jak się dziś macie?
Witajcie.
Witajcie na dzisiejszym
Sympozjum Exoconu.
Mamy dziś czwórkę wspaniałych gości.
Dyrektor CIA, Robert Dewey.
Jest tu także mój drogi przyjaciel
i przyjaciel Exoconu,
szef sieci społecznościowej
Deep Dream, Aaron Kalloor.
Dziś omawiamy: "Poszanowanie prawa
do powszechnego dostępu do Internetu
a bezpieczeństwo publiczne".
To bardzo aktualny temat.
A decyzje, jakie podejmiemy,
określą naszą przyszłość.
Tak więc przyjrzyjmy się
bliżej tym kwestiom.
Zapraszam naszych gości.
Ma pan wiadomość. Priorytetową.
Muszę to odebrać.
Zaraz do was dołączę.
Idź.
Dziękuję za zaproszenie.
Pan dyrektor Dewey
musi załatwić pilną sprawę,
ale to nie potrwa zbyt długo.
Mamy dużo spraw do omówienia,
- zacznijmy zatem.
- Brad, mogę coś powiedzieć?
- Słucham?
- Mogę zacząć?
Oczywiście.
Przed państwem Aaron Kalloor.
Bardzo dziękuję.
Dziękuję organizatorom Exoconu
za ponowne zaproszenie
i wam za to, że przyszliście.
Zanim dołączy do nas pan dyrektor,
chcę się z wami czymś podzielić.
Dawno temu miałem pewien pomysł.
Przyjąłem.
Rozpoznano twarz Bourne'a.
Leciał z Heathrow do Vegas.
Wylądował 2 godziny temu.
Jak przeszedł
przez kontrolę imigracyjną?
Ktoś z Agencji potwierdził
ważność jego paszportu.
Mój pomysł bardzo się spodobał.
Ludzie z całego świata
korzystają z naszego serwisu.
COŚ JEST NIE TAK
Po pierwsze, dzięki temu stałem się
aż przesadnie bogaty.
Gdy wejdę na scenę,
zajmij się Kalloorem i dziewczyną.
Przyjąłem.
Z tym że sukces
zawsze ma swoją cenę.
Deep Dream toczy rak.
Jest to ciemny sekret, który dziś
- muszę wam zdradzić.
- Sukinsyn nas zniszczy.
Zdejmij go i ją teraz.
Nie ruszaj się.
Gdy zaczynałem,
wziąłem pieniądze na rozruch.
Od faceta w czarnym garniturze,
który teraz przybył po moją duszę.
Zabójca!
Widzimy Jasona Bourne'a.
Oddycha. Wezwijcie pogotowie!
- Idziemy
- Musimy iść.
- Tu Vasquez. Ścigamy Bourne'a.
- Przygotować wozy!
- Natychmiast!
- Nie, zabierz mnie do pokoju.
Lepiej jechać. Bourne tu jest.
- Słyszałeś. Zabierz mnie do pokoju.
- Tak jest.
Do pokoju, na górę.
Na górę. Szybko.
Do pokoju.
Szybko, raz, dwa!
Z drogi! Agent federalny!
Vasquez, raport.
Vasquez, zgłoś się!
Mamy go. Tu Collier.
Zidentyfikowaliśmy snajpera.
Rozsyłamy jego zdjęcie.
- A co z Bourne'em?
- Czekaj.
Bourne wychodzi z zachodniego
korytarza w stronę lobby.
Obserwujcie go.
- Co?
- Wciąż szukamy Bourne'a.
I zidentyfikowano agenta.
Wróćcie na 1. piętro
i czekajcie na instrukcje.
Tak jest.
Wszyscy na ziemię! Już!
Na ziemię, szybko!
Z drogi! Agenci federalni!
Spotkamy się
przy północno-wschodnich windach.
Bourne zmierza do pana.
Dotarcie tu zajęło ci dużo czasu.
Wiem o Bejrucie.
Wiem, co pan zrobił.
To wszystko dziś się skończy.
Będzie łatwiej,
jeśli załatwisz to od razu.
Nie szukasz odwetu.
Zjawiłeś się tu, bo wiesz,
że nadszedł czas.
Twój ojciec stworzył program.
Ale nie umiał sprawić, żeby działał.
A ty umiałeś.
Zawsze.
- Dlatego się zgłosiłeś.
- Myślałem, że zabili go nasi wrogowie.
- Zgłosiłem się, bo mnie okłamano.
- Nie. Dlatego, że jesteś, kim jesteś.
Jesteś Jasonem Bourne'em,
a nie Davidem Webbem.
32 zabitych, Jason.
Każda śmierć miała znaczenie.
Dzięki temu, co zrobiłeś,
ludzie w tym kraju żyją bezpiecznie.
Próbuję znaleźć inny sposób.
I jak ci się to udaje?
Nigdy nie zaznasz spokoju.
Póki nie pogodzisz się z tym,
kim jesteś.
Czas wrócić, Jason.
Czas wrócić.
Nie mogę.
Nie mogę, dopóki pan tu pracuje.
Nie było cię tu.
Nie musisz ścigać tamtego.
Można to teraz zakończyć.
Masz wybór.
Przygotować dokumenty.
Proszę przygotować dokumenty.
Dokumenty! Szybko!
Na prośbę policji
proszę ustawić się w kolejce!
Wóz SWAT-u i czarny Dodge Charger
zostały ukradzione spod Arii.
Trwa pościg.
Potrzebne wsparcie z powietrza.
Powtórz.
Zablokować drogę!
Z drogi!
Zidentyfikuj dwie kolejne jednostki.
Tu Air 1. Ścigane wozy wjechały
do wejścia do Riviery.
Uzbrojony podejrzany biegnie
na południe od Riviery.
Jesteś zdrajcą, zawsze nim byłeś.
Masz to we krwi.
SZPITAL
Panie Kalloor!
Aaron! Co chciałeś
powiedzieć na kongresie?
- Co ukrywasz?
- Ostrożnie.
Dlaczego chciano cię zabić?
Jaki rak drąży Deep Dream?
Na tym etapie komentarze
będą niestosowne,
ale chcę pomóc władzom znaleźć sprawcę.
I wrócić do Deep Dream,
aby kontynuować moje prace. Dziękuję.
Okłamał pan użytkowników?
Chcę pana przeprosić.
Za Vegas.
Dyrektor Dewey
miał nierozsądną taktykę.
Nierozsądną?
Wciąż pracujemy
nad oficjalnym wyjaśnieniem.
Ten sukinsyn upublicznił
program Iron Hand.
Zdradził nas.
Kalloor nie złożył
oficjalnego oświadczenia.
Znam Aarona.
Możemy podjąć
wobec niego pewne kroki.
Powiedz.
Dewey należał do przeszłości
i to był jego problem.
Ludzie tacy jak Kalloor
kształtują przyszłość.
Też do nich należę.
Wiem, jak z nim postępować.
Czego chcesz w zamian?
Na stanowisku dyrektora CIA
przyda się panu ktoś
reprezentujący pańskie interesy.
Ktoś...
kogo pan upełnomocni.
A co z Bourne'em?
Nadal myślisz,
że możesz go wciągnąć?
Zdobyłam jego zaufanie.
Po tym, co przeszliśmy.
Wciągnę go.
Jestem tego pewna.
A jeśli ci się nie uda?
Wtedy trzeba będzie go sprzątnąć.
Ciekawa propozycja.
Proszę się tu zatrzymać.
Jeśli zdecyduje pan,
że się nie przydam,
to zrozumiem.
Wiele innych agencji
chętnie wykorzysta to, co wiem.
Przyniosłam ci coś.
Kopia gwiazdy twego ojca
ze Ściany Pamięci w Langley.
Przykro mi, że cię to spotkało.
Że tak cię potraktowano.
Ale ludzie temu winni już odeszli
i w Agencji wszystko się zmienia.
Czego chcesz?
Wiem, że zawsze byłeś patriotą.
I przejmujesz się tym,
co się dzieje w tym kraju.
Potrzebujemy cię,
byś pomógł nas bronić.
Wróć do Agencji.
I będziemy działać razem.
Zastanowię się.
Jak cię znajdę?
- Nadal myślisz, że możesz go wciągnąć?
- Zdobyłam jego zaufanie.
Po tym, co przeszliśmy.
Wciągnę go.
Jestem tego pewna.
A jeśli ci się nie uda?
Wtedy trzeba będzie go sprzątnąć.
Tekst: Agata Deka