REPUBLIKA DOMINIKAŃSKA
Weź to przycisz
Koniec z pogłaśnianiem
Brak już serca
Niech rozpłynie się po ścianie
Walimy baty i dajemy grubo
Walimy baty i lecimy z tematem
Podkręć to tak
Jakbyś walił z gnata
Jak jakaś gwiazda
Co luzuje to miejsce
Słychać dźwięk pieniądza
Bądź pro i daj już spokój
NETFLIX — FILM DOKUMENTALNY
Będziemy działać
z kampanią prezydencką
i wszystkim, co potrzebne,
ruszamy pełną parą.
Jest tu również Coodie,
z którym pracuję całe życie.
Nakręcił 7,5 godziny dokumentu.
Chciałbym, żebyś dzisiaj
pogadał z nim o kontraktach.
Jest akurat ze mną.
O tych dwóch rzeczach chcę pomówić.
Nie publikuj tego tweeta?
Ludzie na pewno zrozumieją.
Tak. Chciałbym…
Czasami…
To trzeba tłumaczyć. Potrzebuję tłumacza.
Czasami.
Tam.
Raz, dwa, trzy, start!
Raz, dwa. Tam.
Taylor, dam ci skończyć.
Jestem reinkarnacją Szekspira.
To ego jest olbrzymie.
Powiedziałem wam,
za kogo się mam. Za boga.
To emocjonalne…
Nie trawię nowego Kanye
Wiecznie bucowatego Kanye
Żenujący akt desperacji.
Wie, że ma rację.
Nie o to chodzi.
Kanye ma wiele twarzy,
jego życie ma wiele nieznanych stron.
To Coodie. Nakręcił cały materiał.
Nie byłoby mnie tu bez niego.
Każda wielka historia
zaczyna się od wizji.
AKT I
WIZJA
URODZINY JERMAINE'A DUPRIEGO
Pozdro dla JD.
Mój program nazywa się Channel Zero.
Możesz dać czadu, mówić, co chcesz.
Możesz wrzucić na luz.
Taki mamy styl, łapiesz?
Tak.
Channel Zero, jesteśmy tu na imprezie.
Urodziny JD-ego.
To mój kumpel Murda Mase. Co tam, stary?
Cieszę się, że tu jestem.
Cieszę się, że mam 20 lat i jeszcze żyję.
Widzę, że jak zwykle
nie owijasz w bawełnę.
Co teraz, stary?
Nasze nagrania, moja wytwórnia.
Grupa Harlem World.
Harlem World, co tam?
Przedstawcie się.
Jestem Cardan.
Suga J! Nasz krążek to The Movement.
Blinky Blink, dzieje się.
D.Gritty, The Teamsters, co tam?
Jest też mój druh Kanye.
Ten skurwiel… Gość rządzi.
Chwila. Koleś jest z Chicago.
Imprezuje z Harlem World.
- Co u ciebie?
- Co tam?
Chcę pozdrowić ekipę z 87. ulicy,
mojego kumpla John-Johna,
Leonarda, Aarona i Timmy'ego.
Może tęsknisz za dawnym Kanye.
Pierwszy raz nagrałem go w 1998 roku,
dopiero zaczynał jako producent.
Nie miałem pojęcia,
że ten krótki wywiad zapoczątkuje więź,
która przetrwa ponad 20 lat.
Jestem z Chi-Town, czyli Chicago.
Chłopak z Chicago świętuje tu sukcesy.
Jak zacznie lać się wóda,
to dopiero będzie…
Na pewno zastanawiacie się,
kim ja, u diabła, jestem i co tu robię.
Pozwólcie, że zacznę od samego początku.
Przywitajcie Coodiego!
Był rok 1995.
Byłem młodym stand-uperem
w chicagowskiej dzielnicy South Side,
kiedy młody filmowiec Danny Sorge
zaproponował mi prowadzenie programu
pod tytułem Channel Zero.
Channel Zero daje czadu,
jesteśmy tu z moim brachem,
oto Kris Parker, KRS-One.
Dawaj dłoń na ekran.
Tu Channel Zero, jesteśmy z Run-DMC,
muzycznymi legendami.
Co oglądasz?
Channel Zero, synu.
Najpierw pomyślałem, że program w TV
to szansa, by pokazać mój stand-up.
Tu Channel Zero i Lil' Bow Wow. Jak leci?
Spójrzcie, jaka śliczna.
Mała, jesteś…
To chłopak!
Serio… to…
Channel Zero na żywo.
Bez komedii nie byłoby na żywo.
W ogóle by nie było.
Ale z czasem zdałem sobie sprawę,
że jako jedyni dokumentujemy
narodziny i rozwój hip-hopu w Chicago.
Channel Zero, tak jest!
Crucial Conflict odnieśli sukces
drugim albumem.
Channel Zero to hip-hop
chicagowskiej ulicy.
Śmierdzą kotem tak jak my.
Nie jest łatwo wybić się w Chicago,
bo nie ma tu wytwórni.
W Chicago jest tylu artystów,
to przejebane,
że ja, Crucial Conflict,
Do or Die, Tung Twista
i Common – tylko my rapujemy
na obu wybrzeżach.
Chicago też ma niezły rap.
Gdy przybliżaliśmy sylwetki
artystów z Chicago,
ciągle przewijało się jedno imię.
Kanye. Młody dzieciak, ma tylko 19 lat.
Zrobił mi większość płyty.
Pracujemy z Kanye nad kawałkami Syndicate.
A co z Go Getters?
Zrobił to Kanye West.
Kanye West, nagradzany platyną producent.
Widziałem Kanye z jego grupą,
Go Getters.
Ale kiedy wyprodukował kawałki
Jermaine'a Dupriego,
Foxy Brown i Harlem World,
jego bity zaczęły
zdobywać sławę w całym kraju.
Pewnego dnia kręciliśmy odcinek
z lokalnymi raperami,
Payrollem i Donem Ho.
Big Payroll to artysta self-made.
To były moje pierwsze kroki za kamerą.
Na kamerze daje czadu Coodie.
Coodie na kamerze.
W trakcie nagrania
tak się złożyło, że zabrali nas do Kanye.
PLATYNOWA PŁYTA
Oto twórca bitów.
Kanye, platynowy producent.
Kon-Man Productions.
Zaczynam solowy projekt.
Nagramy tu…
Moi kolesie z Krazy Kat,
Deric Angelettie, Madd Rapper,
obczajcie ich kawałki,
też ich kawałek z Eminemem,
Mase, Raekwon, pewnie o nich słyszeliście.
Paru takich gości.
- Jest też…
- Flex.
Dajcie tu te kamery.
Dobra.
Kawał samolubnego skurwiela.
Samolubny producent.
„Moje bity i moja hulajnoga”.
Skuty jak stodoła.
Palimy zioło.
Kanye dzieli się tylko bitami,
niczym innym.
- Co Kanye ma w lodówce?
- Spójrzmy.
Nie.
- Cholera!
- Groszek.
- Przyjrzycie się.
- Kurwa, groszek.
Jest na diecie.
Większość widziała w Kanye
młodego producenta,
który mógł tanio podłożyć im bity.
Ale powiedział mi,
że składa bity tylko po to,
żeby móc samemu do nich rapować.
Filmowaliśmy wielu artystów,
ale w Kanye było coś wyjątkowego.
Jego rymy…
Jego pewność siebie…
Czasem trzeba dobrze dobrać zegarek.
Nie miałem wątpliwości,
że patrzę na przyszłą gwiazdę.
Obejrzałem film W obręczy marzeń
i wpadłem na pomysł,
żeby nakręcić dokument o Kanye
i o tym, jak daleko uda mu się zajść.
Ale zanim zacząłem,
Kanye przeniósł się do Nowego Jorku,
żeby zdobyć kontrakt z wytwórnią.
Minął rok…
Po czym pewnego wieczoru
oglądałem pierwsze BET Awards.
Byli tam kolesie z Roc-A-Fella.
Los tak chciał,
że Jay-Z pokazał nowy kawałek
pod tytułem „H to the Izz-O”.
Kiedy go usłyszałem,
od razu poznałem pierwszy bit,
który Kanye mi zagrał.
Pojąłem, że intuicja mnie nie zawiodła.
Ale jeśli chciałem kręcić ten film,
to był ostatni moment.
Jak tylko Kanye się zgodził,
rzuciłem karierę…
Cześć, jestem Coodie. Dziękuję.
Zaryzykowałem wszystko
i ruszyłem do Nowego Jorku.
NOWY JORK
Jasne, działamy.
Dasz mi to?
Jasne.
Teraz potrzebny tekst.
O tym mówię.
Robimy to do projektu Black Star.
RAPER
Będzie genialny.
Muszę wyjąć szynę.
Co?
Muszę wyjąć szynę, jak mnie kręcą!
RAPER
Stary!
Koleś wymiata.
Kiedy dotarłem do Nowego Jorku,
od razu zacząłem kręcić materiał z Kanye.
To było niesamowite, patrzeć, jak działa
i pracuje z najlepszymi MC w biznesie.
Co, tam? Tu Mos.
- Talib Kweli, BKMC.
- Black Star.
Szacun dla Kanye Westa z Chi-Town.
Kanye zagrał nam zajebisty szit,
jak zawsze.
Kanye zarabiał kasę
jako producent innych artystów,
ale pragnął nagrać własny album.
Nie mogłem się doczekać,
aż usłyszę jego nową muzykę.
MIESZKANIE KANYE
6 MAJA 2002
PRODUCENT - KANYE
Właśnie dlatego…
- J-Bizzle.
- Co tam?
Jestem tu z młodym gniewnym,
„K to the West-side”.
Zabierz kamerę,
tego się człowiekowi nie robi.
Czy nagrałeś kiedyś coś takiego?
- Seks-taśmę.
- Zrobiłem w życiu wiele rzeczy.
Rzeczy, których teraz żałuję.
„Jeśli jest taki film
i ponoć ja na nim jestem”…
Nie nagrywajcie każdego jego ruchu.
Ten matkoje…
Widzieliście to?
Gwarantuję
Jestem świadomy siebie
Dlatego zawsze widzisz mnie
Z jednym z moich sikorów
Wszystko się sypie
Jestem Olskool Ice-Gre,
Abstract Mindstate
z moim druhem Consequence.
Kon-Man, Kanye West.
- JB.
- Co tam?
Coodie za kamerą, Channel Zero.
Zajebiście! Co on wykonał?
Godnie kica.
Co tam?
Czilujemy. Czołem!
Co tam, Coodie?
POETA
To Channel Zero?
Kręcę Kanye Westa.
Tak? Cześć, Kanye!
- Kiedy zrobiłeś włosy?
- Czwartego stycznia.
Pamiętam datę.
Chi-Town na krawędzi sukcesu.
Przedarliśmy się tu jeden po drugim.
Tak naprawdę
nie dorastaliśmy razem w Chicago.
Poznawaliśmy się dopiero teraz.
Ale połączyło nas to,
że byliśmy w Nowym Jorku,
gotowi na wszystko,
by spełnić swoje marzenia.
PRODUCENT
Kanye, opisz swój album.
To powiew świeżego powietrza.
Wszyscy ludzie, których poznałem,
i wszystko, co przeżyłem…
Mam więcej doświadczeń
niż większość ludzi w chwili,
kiedy zaczynają rapować.
Muszę zawrzeć to…
Moja matka jest nauczycielką
i zawsze mnie kultywowała, wiesz?
Wpoiła mi wiele rzeczy,
którym muszę dać wyraz.
Nawet kiedy rapuję…
Mój ojciec jest terapeutą małżeńskim,
chrześcijańskim,
więc mówi o wielu problemach,
które dotykają czarnych.
Nie sprzedam ci tego,
że zaraz cię zabiję.
Nie będę rapował „yo, zabiję cię”
tylko dlatego, że to modne
i tego wymaga biznes.
Jebie mnie ten biznes.
Musicie zrozumieć, że mój album
będzie najbardziej autentycznym szitem,
bo nawet jeśli mi się nie uda,
to nie umrę z głodu.
Utrzymam rodzinę.
Więc zrobię ten album tak,
jak sam, kurwa, chcę.
Czaicie?
A z tym wsparciem, które mam,
nie sądzę, żebym mógł…
Nie powiem, że nie ma opcji porażki,
ale jeśli Bóg da…
stoi za mną Chicago,
nie powinno być opcji,
żebym poniósł porażkę.
Aby świat miał usłyszeć muzykę Kanye,
potrzebny był kontrakt.
PRODUCENT - KANYE WEST
Zrobił pół The Blueprint,
więc celował w kontrakt
z największą wytwórnią rapu,
Roc-A-Fella Records.
Musiał tylko przekonać Jaya-Z
i współzałożycieli,
Dame Dasha i Biggsa,
że zasługuje na miejsce w Roc.
Pewnego dnia
wdarliśmy się zatem do ich biura,
a ja cały czas kręciłem.
BIURO ROC-A-FELLA
NOWY JORK
To w sumie reintepretacja oryginału.
Kanye, co tam, stary?
Dalej kręcisz ten dokument?
Myślałem, że skończyłeś.
- Nie, musi być super.
- Nigdy go nie skończę.
Mają być stopnie czy co?
Ten krążek odmienił moje życie.
Chcę wam coś puścić.
Muszę wyjąć, żeby rapować.
W porządku, a ty?
Miałam o to spytać,
ale teraz pytam w innym kontekście.
Teraz puszczę Carline.
Proszę zaczekać.
ASYSTENTKA PREZESA
Słyszeliście to?
Wiesz, co ja dostaję?
Cześć!
- Masz ze sobą?
- Tak.
Kupujesz sobie BlackBerry?
To teraz de rigeur.
Można odbierać całe maile.
Wyłącz kamerę, proszę. Dzięki.
- Na razie.
- Trzymaj się.
Kręcimy film dokumentalny.
Ten facet jest na fali.
Na topie.
Pamiętaj o bitach dla mnie!
- Tak to wygląda?
- No.
Gdy Kanye puścił mi swoją muzę,
uznałem, że jest warta Grammy.
Ale w Roc-A-Fella
nie brali go na poważnie jako rapera.
Widzieli w nim wyłącznie producenta.
Cayenne do ciebie.
Do Clue.
DJ CLUE
ARTYSTA ROC-A-FELLA
Daj mi coś na album.
Wszyscy poza mną dostają bity.
Jakie chcesz kawałki?
Coś ostrego, z ulicy.
Dobra, jasne.
Im dłużej byłem z Kanye,
tym bardziej mu kibicowałem.
Ale wszyscy go wykorzystywali.
Wiedziałem, że będzie mu trudno
zdobyć uznanie przemysłu jako raper.
Wszyscy mówią, że nie znają nikogo…
Goście z Chicago nie znają nikogo,
kto odniósłby sukces.
Nie znają nikogo, kto…
Jakiego mamy rapera z platyną?
- Żadnego.
- Jest R. Kelly.
- Nie, rapera.
- Rapera.
Jest Common. Po pięciu krążkach
dostał w końcu złoto.
- Common wymiata.
- Jest lepszy niż większość.
- To właśnie mówię.
- Racja.
Widzieliśmy, jak się zarzyna,
byle ktoś go zauważył.
Musiał przenieść się tu,
żeby zostać gwiazdą.
W końcu go zauważyli.
Też musiałem.
- Tak, musiał tu wylądować.
- Kładłem bity za pięć stów.
Zacząłem nagrywać w Baseline,
wyciągam 40, 50 za bit.
Odlot, stary.
- Z dnia na dzień.
- Daj czadu.
Będziesz jednym z najlepszych.
Ten koleś i Justin będą wielcy.
To zjebane,
jak dotrzesz na szczyt, zaczyna się hejt.
Dzięki temu są wielcy,
nienawiść uskrzydla.
Dlatego są tacy zajebiści.
- Kręcą o mnie dokument.
- Serio?
Ludzie pewno nie wiedzą, kto to jest.
Just Blaze, uwielbiany i znienawidzony.
Cześć i czołem.
To mój najlepszy kumpel i najgorszy wróg.
Najgorsi wrogowie.
Jak Profesor X i Magneto.
Gdyby nie to otoczenie,
gdybym nie siedział w studiu
z jebanym Just Blaze'em,
moje bity nie byłyby takie dobre.
Ten koleś kładzie trzy bity dziennie.
Goście z Chicago często trochę popracują,
a potem sadzają zadki
i wspominają, co kiedyś zrobili.
Ten dokument, który teraz kręcimy,
może to narcyzm.
Ale jebać to.
INŻYNIER DŹWIĘKU
Zeszły rok był dla nas obu przełomowy.
Obaj pracowaliśmy w Krazy Kat.
Obskurne, ale genialne studio.
Tak wygląda noc w Baseline.
Scarface i Jay-Z siedzieli w srudiu,
żaden nie miał bitu,
a tu nagle wchodzi Kanye West.
Taki jest efekt,
jak pojawiasz się w Baseline.
„Guess Who's Back”.
Tutaj, maleńkim, kurwa, druczkiem.
„Dodatkowy wokal” w wykonaniu kogoś,
kto naprawdę nazywa się Kanye West.
Myśleli, że moje imię to literówka.
Jest etiopsko-francuskie.
Oznacza „ten jedyny”.
Ten krążek,
bardzo go potrzebowałem.
Nie cierpię fałszu.
Tak, potrzebowałem tego.
Bo nic nie miałem.
Ale teraz chcę zrobić coś nowego,
coś z rapowaniem.
Dame, można cię szybko nagrać?
- Jasne.
- Dobra.
Gotowi?
Lecimy.
WSPÓŁZAŁOŻYCIEL ROC-A-FELLA
W porządku.
Jest druga nad ranem. Moje urodziny.
Jest tu Kanye.
Kanye to w porzo koleś.
Wobec niczego i nikogo
nie ma złych intencji.
Taki po prostu jest.
Tak jest.
Muchy by nie skrzywdził i w ogóle.
Wiecie?
To bardzo uduchowiony człowiek,
z głębokim wnętrzem.
Ma właściwy azymut. Olbrzymi talent.
Podpiszemy z nim kontrakt.
Robi zajebiste rzeczy.
Dame wprawdzie to powiedział,
ale nie było oferty kontraktu.
Chyba chciał zatrzymać Kanye,
żeby kładł bity dla jego artystów.
Ale w tym samym czasie
do drzwi pukały inne wytwórnie.
Skoro kręcicie…
Kanye, robimy to, prawda?
- Z Capitolem?
- No kurwa.
Jesteś na progu.
Mają podpisać kontrakt.
Próbowałem już osiem lat temu.
Ale choć dział A&R
chciał podpisać kontrakt z Kanye,
to ostateczna decyzja
należała do szefów wytwórni.
A oni uważali, że producent-raper
nie sprzeda płyt.
3H, Mos Def i Talib Kweli
byli pewni, że nadszedł czas Kanye.
Sądziłem zatem, że logiczny byłby kontrakt
TALIB KWELI „QUALITY”
SESJA NAGRANIOWA
z wytwórnią, dla której nagrywali,
czyli Rawkus Records.
Szef A&R, Ali, uważał,
że Kanye doskonale do nich pasuje.
Panie West.
Co tam, wielka gwiazdo?
Stoisz na progu wielkiej sławy.
Łączysz ulicę z luksusową modą…
Masz tę wyjątkową kombinację, czaisz?
To twój duch.
Ale nie pasujesz do Roc-A-Fella.
Tam trzeba mieć konkretny rodzaj energii,
tak już jest.
Ten album jest lepszy niż rzeczy Tribe.
A oni byli najlepsi. Masz podobną energię.
Gdzie goście baunsują w autach
cały dzień i całą noc.
Dość uliczny dla hardcore'owców
i dość hip-hopowy dla hip-hopowców.
Jesteś wyjątkowy.
Mówię ci.
Ali widział potencjał Kanye,
ale musiał przekonać
szefów z Rawkus Records,
żeby podjęli to ryzyko.
Nie mając pewności, gdzie wyląduje,
Kanye żył z bitu na bit.
Muszę wpaść do mojego asystenta.
To mój asystent i kuzyn.
Po płytkę, którą wyślę do DMX-a.
Tylko nie komentujcie jego fryzury.
- Co tam?
- To Ukryta kamera?
Co się dzieje?
- Clark, artysta…
- Tak jest.
Chce dostać parę bitów.
Chce dla ciebie rapować.
Nie wiem, co chcesz z tym zrobić.
Stary, kurwa, jeśli…
Chce wiedzieć, czy może dostać te kawałki,
nie płacąc nic z góry.
Słucham?
Na to wygląda.
To niemożliwe.
Niemożliwe.
Dobra.
To jakiś absurd,
twierdzą, że chcą dla mnie rapować.
- Na demo.
- Nie dam im moich bitów.
To jakbyś poszedł do sklepu
i powiedział sprzedawcy:
Stary, zajebiście oglądam telewizję”.
„No i chuj? Ja tu sprzedaję telewizory”.
Nie dam ci telewizora za darmo,
bo świetnie oglądasz.
Wiecie, co chcę powiedzieć?
Mamy wszystko
Wszyscy mamy to
Idziemy po to wszystko
Chcemy zgarnąć wszystko
Jeśli gość nie weźmie bitu, sam go wezmę.
- Zatankuj premium.
- Dasz mu to?
- Komu, DMX-owi?
- Tak.
- Ale to DMX.
- No tak.
Jest wyżej w hierarchii.
Tak o nim myślisz, jak nagrywasz?
Jeśli chcesz coś dla siebie…
Nagrywasz w ogóle dla siebie?
Miewam pomysły.
Czasami piszę kawałki.
Tworzę nowe bity, do tego gitara i wokal,
żeby wyrazić to, co chcę.
Ludzie będą pytać, skąd mam te sample.
Będą brzmiały dokładnie
jak nagrania z lat 70.
To następny poziom mojej twórczości.
Nie powinienem o tym mówić.
Powinieneś.
Inni stwierdzą, że też tak będą robić.
Nie martw się, ja nie…
Nic im nie zdradzę.
Kiedy przyjechałeś do Nowego Jorku?
Rok temu.
W ciągu tego roku
zrobiłem parę niezłych rzeczy.
Bóg otworzył przede mną drzwi.
Przedtem tłumiłem swój talent,
ale tu mam możliwości.
Nie mogłem się doczekać.
Przyjechałem tu kompletnie bez kasy.
Nagrywałem raz z Lil' Kim.
Byłem spłukany.
Nie miałem na taksówkę.
Sean chciał, żebym położył mu bity.
To było 20 przecznic dalej.
Pobiegłem tam, żeby złapać ich w studiu,
bo chciałem puścić im kilka bitów.
Mam w sobie głód sukcesu.
Ludzie pierdolą,
że mam to albo tamto.
Nie wiedzą, że na razie chuja mam.
Spełniam amerykańskie marzenie,
ale do spełnienia moich marzeń mi daleko.
Jestem ambitny. Mam olbrzymie marzenia.
To niesamowite.
Jak Roc i Rawkus.
To właśnie ja.
Jestem dokładnie między nimi.
Mam w sobie
tyle samo Roc-A-Fella i Rawkus.
- Łapiesz?
- Tak.
Dame Dash, stary. Koleś ma głowę na karku.
A Jay-Z nie jest tylko raperem.
To ikona. Potentat.
Można nagrywać dla niego
i być wielką gwiazdą.
Nikt nie chce nagrywać dla kogoś,
jeśli sam jest gwiazdą.
Uważam, że jestem,
ale nie przepuszczę żadnej okazji.
Chcę poznawać ludzi.
Jeśli traktują poważnie to, co robię…
Mnóstwo ludzi
chce dostać coś darmo.
Wytykają cię palcami.
Niektórzy są źli,
bo nie chciałem dać im bitu za darmo.
Wyobraź sobie tę mentalność.
Mają kompleksy i myślą,
że świat jest im coś winien,
bo nic nie mieli.
Trzeba pracować na swoje.
Nie urodziłem się w czepku.
Mówią, że dorastałem na przedmieściach.
Kurwa, do liceum mieszkałem na 79.,
potem na 119. ulicy.
To nie przedmieścia,
to 87. ulica, wiesz, co mówię?
Nie ganiałem po getcie z gnatem,
bo miałem cel.
Chciałem przebić się jako muzyk.
Chcecie mi zarzucać,
że nigdy nikogo nie zabiłem?
Kurwa, jestem raperem. Jestem MC.
Snuję historie i tworzę piosenki.
Ja kreuję.
Jestem muzyką, stary.
To nie jest przedstawienie,
to jest moje codzienne życie.
Jestem raperem, kurwa.
Zanim miałem auto,
po drodze na stację ćwiczyłem mowę
na rozdanie Grammy.
Mogę użyć w artykule słowa „ziścić”?
Zapomniałem je wstawić.
Nowe ulubione słowo.
Marzenia się ziszczą.
Dobra, użyję go.
Kanye pragnął sławy,
ale przemysł muzyczny
szukał następnego Jaya-Z.
Następnego DMX-a.
Czasami zdawało się,
że Kanye jest tylko statystą.
Był tak blisko spełnienia marzeń…
JAY-Z
WSPÓŁZAŁOŻYCIEL ROC-A-FELLA
A jednocześnie tak daleko.
Ale Kanye nie uznawał odmowy.
Co tam?
Kanye, wszystko w porzo?
Pięć, cztery, trzy…
Słyszymy kawałek Jaya-Z
pod tytułem „Izzo”.
Wyszło przypadkiem.
Rany!
Oto Kanye West.
Wyprodukował ten kawałek.
Kanye udzielił wywiadu dla MTV
o pracy producenta.
To kawałek, który ocalił mi życie.
Super było zobaczyć go w MTV,
ale wiedziałem, że pragnął wystąpić
w ich programie You Hear It First.
Dla młodego artysty
to mogło być przełomowe.
- Kanye West.
- Cześć. Lisa.
Fajny naszyjnik.
Chcę być w You Hear It First.
Trzeba paru osób.
Jesteś w kontakcie ze Swayem?
Tak, nagrywałem dla jego artystów.
Super.
Sway ma dojścia w MTV News.
Też zagadam z paroma osobami.
Fajny kawałek ostatnio puszczałeś.
Sam rapowałeś.
Spytałem cię, kto to.
Ty na to: „Ja”. A ja: „Że co?”.
Kweli mówi, że weźmie mnie na scenę.
KONCERT TALIBA KWELIEGO
Jesteście gotowi?
Jeśli nie wiecie, ten gość zrobił „Izzo”.
Zrobił „Takeover”.
Też „Guess Who's Back” i „Good to You”.
Zrobił album Mos Defa.
Przywitajcie Kanye Westa.
Ale nie wiecie, że Kanye umie też rapować.
Rapuje w moim nowym projekcie.
Pozwolimy mu zapodać kilka wersów?
Co tam, Kanye?
Na żywo i we własnej osobie.
Kwicz, stary. Wrzućcie to do sieci.
Nie lubię Chicago. Za zimno.
- Co?
- W Chicago jest zimno.
Nie waż się mówić źle o Chicago.
Nie lubię tamtej pogody.
Mos, zapodasz „Two Words”?
Dwa słowa, Stany nasze
Bez miłości i hamulców
Stawki są wysokie
Jarać crack, czarne ziomki
Maca żreć, grube ziomki
Ecstasy kapsułki
Prezydenckie skandale, wszyscy w ruchu
Dwa słowa, Mos Def, Kanye, gorące gówno
Ochłoń i wycofaj
Ludzie z getta to ogarną
Gra jest z nami
Chowaj gnata
Nas nie zatrzymasz
Wszyscy precz
Dwa słowa, BK, NY, Bed-Stuy
Za ostro, za głodno
Za dużo i dlatego
Te ulice znają grę
Jesteś słaby, daruj se
Duży ruch, jeden pas
Wszyscy jazda!
Dwa słowa, Mos Def, K West, gorące gówno
Ochłoń i wycofaj
Ludzie z getta to ogarną
Gra jest z nami
Chowaj gnata
Nie stajemy, Mos i Roc
Dwa słowa, Chi-Town
Południowa strona, cały świat
Będę to powtarzał aż do końca
Jeden kark, dwa kajdany
Jeden pas, dwie pukawy
Jedna ściana, 20 tablic
Długi spłacone, dawaj to
Jestem w centrum uwagi
Mikrofonów pięć
Przebojowo kładę rymy
Powinni podpisać mnie dwa razy
Mnie naśladują
Do Grammy nominują
W hotelach lokują
Z cheerleaderkami parują
Dziady mnie nie znoszą
Za podróbki koszą
Czuję, jakby padało
Dach zwalił się na łeb
Dwa słowa, Chi-Town mnie wychowało
Więc żyję tą maksymą
Wal się i płać mi sos
Wołam o ratunek do Jezusa
Znasz przecież grę
Nie dam zmienić się
Bo na Dniu Sądu
Będziesz winić mnie
Boże, to wciąż ja
I teraz w sumie wiem
Rasa definiuje nas
Skuwają nas i leją
Podrasowani i zepsuci
Z całym miastem zmagam się
Idę z samego dna
iI na szczyt wspinam się
Rany!
To ja i K-West.
Cholera.
Mimo wsparcia Mosa i Kweliego
szefowie Rawkus Records
nie podpisali kontraktu z Kanye.
Wiesz, że bardzo cię chciałem.
Chciałem cię w tej ekipie.
Z jego talentem
byłem pewien, że w Nowym Jorku
Kanye zdobędzie kontrakt.
Ale teraz jego jedyną nadzieją
została wytwórnia Roc-A-Fella Records.
Nie wiem, czy wiecie,
od jak dawna rapuję
albo że mówię o ważnych rzeczach.
Nie pakuję się na bit,
kopiując coś, co zrobili już inni raperzy.
Ale za chwilę sami się przekonacie.
Sytuacja polepszyła się,
gdy Kanye dostał wreszcie zaproszenie
do You Hear It First.
To SpongeBob Kanciastoporty.
To jego rzecz.
Na żywo w MTV, stary.
Chcieli nie tylko pokazać Kanye,
ale również wykorzystać mój materiał.
PRODUCENT MTV
Coodie na antenie MTV.
Po raz pierwszy zdałem sobie sprawę,
że moja kamera może pomóc Kanye.
Pięknie.
Nie lubię Chicago. Za zimno.
- Co?
- W Chicago jest zimno.
Kiedy WGCI,
wiodąca stacja radiowa w Chicago,
zaprosiła Kanye na konferencję,
uznałem to za super okazję,
żeby nagrać materiał dla MTV
i pokazać światu, skąd jesteśmy.
KONFERENCJA MUZYCZNA WGCI
CHICAGO
17 MAJA 2002
Gdzie jesteśmy?
W hotelu Hyatt Regency w moim mieście.
Wspaniale być znów w domu, stary.
Cholera, nędzne te pokoje.
Pokażę wam coś.
Spójrzcie.
Mają tu wszystkie te nazwiska,
jest P Diddy,
jest Dave Mays.
Chyba zapomnieliście…
Ale tym mnie zabili.
Producenci, tak? Jest Jermaine Dupri.
Jest mój kumpel Steve „Silk” Hurley.
Kanye. Kto to, kurwa, Kanye?
Mówiłem im.
Pytali, jaki mam pseudonim,
jako kto występuję.
Kanye West.
Potem usłyszałem reklamę:
„Prosto z Chicago, Kanye”.
Zadzwoniłem i spytałem:
„Czemu Kanye, a nie Kanye West?”
To tak, jakby w Atlancie powiedzieć:
„Będzie też Jermaine”.
Nazywam się Kanye West.
A oni mi na to:
„Wszyscy mówią Kanye”.
Tak, ale to w domu. Wśród swoich.
Tam tak na mnie mówią.
„Nie będę ci mówił West”.
„Dla mnie jesteś Kanye albo Ye”.
Tak mogli powiedzieć.
„Prosto z Chicago, Ye”.
Nawet mnie nie poznają.
„Stary, wybiłeś się z”…
Narzekam, ale jest super.
Dobrze, że jestem na tym seminarium.
Kiedyś wkradałem się na panele…
To najpiękniejsze miasto świata.
Nawet nie wiecie, jak bardzo żałuję,
że nie mogłem tu zostać i jakoś…
Jakoś coś zmontować, wiecie?
Produkuję kawałki od siódmej klasy.
Odpracowałem swoje.
To mój odcinek You Hear It First.
Siemano.
Kiedyś sam robiłem sobie fade.
Tego nie da się przeskoczyć.
Działamy w handlu.
Nie mieliśmy ambicji, by tworzyć sztukę,
by walczyć o własną ekspresję,
ale teraz mamy.
Sztuka definiuje amerykańską kulturę,
więc powinniśmy być wszędzie.
Jak się masz?
Uwaga, idzie wiara.
Kanye West, panowie.
Najgłośniejszy młody producent.
Zrobił pół krążka Jaya-Z,
z pięć kawałków na The Blueprint.
Super gość.
Mój koleś, Kanye West,
kręci swój dokument,
przeciera szlaki producentom z Chicago.
Bez nich bym tu nie dotarł.
Może coś im się za to należy.
Słuchaj, Dug…
Uwielbiam tego gościa.
Musimy o tym opowiedzieć,
ale zostawiłem ich na koniec.
Idź tam, Ye.
Czekaj.
Pamiętasz, jak wpadałem do Jay-Chill?
- Miałem 14 lat.
- Nie, 13.
Cholera.
Miałem zajęcia z twoją mamą
na uniwerku. Donda West.
Szacun.
Mówiła mi, że kupiła synowi sprzęt,
bo musi być w biznesie.
Tak było.
Trzeba mieć dobre wzorce, kogo ty miałeś?
Byliśmy…
Dobrze wiesz,
że nie mieliśmy raperów w Chicago.
Tylko bandę gości marzących o kontrakcie.
Dalej marzą!
Należę do nich!
Mimo że to miejsce jest moje.
Jestem Dug Infinite.
Mój kumpel Kanye West
to jeden z najlepszych
producentów w Chicago.
Znam go, od kiedy miał 13 lat.
Robi swoje i wymiata.
Nagramy kilka dobrych albumów.
Zabawimy się.
Nieważne, co się później stanie,
jakie słowa później padną,
bo wszystko, co tutaj robimy,
stoi na fundamentach biznesu i miłości.
Zawsze trzeba w to wierzyć.
Dom to miejsce, które uczy cię kochać.
Na początku to Dug Infinite
i jeden z najsłynniejszych
producentów w Chicago, No ID,
uczyli Kanye składać bity.
No ID
to król kapitalnych bitów.
Dug Infinite coś robi.
Chilling w Chi-town.
Ale gdy Kanye naprawdę się wybił,
obaj przekonaliśmy się,
że miłość może przerodzić się w nienawiść.
Witajcie, nawija do was Teefa.
To był historyczny moment…
Daj głośniej.
Dug, stary.
Wyjaśnijmy to raz na zawsze.
Kto jest adresatem?
Kanye wybijał się z nami,
reagowałem na wywiad w XXL.
Powiedział parę słabych rzeczy.
Obraził mnie,
więc nagrałem ten krążek,
żeby ludzie poznali prawdę.
W rodzinie trzeba być brutalnie szczerym.
Kanye też może wypowiedzieć się
na naszych falach.
GCI.
Stary.
Dlaczego gość mnie dissuje?
Co to ma, kurwa, być?
Dug Infinite!
Gość, który nauczył mnie składać bity.
Widziałem go dziś.
Powiedział parę słów w dokumencie,
„Wybijaliśmy się razem”…
Bez przerwy z nim gadam. Czekaj chwilę.
Teraz ma kawałek o…
Mają do mnie anse,
bo Jay rapuje na moich bitach.
Jakby przedtem nie były zajebiste.
Są teraz w studiu.
Dwie przecznice od ciebie.
- Tam są.
- Chcesz się z nimi zmierzyć?
- To hip-hop, stary.
- Takie są zasady.
Jak coś mówisz,
musisz być za to odpowiedzialny.
Jak ja coś mówię,
muszę brać za to odpowiedzialność.
Powiedziałem, że Dug Infinite
na mnie postawił,
ale tego nie puścili.
Nagrałeś dissa,
bo nie wydrukowali tego w XXL?
Powiedziałem ci?
W tym wywiadzie powiedziałeś,
że No ID pomógł ci ze stylem.
Byłem przy tym.
Powiedziałem im to.
Nie dam się wymazać z historii i miasta.
Jesteś częścią historii tego miasta.
Przez tyle lat
zawsze stawałem po twojej stronie.
Jak No ID miał wąty,
jak ludzie nie chcieli z tobą gadać.
- Zawsze…
- Trzeba cię przytulić.
Zawsze miałem…
Trzeba go przytulić.
Ty też chcesz, Coodie?
Słucham.
Znam tych gości. To nie tak, jak w getcie.
Nie chcę tego syfu, mówiłem.
- Nie, stary.
- Mówię serio.
To nie ja.
Nie wystawię cię.
Jesteś na szczycie.
Wiesz, o czym mówię?
Jak jesteś na szczycie,
wszyscy chcą cię zrzucić.
Albo wdrapać się obok.
Nie będę na niego nadawał.
Nie ja.
Tak już jest w tym biznesie.
Przed chwilą gadaliśmy o tym
w jego domu w Jersey.
Stary, już niedługo.
Przygotuj się.
Po wszystkich odmowach w Nowym Jorku
dziwnie było wrócić do domu i patrzeć,
jak Kanye obrywa dissem.
Szczególnie od kogoś, kogo podziwiał.
Co się wydostanę,
wciągają mnie z powrotem.
Kanye miał jednak okazję
przedstawić swoją wersję.
Dajesz.
Lecimy.
STACJA RADIOWA WGCI
CHICAGO
Chodź do tego mikrofonu.
Widzę, że jesteś wkurwiony.
Coodie, kręcisz mnie z gorszej strony.
Chodź tutaj.
Radio WGCI, numer jeden w hip-hopie i R&B.
Witajcie, jestem Teefa.
Mam tu w studiu Kanye Westa.
Przywitaj słuchaczy.
Co tam, Chi-Town?
Ja i Just,
jeśli chodzi o bity,
jesteśmy producentami,
których wszyscy chcą naśladować.
Ale niesamowite jest to,
że ten styl oryginalnie…
Zacząłem bywać u No ID,
kiedy miałem 14 lat.
Puścił mi sample przyspieszonych nagrań.
Zrobił to na pierwszą płytę Commona,
więc to był styl z Chicago.
Kiedy No ID uznał,
że za bardzo mu się naprzykrzam,
zacząłem chodzić do Duga Infinite.
Czaisz?
Pokazał mi, jak kłaść bity.
To, co słyszycie,
tak już jest w tym biznesie.
To…
Nie chcę za dużo o tym mówić,
ale niech Chi-Town wie jedno.
Ja i Dug przyjaźnimy się bliżej,
niż sądzicie.
Jeśli chodzi o krążek,
to jest tylko krążek.
Mam poczucie,
że przełamuję bariery dla nas wszystkich.
Dalej kładę bity dla kolesi,
których znałem,
kiedy miałem 16 czy 15 lat.
Jak przyjdzie co do czego,
nikomu nie jestem nic winny,
poza moją matką.
Rzeczywiście wyjaśniasz.
- Co jest pięć.
- Mam dużo do wyjaśnienia.
Każecie mi kończyć?
No co ty, stary. Nie każcie mi kończyć.
Wrócimy do ciebie.
Damy ci szansę wyjaśnić…
Po pełnym komplementów seminarium
nie spodziewaliśmy się tego, co nastąpiło.
Wychodząc z rozgłośni, myślałem,
że Kanye dał radę.
Chociaż wiedziałem, że to musiało boleć.
Tak, mamo. Mam towarzystwo.
Dlaczego nie wziąłeś swojego klucza?
Zapomniałem.
- Co u ciebie?
- Dobrze, u ciebie?
Zimno tu.
Zimno wam?
Nie, to…
Witaj.
Jak ci na imię?
- Coodie.
- Coodie?
Ja jestem Donda. Co…
Już się znamy.
To moja mama.
Kanye, dobrze wyglądasz.
Nie pamiętam tego.
Naprawdę… podoba mi się.
- Podoba ci się?
- Bardzo ładny!
Bardzo mi się podoba.
Zobaczcie.
Prawdziwe mieszkanie singielki.
Odtłuszczone mleko.
Biały Zinfandel.
Nie kręć lodówki, nic tam nie ma.
Cieszę się, że kupiłeś ten wisior.
Wiesz, co myślałam,
kiedy byłam w Nowym Jorku?
„Kanye, znowu kupiłeś sobie błyskotkę.
A nie kupiłeś domu!”
Ale to może być zamiast domu?
Dom nie zając. A wisior jest ładny.
Dom nie zając…
Prawda?
- Bardzo ładny. Piękny.
- Wyjątkowy.
Poza tym potrzebujesz anioła stróża,
więc dobrze, że masz.
Dobra robota.
Nie zawsze mieliśmy takie widoki.
Nie.
Na 79. ulicy tak nie było.
Kiedy miałem trzy latka.
Podobało mi się, jak mówiłeś o tym,
że ludzie długo…
Jak długo Jay-Z pisze wersy.
Scarface też, prawda?
Tak. I jak to robią.
Jay nagrywa kawałki w pięć minut,
po czym ściąga raperów do studia,
puszcza im nagrania
i chwali się „Zrobiłem to w tydzień.
Osiemnaście kawałków”.
Puszcza w kółko swoje kawałki,
tak głośno, że uszy krwawią.
Chciał wyjść do innego pokoju,
powiedziałem: „Ej, czekaj.
Chcę puścić ci jeszcze jeden bit”.
Wyszło niezręcznie.
Gdyby bit okazał się słaby,
byłoby serio niezręcznie.
Zapowiedział już,
że puści ostatni kawałek,
a ja na to: „Stary, jeszcze jeden”.
No i puściłem.
Zaczął kiwać głową.
Spojrzał na mnie, poklepał.
H do izz-O
V do izz-A
Na bank, ziomeczku
Chodzisz jak w zegareczku
Tak powiedział?
Wiedział, że to będzie hit.
Wstał.
„Tak jest!
Właśnie za to zbierasz grubą kasę”.
Musieliśmy wymyślić
coś między tymi wersami.
Na bank, ziomeczku
Chodzisz jak w zegareczku
A potem…
H do izz-O, V do izz-A
Spojrzał się i powiedział,
że to hymn, dawać łapy w górę.
A ja na to:
„To będzie wielkie!”
Pamiętasz to, na co zawsze cię namawiałam?
- Nie nagrałeś tego.
- Czego?
Idąc korytarzem szkoły
Dobrze jest być znanym
Za rapowe skillsy
Ale co z braćmi
Którzy nie mają jak ja?
Koszą hajs za handel
Więc myślisz, że jest git
Na dragi jest popyt
Ale to żadna nowość
- Widzisz coś…
- Nie widzisz duszy…
W oczach brata
Coś jest na ulicach
Ale nie ma tam łatwo
Coś, coś, coś
Jeśli tego chcesz
Coś o nagrodzie, „reward”.
Zrymowałem „hard” i „reward”?
- Tak.
- Niezły rym.
Owszem. Mówiłam ci,
że to hit za milion dolarów.
O wszystkim mówiłam, że to milion.
Ale wciąż nie zgarnęliśmy miliona.
Ale mógłbyś…
Pierwszy wers był dobry.
Idąc szkolnym korytarzem
Dobrze jest być znanym
Za rapowe skillsy
Ale co z braćmi
Którzy nie mają jak ja?
Koszą hajs za handel
Więc myślisz, że jest git
Na dragi jest popyt
Ale to żadna nowość
Nie widzisz duszy w oczach brata
Chcesz mówić o ulicach
Ale tam nie ma lekko
To kolejny fakt
Którego nie przemilczę
Czarni z czarnymi
Kosę mają wciąż
To boli moją duszę
Gdy słyszę o tym znów
- Zapomniałem.
- Kiedyś też pamiętałam.
Teraz nie ma nic o szkole.
Jest za to College Dropout.
Nie wiem, czy to będzie tytuł.
Mówiłem ci, że będę
w You Hear It First?
Mówiłeś, że spróbujesz.
- Zgodzili się.
- Tak?
Użyją tych nagrań.
Wspaniale, Kanye.
Bardzo się cieszę.
Dasz wiarę?
Oczywiście, bo cię znam.
Ktoś to dostrzegł.
Tworzysz hity tak,
jak Michael Jordan rzuca wolne.
Jeśli ktoś robi coś tak często
i tak długo i tak dobrze…
W końcu się opłaci.
Nie ma wyjścia, musisz odnieść sukces.
Nieprawda?
Najważniejsze, żebyś robił coś,
co naprawdę kochasz.
Myślałam o czymś,
co chcę ci powiedzieć,
uważam, że to ważne.
Jesteś bezpretensjonalny,
ale masz dużo pewności siebie,
co czasem wygląda jak arogancja,
mimo że jesteś skromny.
Musisz pamiętać,
że gdy olbrzym spogląda w lustro,
nic nie widzi.
Rozumiesz?
Sprawiam wrażenie aroganckiego?
Nie, sprawiasz wrażenie, że jesteś akurat,
nie możesz być gwiazdą, nie będąc gwiazdą.
Musisz mieć w sobie to coś.
Nie możesz mówić:
„Wcale nie jestem taki dobry,
ale i tak dziękuję bardzo”.
Nic z tych rzeczy. Nie taki masz być.
To, jaki jesteś
i jak się prezentujesz, jest…
Doskonałe.
Ale musisz też pamiętać…
Możesz twardo stąpać po ziemi,
jednocześnie szybując.
Moim zdaniem to właśnie znaczy
powiedzenie o gigancie.
Wszyscy inni go widzą.
Tak.
Wiem… czuję, że…
Wizyta u mamy Kanye
była chyba prawdziwym celem
wyprawy do Chicago.
Potrafiła podnieść go na duchu
i dać mu miłość
oraz rady, których potrzebował.
Od razu widać było,
że pewność siebie Kanye…
ma źródło w niezachwianej wierze Dondy.
Nawet ja byłem jak członek rodziny.
- Zdrowie kamerzysty.
- Na zdrowie.
Wróciliśmy pełni inspiracji.
Sam Kanye
był bardziej zawzięty niż kiedykolwiek,
by dopiąć kontrakt z Roc-A-Fella.
MIESZKANIE KANYE
NEWARK, STAN NEW JERSEY
Wrzuć mi tam coś.
To Kanye? To ty, prawda?
Jego jest drugi wers.
Podoba mi się.
RAPER
W New Jersey Kanye pracował
nad kawałkiem „Jesus Walks”
razem z Rhymefestem, artystą z Chicago.
Pamiętam, że pomyślałem wtedy:
„Nigdy nie słyszałem takiego hip-hopu”.
Kanye stwierdził,
że jeśli taka legenda jak Scarface
nagra hook do „Jesus Walks”,
to ostatecznie przekona Roc-A-Fella.
Nie wpadnij pod ten samochód.
RAPER
- Zaraz wracam.
- Jasne.
- Cześć.
- A to co, Kanye za kulisami?
MTV robi ze mną You Hear It First.
- Co robią?
- You Hear It First na MTV.
Z tobą?
Jebany Kanye co i rusz nas zaskakuje.
Ten bit? Tamten kawałek? Niech mnie.
Co znowu?
STUDIO THE HIT FACTORY
NOWY JORK
Dzięki, że się zgodziłeś.
Wiem, że jesteś zajęty.
- Dzięki, że wpadłeś.
- Jasne, stary.
Weź coś innego.
Spauzuj na chwilę.
To trudne, stary.
- Ale dasz radę z tym chórkiem?
- Tak, ale…
Nie będzie łatwo.
Czekaj, spróbuję tak.
Spróbuj z tym.
Ten kawałek to „Family Business”.
- Jak tam syn?
- Na grubo
Czekaj, masz już do tego rap?
Chcę cię usłyszeć.
Lecimy
Ten kawałek jest o „rodzinnym biznesie”.
Czyli…
To biznes rodzinny
To dla rodziny
Której nie ma przy nas
To dla kuzynów zamkniętych
Odpowiedź jest w nas
Dlatego rzucam wersy
Słodkie jak focie
Jak zdjęcia babci
Której brak boli nas
Jest ciężko w święta
I coś jest nie tak
Znasz mój kawałek
„This Can't Be Life”
Niech ktoś zmówi modlitwę
Bym zachował twarz
By miał powód ją ukryć
Podałem ci mą duszę
Jak uczyła babcia
Pieczywo na boku
Tak jest w tej rodzinie
Gdy przyniosłem je tobie
Po co klawisz lukał je?
Za młodu był śmiech
Że też życie pędzi tak
Kto by pomyślał
Że zobaczę cię zza szkła
Mówisz mi, że to nie ty
I nie robisz tego
A gdyby nawet jeśli
To rodzinny biznes jest
I mam gdzieś
Z diamentami pierścionki
Niesamowite. Masz trzy wersy?
Mam tylko jeden.
Mówię ci, że to złoto
Daj następny.
Podoba mi się to „Family Business”.
Stary, co to, kurwa, jest?
Moja szyna.
Kurwa, nie kładź tu tego.
Wyjąłeś sobie z gęby.
Błyszczy, ale to nie złoto
Mam tu tylko te dwa, „Jesus Walks” i to.
Tak, to było zajebiste.
Tak, wymiata.
To które ścieżki chcesz na płytę?
Nieważne.
Scarface nigdy nie wrócił na nagranie,
ale uznanie ze strony
jednego z najlepszych żyjących raperów
zachęciło Kanye, by dalej dążyć do celu.
Super materiał.
Scarface mówił, że „Family Business”
to zajebisty kawałek.
A ponieważ MTV miało nagrać
wywiad z Kanye do You Hear It First,
wiedzieliśmy, że to przyniesie mu
duży rozgłos.
MTV NEWS, WYWIAD W „YOU HEAR IT FIRST”
Telewizja mi dodaje.
Ameryko, zobaczcie mnie.
Przywyknijcie do tej twarzy.
Wszyscy tak mówią, nie? Usuń to.
„Będę tu długo”,
a za rok już go nie ma.
Czy fakt, że jesteś z Chicago,
działa na twoją korzyść?
Nie mamy wielu MC z Chicago.
Mam poczucie,
że bycie z Chicago to zdecydowanie zaleta.
Mam wrażenie,
że wszystko, co wedle innych
miało być dla mnie przeszkodą,
obróciłem w zaletę.
Jak grałem w kosza,
mówili, że jestem za niski.
To załatwiałem ich scoop shotami.
Mówili: „Jako producent
nie możesz rapować”.
Dobra.
„Nie kojarzę bitu”.
„Ja go wyprodukowałem”.
Dałem na niego rap, zanim go usłyszałeś.
Biorę to, czego wedle innych
nie mogę robić
i obracam w pozytyw.
Szklanka jest dla mnie zawsze
w połowie pełna.
Reprezentuję wszystko, co przeżyłem,
i chcę jak najlepiej wam to przekazać.
Jestem dość kreatywny,
żeby mi się udało.
Nikt nigdy nie powiedział:
„A teraz pokażę wam,
że mam więcej niż jedną stronę”.
Nie wiem, czy wierzę w całe te Bliźnięta,
w konstelacje i takie tam.
Ale naprawdę wierzę w Boga.
Wiem, że mam więcej niż jedną stronę.
Z jednej strony,
czasem jak dostanę forsę,
myślę sobie, że pójdę
i wykupię łańcuch odłożony u Jacoba.
Chodzę do kościoła z dziadkami
i naprawdę staram się zrozumieć Słowo
i to, co oni mi mówią,
próbuję rozumieć wiarę
i świadomie wybierać,
jako czarny mężczyzna jestem rozdarty.
Wielu artystów nie odczuwa tego rozdarcia,
nie zgłębia, kim są, i ciągle słyszysz:
„Album był świetny,
ale to hipokryzja z jej czy jego strony”.
To jakby anty-hip-hop.
Bo w hip-hopie zawsze było
pozerstwo i udawanie, że…
Wydaje mi się,
że to mentalność czarnej społeczności,
nigdy nic nie mieliśmy, więc jak coś mamy,
chcemy się z tym obnosić.
Jak policjant zobaczy cię w sklepie,
bez złota wyglądasz jak złodziej.
Musisz się obwiesić, żeby cię obsłużyli.
W jednym kawałku rapuję:
„Masz zielone i robisz się biały”.
Mój album,
moja perspektywa,
myślę, że wypełnię tę lukę.
Będę tym, który połączy to z hip-hopem.
Chcę być na tyle sławny,
by móc pozbyć się nazwiska.
Poważnie.
Nie chcę zapeszyć,
ale wykorzystam tę okazję.
Świat powinien usłyszeć to,
co jest w moim sercu.
Jeśli uda mi się, to co zamierzam,
ludzie będą wspominać:
„Stary, pamiętasz,
jak tylko kładłeś innym bity?”.
Od początku pobytu w Nowym Jorku
byłem pod olbrzymim wrażeniem
wiary w siebie, jaką przejawiał Kanye.
Codziennie walczył, by inni też uwierzyli.
Teraz występ w You Hear It First
mógł zmusić świat, by usłyszał Kanye.
Jestem tym trochę przytłoczony.
Nawet jak tu stoję.
Oni nie wiedzą.
Pewnie też mnie nie znasz.
Wszyscy słuchają Flexa.
Zrobią ze mną You Hear It First.
Nie mogą mi podskoczyć
Więc gnoić próbują mnie
Chcą zgarniać pliki
Ale nie pytaj mnie
Czaisz bazę?
Jesteś w którymś z tych magazynów?
To chyba twój numer XXL.
Powiem ci coś o sobie.
Ja…
Jestem odrobinkę uzależniony.
Będziesz musiał to rzucić.
Poproszę Black Tail.
- Osiem dolarów.
- Ile?
- Osiem? W mordę, stary!
To tutaj?
Kiedy przyjechałem do Newark,
nie sprawdziłem nawet mieszkania.
Wiedziałem tylko, że muszę być tam,
gdzie się dzieje.
Widzisz? Musisz sprawić,
żeby to wyglądało.
Podłóż dramatyczną muzykę.
Nigdy nie zapomnę nocy,
kiedy powiedział mi o telefonie,
który miał odmienić jego życie.
Jego pasja i upór
przekonały Dame Dasha
do podpisania z nim kontraktu.
Nie wierzę, dostałem kontrakt.
Teraz tu siedzimy.
Za miesiąc będzie inaczej.
Już nas tu nie będzie.
Niesamowite, kurwa.
Pochodząc z Chicago,
wiedzieliśmy, że w życiu
nie ma nic za darmo.
Możesz być tam, gdzie pasujesz,
albo wykuć sobie miejsce.
Po całej tej ciężkiej pracy
wyglądało na to,
że gwiazdy zaczęły nam sprzyjać.
- Dobry dzień.
- Piękny dzień.
PODPISANIE KONTRAKTU
18 SIERPNIA 2002
Jestem Allison.
Miło mi.
- JB.
- Cześć, miło mi.
- Człowiek z kamerą.
- Coodie.
- A ja jestem Kanye.
- Miło poznać.
Wszystko przeczytałeś? Rozumiesz?
Zgadzasz się na przedstawione tu warunki?
Podpisz tutaj.
Stary, to naprawdę coś pięknego.
Widzę tu wiele osób,
bez których nigdy
nie zaszedłbym tak daleko.
Właśnie podpisałem kontrakt
z Roc-A-Fella Records.
Dame mówi, że album będzie w tym roku,
a na singlu mam Mos Defa,
Freewaya i Harlem Boys Choir.
Kanye został oficjalnym członkiem
rodziny Roc-A-Fella.
A gdy Jay-Z i The Dynasty
zawitali do Chicago,
musieliśmy tam być.
Mam kontrakt z Roc-A-Fella.
Jestem w Roc-A-Fella.
Słyszała pani o nich?
Z Damonem Dashem?
Tak.
Zna pani Dame Dasha?
Nakręciliśmy właśnie film.
Oby wszystko było.
Jakieś dwa tygodnie temu.
Przypomina Coodiego.
Zobaczcie, wygląda jak Coodie.
Cholera, to on.
- To Coodie.
- Zobacz.
Pokaż to.
Kupcie coś do jedzenia.
Tak, lubię…
Jeszcze raz.
Jakoś tak.
W porządku.
Podoba mi się.
- Szur, szur…
- Powinna pani być w klipie.
To był Jay-Z i reszta.
Ten klip, co już jest.
To stary klip, a my kręcimy nowy.
Jaki klip?
Twój, klip Kanye Westa.
- W porzo.
- Dacie mi jakieś drobne?
Dajcie mi coś do jedzenia.
Niech Bóg cię błogosławi. Dziękuję.
Poważnie, tak.
- Co tam?
- W porządku.
- Chłodno dzisiaj.
- Chicago to „wietrzne miasto”.
Mama West mówi,
że można stąpać twardo po ziemi
i jednocześnie wzlatywać wysoko.
Dlatego pokazała nam miejsce,
gdzie wszystko się zaczęło.
To budzi wspomnienia.
Niesamowite. Byliśmy mali.
Tu graliśmy w piłkę.
Rzucaliśmy ją do siebie, jak ją złapałeś,
wszyscy próbowali cię zabić.
To granice, które mogły zabić.
Lepiej było nie walnąć w to…
Ani w to.
Parę razy rozwaliłem sobie czachę.
Wszystko wygląda inaczej.
W mojej wyobraźni
był dużo ode mnie większy.
To jest…
Tu było lustro, przed którym ćwiczyłem.
Robiąc to, co chciałem.
Nasz pies nazywał się Geniusz,
wszystko potrafił sforsować.
Zbudowaliśmy mu tam kojec,
potrafił się wydostać.
Sam kojec nie wystarczył.
Trzeba było go przywiązać.
Był bardzo mądry.
W tej rodzinie wszyscy są mądrzy,
nawet pies.
Dokładnie.
Masz tu sypialnię?
To twój pokój.
Mogłem dotknąć dłońmi obu ścian.
Mam coś na włosach?
Co? Gdzie?
Rzeczywiście, tutaj.
Jaki był Kanye?
Zawsze był na swój sposób
skupiony na sobie.
Chodziłeś tu do przedszkola.
Zabierali cię z drugiej strony ulicy.
Kiedyś przyszłam do przedszkola,
kiedy mnie zobaczyłeś,
byłeś na szczycie zjeżdżalni
i powiedziałeś:
„Nie potrzebuję cię!”
Pamiętasz to?
Tak było, Kanye.
Brałeś udział w każdym konkursie talentów.
Każdy konkurs wygrywałeś.
Byłeś taki rozczarowany,
że w tamtym roku nie wygrałeś.
Byłeś drugi, z kawałkiem Steviego Wondera.
Nie zająłem żadnego miejsca.
Owszem! Ćwiczyłeś to.
Tak, ale wiecie…
Stevie Wonder to słaby wybór
na konkurs talentów.
Stevie Wonder ciągle siedzi za keyboardem.
Więc jak robić do niego lip sync?
Przez trzy minuty robiłem tak.
Mnie się podobało.
Byłeś dobry. Miałeś nawet fryz.
I ciemne okulary.
Zamierzałem…
Zamierzałem wstać i podrygiwać jak Stevie.
Zamierzałem wstać,
już wstawałem, kiedy spuścili kurtynę.
Ale potem było tak,
że wiedziałem, że wygram.
Musiałem pomagać innym.
- Dokładnie.
- Teraz jest tak samo.
Wiem, że mój album będzie dobry.
Teraz muszę pomóc innym z ich nagraniami.
Wspaniale, Kanye.
Wymyśliłeś już tytuł?
Powinienem…
Szczerze mówiąc to nie wiem.
W porząsiu.
Mamo, tak się już nie mówi.
Ty mówisz „w porządku”.
W porządku, tak.
- W porządku.
- Tak.
Chcę powiedzieć, że doceniam…
Chcę pogratulować ci tego,
jak dobrze mnie wychowałaś.
Należy mi się uznanie.
Tak, w porządku.
Należy ci się uznanie, mamo.
Ale głównie wychowałem się sam.
Co ty, Kanye!
Wtedy się stąd wyprowadziliśmy.
- Pamiętasz?
- Miałem 10 lat.
Codziennie ustawiałem tu rampę.
Gdy Donda zabrała nas do ich starego domu,
na własne oczy zobaczyłem
silne fundamenty jej wychowania.
ile poświęciła, by go o niego zadbać.
A teraz Kanye spełniał swoje marzenia.
Dzieciństwo Kanye
skłoniło mnie do autorefleksji.
Przed koncertem udałem się zatem tam,
gdzie zaczęła się moja historia.
Widzę go.
Tak jak Donda,
moi rodzice mieli na mnie wpływ,
który dopiero teraz zaczynałem dostrzegać.
Nigdy nie zapomnę dnia,
gdy ojciec przyniósł do domu kamerę VHS.
Widzisz dobrze? Dać światła?
Moja matka filmowała narodziny
wszystkich swoich wnuków.
Teraz widzę
wszystkie zapowiedzi.
Cięcie. Wszystkiego dobrego, mamo!
Koniec. Na razie.
Nie ma wątpliwości.
To zawsze było moje powołanie.
Opuściłem dom, by kręcić dokument o Kanye…
Chcę nagrać, jak tata gra w swoją grę.
Serio?
Ale to w domu poznałem magię
uwieczniania takich chwil…
jak ta.
Musisz być świeży.
Mieć własny styl.
Ma Kanadę.
Dresik, co?
Pan Kanye West.
TRASA ROC-A-FELLA
Co tam, stary?
- Co u ciebie?
- W porządku?
Co tam? Jestem Kanye West.
Kozak nuta.
Stary, powiedz coś do mojego dokumentu.
Jeden z najzajebistszych kolesi…
Jeden z najzajebistszych kolesi
w tym biznesie.
Na razie.
Proszę.
Kanye i jego lans. Trzeba się podciągnąć.
Kto tutaj kupił album Blueprint?
Powitajmy resztę rodziny.
Uwaga.
Masz super wieści, podzielisz się?
Ty powiedz.
Chcę wam powiedzieć,
że dołączyłem do ekipy Roc-A-Fella.
Cholera.
To dla wszystkich gości z Chicago.
Zaraz nas usłyszycie.
Chcę usłyszeć wasz aplauz.
Kanye z Chicago wspiął się na szczyt.
Ludzie często pytali,
dlaczego rzuciłem wszystko,
żeby filmować Kanye.
Gdy patrzyłem, jak spełnia swoje marzenia,
przekonałem się,
wszyscy się przekonali,
że gdy działasz w wierze,
wszystko jest możliwe.
Pomyśleć, że to był dopiero początek.
Będziesz wielki.
Zaufaj mi, stary.
Potrzebujesz anioła stróża…
Czuję, jakby napisał to Bóg
A ja tylko cytuję
To dla mnie jak powietrze.
Kanye West jest ranny.
Dlaczego twoim zdaniem to się dzieje?
Brał udział w wypadku
i odniósł uraz szczęki.
Jakby Bóg powiedział mu:
„Daję ci cały świat.
Pamiętaj, w każdej chwili
mogę ci go odebrać”.
Jestem Gideon Yago z MTV News
i zapraszam na You Hear It First.
Przedstawimy wam młodego artystę,
o którym będzie głośno.
Czy samozwańczy
raperski naturszczyk pasuje
do zbytkownej stajni Roc-A-Fella?
Oto Kanye West.
Napisy: Maria Frączek