Odwiedziłem Nowy Jork z 10 dolcami
A wróciłem samolotem z kilkoma platynami
I przywiozłem te wypociny, co zmieniły grę
Byłem na celowniku kilku hien
Nierdzewna stal
Teksty hartowane w sercu
Bez kontroli, na serio
Klnę się na Boga
Gdyby dali dolara mi tu
Zawsze, kiedy słyszę
Bym trzymał się bitów
Jadłbym u pana Chow
Sześć razy w tygodniu, typie
Mógłbym zabić was wszystkich tą nawijką
Merc w musztardowym kolorze, ostro, ziomek
Jedziemy do jubilera, mamy 25 tysi
Ty masz 25 setek
Wisi na ścianach 11 platynowych płyt
Ty masz złoty singiel? Nie może być
Hejtu nie dopuszczam za nic
Gdy Mary pierwszy raz to rzuciła…
Kupiłem mamie nowy dom i nową furę
Nieźle jak na kogoś, kto olał studia
PRODUCENT
KONCERT CHARYTATYWNY
GALA WRĘCZENIA STATUETEK GRAMMY 2006
IMPREZA PO ROZDANIU GRAMMY
9 LUTEGO 2006
17 SIERPNIA 2007
SIOSTRA DONDY
FUNDACJA KANYE WESTA
24 SIERPNIA 2007
STUDIA SĄ W ZASIĘGU
Teraz każdy odpowiada mi
Hej, mamo
Chcę krzyczeć głośno dla ciebie
Bo taki dumny z ciebie jestem
O moich planach powiem ci wreszcie
Hej, mamo
Wiem, że jestem głupkiem
Ale do szkoły w końcu wrócę
Co mi dałaś, na piedestał wrzucę
Chcę tylko…
Robię tak na scenie.
Hej, mamo
To wszystko zależy, czy nisko upadnę
Kupię ci merca, za sekundę wstanę
Przyciemniane szyby
Z przyjaciółmi się pobujamy
Powiesz w pracy, wkręcisz ich
Sprowadziłaś mnie tu, chodź ze mną w tany
W wyższe sfery, do drogich restauracji
Kupię ci Jaguara
Wszystko, czego zapragniesz
Jaki model S-Type Donda West ma?
Jak ulubiony kolor? Wersja najlepsza
Nie musisz mieć urodzin
Nie musi być Dzień Matki
Bym zadzwonił do matki
Hej, mamo
Chcę krzyczeć głośno dla ciebie
Bo taki dumny z ciebie jestem
O moich planach powiem ci wreszcie
Hej, mamo
Bardzo kocham cię, to wiesz
Nigdy nie dam ci odejść
Napisałem to, by dać ci znać
Że nasza miłość to prawdziwy cud Boży
Hej, mamo
BRUKSELA, BELGIA
RAPER
Siema, Coodie.
FESTIWAL AAHH! 2014
STO LAT Z OKAZJI 70. URODZIN, TATO
NOWY JORK - 11 LUTEGO 2016 ROKU
SESJA ODSŁUCHOWA THE LIFE OF PABLO
TRASA SAINT PABLO
25 SIERPNIA 2016
6 LISTOPADA 2016
19 LISTOPADA 2016
27 CZERWCA 2017
8 SIERPNIA 2017 - CHINY
REALIZATOR
Wyskakują jak bicze…
Zatrzymują się jak…
Laski robią…
Zejdź mi z drogi, zasłaniasz
Właśnie to robią
Właśnie tak robisz
Numer dwa
Sprawiają, że brzmi jak numer dwa
CZAPKA Z AUTOGRAFEM
Otwarło mi to oczy.
Skupiam się w pełni na twórczości!
BOŻA ZBROJA
SESJA NAGRANIOWA JESUS IS KING
JEZUS JEST KRÓLEM
IMAX - NIEDZELNY SŁUGA
W KRATERZE RODEN JAMESA TURRELLA
FILM KANYE WESTA
W IMAXIE
JEZUS
JEST KRÓLEM
MSZA O 17.00 - 24.09
GŁOSUJ!
4 LIPCA 2020
Niewątpliwie w top dziesiątce
Sprowadziłem dusze do rapu
Teraz prowadzę je do Boga
Wychowany w zimnie
Dzięki Bogu za bipolarność
KAROLINA POŁUDNIOWA
20 LIPCA 2020
GŁOS RICKA RUBINA
GŁOS OJCA KANYE
Wtedy jechałem na kierownicy.
Napisy: Bartosz Sobala