17 MAJA 1990
Ja tego tam nie dałam.
Babciu, potrzebny nam balkon.
Siema, co tam?
Pora, by wybrać
Umysł Kanye
Tam zaraz trafisz
Zobacz, że to ja
Jestem świeży
Latam i udowadniam
Że potrafię się ruszać
Gonię za rapową sztuką
I zaczynam rym, by skończyć
Rozniosę tych najlepszych
Przeskoczę wszystkich
Nie jestem Humpty
Mów mi Kanye
Kieruję się na szczyt
I nie ma powrotu
Gdy noszę kropki
Bo tak się noszę
Jestem hardy i świeży
Jestem najlepszy
Jak przystało na Westa
Pokaż im, Kanye.
NETFLIX — FILM DOKUMENTALNY
Jest z nami Kanye, tu Channel Zero.
Nie byłoby mnie tu bez niego.
Na kamerze Coodiego.
Czy samozwańczy
raperski naturszczyk pasuje
do zbytkownej stajni Roc-A-Fella?
Będziesz jednym z najlepszych.
Następny mistrz.
Robienie albumu z bożym błogosławieństwem
nie może być przegraną.
To zjebane,
jak dotrzesz na szczyt, zaczyna się hejt.
Nie chodzi o muzykę. Nie wiedziałem.
Nie wiedziałem.
Żyłem i oddychałem tym gównem.
Kto powiedziałby: „A nie mówiłem”?
Dajcie ognia! Prosto z Chicago,
dla was, to Kanye West!
Jakby Bóg powiedział mu:
„Daję ci cały świat.
Pamiętaj, w każdej chwili
mogę ci go odebrać”.
Wiara jest siłą…
AKT II
CEL
…która napędza twój cel.
Od Chicago, gdzie zaczęła się ta opowieść,
do marzenia pchającego go do Nowego Jorku.
Pierwszy rok dokumentowania Kanye Westa
przerósł moje oczekiwania.
A gdy zawarł umowę z Roc-A-Fella Records,
zaczęła się prawdziwa praca.
NOWY JORK
PAŹDZIERNIK 2002
Dziękuję wam za przyjście.
Dużo się dzieje w Roc-A-Fella.
Proszę o pytania.
Wspomniałeś o nowym artyście,
to Kanye West.
Jakie macie wobec niego plany?
Kanye jest zdecydowanie Roc-A-Fella.
WSPÓŁZAŁOŻYCIEL ROC-A-FELLA
To przedsiębiorca.
W tej chwili się promuje.
Oświetlenie jest świetne.
Co to za mina?
Twarz gruba jak cholera.
Możesz potrzymać?
Gdy go widzę, zawsze ktoś z nim jest.
Ma przy sobie pieprzoną kamerę.
I robi naprawdę dobrą muzykę.
Kanye, podejdź i sam odpowiedz na pytanie.
Może robić, co tylko chce.
Myślę, że stwarzam dla Roc-A-Fella
zupełnie nowy rynek,
bo rapuję dokładnie tak, jak wyglądam.
O tym, co przeżywam. Dużo ludzi komentuje:
„Cholera. Też to przeżywam”.
Nie jestem na ulicach.
Tak naprawdę nie jestem aż tak bogaty.
Jeżdżę tym. Jeżdżę tamtym.
Kanye, będziesz musiał wyjąć klucze.
Przywiózł mojemu staremu benza.
Dał mu terenówkę.
No a 12 000 miesięcznie?
Jako że też doświadczyłem bycia spłukanym,
nie jestem jak ci tutaj.
Muszę doprowadzić go
do nowego samochodu, maybacha.
Kosztuje 300.
Trzysta?
Na pewno kupi go w przyszłym roku.
Bo czuję ten rynek.
Możemy dojść do dziesięciu milionów
z tym, co powiem.
Wszyscy powinniśmy mu dać wielkie brawa.
Rzecz w tym, że chociaż Kanye
był wreszcie artystą Roc-A-Fella,
nadal wydawało się, że jest na uboczu,
próbując rozgryźć, jak wejść do gangu.
Ludzie wiedzą o bitach, ale dla mnie…
Uwielbiam bity. Nie kryję się za bitami,
ale dla mnie to było jak staż.
Nie jestem producentem numer jeden.
Jestem raperem.
Patrz na mnie jak na rapera.
Doszedł tak daleko,
ale wciąż miał dużo do udowodnienia,
jeśli kiedykolwiek miałby zabłysnąć.
Chodźmy!
Zaczynamy!
Peedi, Peedi
Ponoć mają twój numer
Pseudo, pod którym się kryjesz…
Co powiecie?
Nie wiem.
Jeden dla Peediego
Dwa to Free
Trzy to Young Gunna
A cztery Sig
Znasz już SP
My ponad wszystko
To jest najlepszy producent
wprowadzony do branży.
Poręczam, Gary.
„Big Face” Gary, Roc-A-Fella.
Poręczam. Najlepszy raper-producent
w pieprzonej branży.
To nic nie znaczy.
- To jest dużo.
- Te ziomki są słabe.
Nie lubi słyszeć
„najlepszy raper-producent”.
Mówię najlepszy raper-producent. Jest zły.
Nie, stary. To tak,
jakby powiedzieć „najlepszy raper-żart”.
Lub „najlepsza prowadząca imprezę”.
Kan, nic o tobie nie wiedzą.
Nie.
Gdziekolwiek jestem
w stosunku do innych raperów…
Gdy jestem 50. raperem,
wciąż jestem raperem.
Pieprzyć produkcję.
Jestem dwiema różnymi osobami…
Chcesz znać bity? Pieprzyć ich.
Wykonuję bity,
ale konkuruję z tymi typami.
Nie konkuruję z producentami.
Słucham, co robi Hov.
Zapodasz jakiś bit?
On teraz zapodaje bity.
Producent wytwórni.
Nie dostałem od niego bitu.
Peedi. Daj spokój.
To Peedi. To jego debiut.
ARTYSTA ROC-A-FELLA
W rzeczywistości
taki raper jak Peedi Crakk
pasował do wizerunku Roc-A-Fella.
Z umową czy bez,
wytwórnia wciąż widziała Kanye
najpierw jako producenta.
Co tu się dzieje?
To otworzy drogę Peediemu.
Dame chce jego albumu.
Kanye chce jechać do LA i z nim pracować.
Dać mu podkłady.
Mnie też!
Wszyscy jedziemy!
Jedziemy do LA, Mac.
Mimo że Roc próbowało go zaszufladkować,
Kanye zadbał o stworzenie
dla siebie możliwości.
Więc jak Jay-Z był w studiu,
pracując nad Blueprint 2,
Kanye zapytał go, czy może dodać zwrotkę
i czy zgodzi się umieścić ją na albumie.
Gdyby nie mógł przekonać Jaya-Z,
że naprawdę potrafi rapować,
Roc-A-Fella mogło
nie potraktować go poważnie jako artystę.
SESJA „THE BOUNCE”
Gwiazda billboardu
Gwiazda sąsiedztwa
Chicago ma alfonsów
Jesteśmy gangusami
Uciekinierzy mówią
Że jesteśmy potworami
Pamiętaj o tym
Walę prosto z mostu
Jesteście słabi jak…
Muszę to zrobić bliżej siebie.
Mam tracki na wydaniu
Platynę i złoto
Takie mam flow i…
Jak idzie ten drugi?
Zacznij od nowa. Zrób to jeszcze raz.
Tę część w środku?
Ten rym to gówno. Trzeba początku.
INŻYNIER DŹWIĘKU
Pismaki mówią, żem gwiazda
Panny mówią, że jazda
Gwiazda billboardu
Gwiazda sąsiedztwa
Chicago ma alfonsów
Jesteśmy gangusami
Uciekinierzy mówią
Że jesteśmy potworami
Tak to czuję
By jakoś szło
Musisz się odwołać
Do ekipy
Jesteśmy dla dorosłych
O-C, OG, Bobby Johnson, synu
Zapytaj mnie, czy to moja fura
Widziałem w MTV
Wiem, coś za jeden
Zrobiłeś przejęcie
I masz kosę z Nasem?
Przejąłem branżę
Przywróciłem duszę
Mam tracki do puszczenia
Złote płyty
Platynę i złoto
Takie mam flow
Wszystko, co wiem
Muszę dawać ogień
Nie robię sobie przerw
Jestem z Chicago
Tak, tak, tak
Pismaki mówią, żem gwiazda
Panny mówią, że jazda
Gwiazda billboardu
Gwiazda sąsiedztwa
Chicago ma alfonsów
Jesteśmy gangusami
Uciekinierzy mówią
Że jesteśmy potworami
Tak to czuję
By jakoś szło
Musisz się odwołać
Jeszcze raz. Ty zacząłeś…
Na trzecim zacząłeś to czuć.
Od początku.
Jazda, gwiazda
Rozumiesz? Poczuj to gówno.
Pismaki mówią, żem gwiazda
Panny mówią, że jazda
Gwiazda billboardu
Gwiazda sąsiedztwa
Chicago…
- Tak.
- To jest to.
Uciekinierzy mówią
Że jesteśmy potworami
Ale to było to.
Dobrze.
Pismaki mówią
Panny mówią
Ziny go nazywają
Dziewczyny go nazywają
Billboardy, blokowiska
Mam tracki na wydaniu
Platynę i złoto
- Wiesz, o czym mówię?
- Tak.
Dobra.
Przejąłem branżę
Przywróciłem duszę
Mam tracki do zrobienia
Złote płyty
Platyna i złoto
Takie mam flow
To, co wiem
Do ciosu gotów jestem
Nie robię sobie przerw
Jestem z Chicago
Zabójca 30-minutowy.
Karmi się usta otwarte.
Gdybyś nic nie powiedział,
nie zająłbyś się tym.
Tylko długa droga od…
rapowania w chacie mojej mamy.
Latami wszyscy mówili Kanye,
by po prostu trzymał się bitów.
Teraz odegrał rolę
u jednego z mistrzów mikrofonu.
Jay, co masz do powiedzenia o Ye West?
West! Świetny! Ogień! Stawiam na niego.
To poręczenie od Jaya-Z była dużą sprawą.
Następnie Dame Dash
zatrudnił Kanye do produkcji i rapu
na singlu Roc-A-Fella
z albumu Paid in Full.
Cholera, Kanye.
Pewnie ich zaskoczyłeś tym rapem.
SESJA „CHAMPIONS”
Gdyby te typy pomyślały
Dla odmiany o sobie
Może odkryłyby
Jak sprawić, aby się zmienić
Zazdrość skłania ziomków
Do okropnych rzeczy
Jak poszła piosenka z Hovem?
Gówno się nie zmieni
Ale nie martw się
Jesteśmy mistrzami
Rób dużo bitów, gdzie ciebie nie ma
Zrób je uliczne, może się przebiją
Idź prosto na szczyt
Usuń Chicago,
Wiedzą, że podpisałem kontrakt z Roc
Wszedł do branży
Zmienił ją i wszystko
Jeśli to czujesz
Wznieś swoje pieprzone ręce w górę
Gdy w końcu Jay-Z i Dame
zwrócili na niego uwagę,
Kanye był podekscytowany pracą
nad debiutanckim albumem, College Dropout.
Najpierw Roc-A-Fella wysłał go do LA,
by pracował nad muzyką Peediego Crakka.
To miało trwać krótko.
Ale dostałem wiadomość,
która zmieniła wszystko.
WIADOMOŚCI MTV NA MTV 2
Producent hip-hopowy Kanye West
został ranny w wypadku
w środę rano w West Hollywood,
w Los Angeles.
23 PAŹDZIERNIKA 2002
Kanye wracał do swojego hotelu
po nocnej sesji studyjnej
i rozbił swój samochód.
I prawie stracił życie.
Z bożym błogosławieństwem…
Potrzebujesz anioła stróża.
Ulżyło mi, gdy zadzwoniła
do mnie mama Westa
i powiedziała, że przeżył,
ale złamał szczękę w trzech miejscach.
Bałem się, że już nigdy
nie będzie rapował.
Jestem raperem.
Mam w sercu kilka piosenek.
Wydawało się, że wszystko,
na co tak ciężko pracował…
skończyło się.
Kanye!
Kilka tygodni później Kanye zadzwonił.
Z zamkniętymi drutem ustami.
Byłem w szoku, jak zaczął rapować
nową piosenkę przez telefon.
Miała tytuł „Through the Wire”.
Z powodu bólu
lekarze odradzali mu podróżowanie.
Nie mogli powstrzymać go od pracy.
Bo muzyka, którą tworzył
na swój album, zmieniła mu życie.
Powiedział mi, że potrzebuje mnie w LA.
Następnego dnia byłem w samolocie.
Zanim zaczniemy, pozdrawiamy
producenta muzycznego Kanye Westa.
Miał wypadek, ale nic mu nie jest
i chcemy go pozdrowić.
Mamy nadzieję, że wyzdrowieje
i nadal będzie robić gorące bity.
SZEŚĆ TYGODNI PO WYPADKU
ZASTRZYK
POKÓJ HOTELOWY KANYE
WSTĘP - RÓG - GITARA
RÓG - CHÓR
Staroświeckie gówno,
ale i tak będzie ogień.
Greg.
Chcesz się tu zrelaksować?
Bo my idziemy do dentysty.
Chcesz się zrelaksować?
My idziemy do dentysty!
Moje zęby są spieprzone.
Brakuje tu zamka.
Cholera.
Idę do tego zwariowanego dentysty,
do którego skierował mnie
szpital Cedars-Sinai.
- Co słychać, skarbie?
- Co to za kamera?
- Zaraz. Canon.
- Canon GL1.
Używasz MiniDV?
- Tak.
- Znasz Final Cut Pro?
Znaczy… nie jestem dobry w montażu.
- Nie jest źle.
- Ale ja…
Jestem dobrym reżyserem.
Okej.
Gdzie jest twoje zdjęcie?
Pracuję nad tym.
- Czemu filmujesz?
- To mój film dokumentalny.
Nie. Wyjmiemy aparat, tak?
- Tak.
- Będziesz nagrywać?
Tak, bo co?
- Nie możesz tego robić.
- Czemu nie?
- Bo…
- To nielegalne?
Tak.
Naprawdę?
Twoja operacja szczęki nie powinna być…
zrobiona, dopóki szczęka się nie zagoi,
co zajmie kilka miesięcy.
Mówiłeś, że trzy tygodnie.
Nie. Nie mówiłem…
Trzy tygodnie… To znaczy,
zagoiło się pod względem…
Trzyma się, ale nie zagoiło się tak,
aby złamać szczękę i naprawić zęby.
Rozumiesz, co mówię?
W porządku.
Nie jesteś całkiem wyleczony.
Według mnie powinieneś mieć fizjoterapię,
aby zmobilizować szczękę.
To jest pierwszy etap.
Bo niestety
twoja szczęka jest złamana wysoko.
- Dobrze.
- Okej?
Więc jeśli jej nie zmobilizujesz,
zablokuje się.
Pokaż mi twój zgryz.
Pozwól mi go zobaczyć.
W styczniu kręcę teledysk.
Masz nagranie w styczniu? Dobra.
Miałem mieć jedno w grudniu,
ale czy usta będą wyglądać normalnie?
- Mimo krzywego zgryzu.
- To niemożliwe.
To nie będzie możliwe.
Gryź. Do samego końca.
Dobrze. Trzymaj tak. Nie otwieraj.
Dobrze.
Nie naprawi się szczęki w styczniu.
Więc wiesz, mam na myśli…
Możesz nagrać film.
Nagrywasz przecież teraz.
Ale chcę nagrać, jak dobrze wyglądam.
Wyglądasz całkiem dobrze.
Chcę być w najlepszej formie.
- Okej? W porządku?
- W porządku.
Twoje wideo
może być częścią filmu dokumentalnego.
- Możemy…
- „Through the Wire”.
Myślę, że zrobimy to teraz.
Bo… zdejmuję to.
Wygląda na to, że zdejmuję aparat.
- Wiesz, o czym mówię?
- Tak.
Chyba je zakładają.
Tak. Mógłbyś umieścić to ujęcie
i to gadanie w filmie.
Można pokazać, jak mówi…
Małe fragmenty podczas refrenu?
Otwórz szerzej.
Im szerzej otwierasz, tym mniej czujesz.
Otwórz.
Zrelaksuj się. Rozluźnij twarz.
Nic ci nie jest?
Zastrzyki prawie skończone.
Płacze w telewizji?
Płakanie w telewizji. Co to znaczy?
Twoi fani myślą, że nie płaczesz.
Spodziewają się, że będziesz odważny.
Dobrze.
Dobrze. Odpocznij tu chwilę.
Muszę iść. Inny lekarz to wyjmie. Dobrze?
To całkiem nieźle.
Dobrze.
Nie mogę nawet mówić.
To gówno zdrętwiało.
Jak coś poczujesz, daj mi znać.
Wiesz, o czym mówię?
Nie. Nie wiemy, o czym mówisz.
Zdejmują to.
Wychodzi.
Dobrze.
Mogę to zatrzymać?
Umyjemy i damy ci? Dobrze?
Nie. Moja matka chce mieć tę krew.
- Moja mama chce tę krew.
- Po co?
- Chce je w takim stanie.
- Kto?
Moja mama. Moja matka.
- Moja matka.
Ona zachowuje takie rzeczy.
Czując, że właśnie ma małe okno czasowe,
aby rozwinąć swoją karierę,
ciężko mu było uporać się z faktem,
że powrót do zdrowia potrwa tak długo.
Pomimo frustracji i bólu,
był zdeterminowany, aby to wykorzystać.
Wyobraź sobie dziąsła wokół tego.
A potem są zęby.
Spierdolę to tutaj.
To zejdzie.
- Nie puszczaj, jak wyciągasz.
- Była wstrząśnięta.
Trzymaj to. Tak. Nie wystrzeli.
Stary, jesteśmy kimś.
Spotykamy się z najlepszymi.
- Jak się masz?
- Gotowi?
Poproszę frytki serowe
z frytkami cajun pod serem.
Z większą ilością sera. Dużo sera.
Poproszę ziemniaki purée z wiejskim sosem.
To wszystko.
Zjadłem już dziś kukurydzę i ziemniaki.
Bardzo schudłem. Dobrze się czuję.
Będę podnosić tu koszulkę.
No wiesz, schudłem.
- Pokaż.
- Popatrz.
Sobie pograli, stary.
Mówię: „Jestem pieprzonym Coodie”.
„Skurwielem od Channel Zero”.
Mówię: „Gościu, nie znasz Channel Zero?”.
Ten skurwiel powiedział: „Nie”.
Powiedziałem: „Byłem na BET”.
Co ten facio tu robi?
To studenci UCLA.
Zobaczmy. Widzieliście Piękny umysł?
Więcej sera?
Nie mogę żuć, bo miałem wypadek.
Więc muszą to bardziej roztopić.
Stopić to?
Idź tam i weź magazyn Mass Appeal.
Nie spiesz się i przejrzyj,
aż zobaczysz jego reklamę.
Wtedy sobie uświadomisz.
Wierzymy ci!
Dowiedz się, kim jest ten koleś,
bo chcemy, byście kupili jego album.
Serio.
Studenci.
Zostańcie w szkole.
Nie rezygnujcie jak Kanye.
Odkąd przyjechałem do LA,
ledwo zdążyłem się rozpakować,
a już byliśmy w ruchu.
Roc-A-Fella po wypadku
odstawił The College Dropout na bok.
Nie wiedzieliśmy, kiedy wyjdzie.
Ale Kanye był bardzo zmotywowany.
Więc prosił o przysługi,
aby móc ten album nagrać.
Gotowe. Nagranie numer dwa.
Macie przyciemnione światło?
- Jak to wymawiasz?
- Kanye.
- Kanye?
- Tak.
Masz tytuł?
Nazwij to „Slow Jamz”.
SESJA „SLOW JAMZ”
Foxx. Powiedz, jaki masz pomysł, Kanye.
- Co?
- Tu jest.
Mój pomysł na tę piosenkę…
Dziewczyny powiedzą:
„Czuję tę koncepcję i rap”.
„Ale czasem…”
„Ale czasem potrzebuję czegoś wolnego”.
„Potrzebuję trochę…”
- Właśnie skończyliśmy o tym rozmawiać!
- Mówiłem mu.
To jest całe to gówno.
Czy będziesz
Powiedz, że będziesz…
Luther Vandross
Mała Anita
Na pewno dobrze rozkręci tę imprezę
Ja będę
Będę
PRODUCENT
Powiedziałem, żeby przyjechała
W twojej nowej bryce
Z ludźmi, jacy ci pasują
Przyniosę bitą śmietanę
Potem chcę, byś się rozebrała
Widzisz, jesteś moją nową suką
Zaczynamy kręcić
Będzie chwytać
Nazywać mnie Biggie tak jak Shyne
Przysięgam, że jest w porządku
Ale dlaczego kłamie?
Mówi mi, że to diamenty
Wiedząc, że to imitacja tylko
Jak zaczynam myśleć…
Marvin Gaye
Luther Vandross
Marvin Gaye. Luther Vandross. Cokolwiek.
Mała Anita na pewno
Dobrze ustawi tę imprezę
Tak. Daj mi więcej. Słuchaj.
Chce Orana „Juice'a” Jonesa?
Damy im Orana „Juice'a” Jonesa?
Czym to osiągniemy? Jak daleko zajdziemy?
Mamy Orana „Juice'a” Jonesa.
Trzeba Keitha Sweata.
Mówisz, co tylko przychodzi ci do głowy.
Przyszła do mojej chaty
Powiedziała: „Zgaśmy światło”
W porządku. Mam to.
Weszła do chaty
Powiedziała: „Zgasimy światło”
Kiedy jeszcze mówili: „Och!”
Powiedz, że będziesz…
Powiedziała, że chce trochę Marvina Gaya
Luthera Vandrossa
Mała Anita na pewno
Dobrze rozkręci tę imprezę
Będzie…
Dobrze…
Smokey Robinson
Freddie Jackson
Wszystko
Kanye, tu Foxx, stary.
Mówię tylko, że
rozmawiałem z dziewczynami, wiesz.
Nie zwracamy uwagi na panie.
Dziewczyna mówiła,
że muzyka w klubie jest szybka.
Musi pić wodę, bo jest spragniona.
Skończyła tańczyć
9200 utworów jeden po drugim.
Nikt nie próbuje się dowiedzieć,
co ona czuje.
Wiesz, co mi powiedziała?
Czy będziesz…
Sprawdź. Powiedziała coś takiego.
Powiedz, że będziesz…
Powiedziała, że chce trochę Marvina Gaya
Trochę Luthera Vandrossa
Mała Anita na pewno
Dobrze rozkręci tę imprezę
Niesamowicie było kręcić
w domu Jamiego Foxxa,
gdy on kładł refren w „Slow Jamz”.
Dobrze, że miał studio w swojej chacie,
ponieważ Roc-A-Fella
nie sfinansowałoby nagrania Kanye.
STUDIO NAGRAŃ
Aby dalej tworzyć, musiał pożyczać czas
od innych artystów,
kiedy tylko mógł.
Pharrell dał nam chyba 10 minut z Ludą.
Tak.
Nic nie słyszeliśmy, że macie…
Wpuśćcie mnie tam na 10 minut.
- Nie wiem, co się dzieje.
- Dobrze.
Jak się masz? Luzujesz się?
Gdzie jest Luda?
Był tutaj.
Może wrócił do bryki. My też go szukamy.
Mówili, że jest na zapleczu?
Nikogo tam nie ma.
Jak przychodzę, jest tu zwykle Ludacris.
Siedzi tam i czeka na mnie.
Nie wiem, co się tu teraz dzieje.
Musicie się rozejrzeć.
Jak masz na imię?
- Aaron.
- Kanye West.
Jestem producentem
dla Roc-A-Fella. Zrobiłem…
Ja i moja dziewczyna…
H do izz-O…
Znasz tę piosenkę?
Tak. Wszystkie wyprodukowałem.
- Fajnie.
- Tak.
Cholera!
Gostek zwlekał.
Nie krępuj się.
Zrobię to w studio. Chcę skończyć pisać.
Spróbuję to zrobić.
Niech Poon po mnie przyjdzie.
W porządku.
SESJA „BREATHE IN BREATHE OUT”
Wydech
Muszę mieć to gówno, prawda? Bo jak mówię…
Kanye West, jeden z czołowych producentów
i najlepszych raperów w branży.
Nie będę cię okłamywał. Zaskoczył mnie.
Więc uwierz w to.
Wszyscy znają jego produkcje,
a teraz poznają umiejętności.
A gość ma umiejętności.
Nie kłamię. Mówię to ciągle.
Wdech i wydech.
Mów, kim jesteś.
A to jest Luda. Velvet Jones.
Max Headroom.
Bronze Bridges.
Jakkolwiek chcesz mnie nazywać.
Wdech i wydech
Jeśli jesteś zmarznięty
Wyciągnij rękawy
Pchaj dużą ciężarówkę
I wyciągnij klucze
Dziewczyny szaleją
I wyciągają twojego F
Wdech i wydech
Pozwól im walczyć, szarpać kudły
Jeśli ziomek się stawia
Użyj gnata
Kiedy go wyjmuję
Wszyscy dają spokój
- W porządku, chłopie. Wrócę.
- Pokój.
W porządku, chłopcze!
Do zobaczenia.
Więc powiedziałeś,
że Pharrell robi teraz jakieś płyty?
Mogą nam nie pozwolić nagrywać.
Mam wyłączyć?
Pieprzyć to. Wyłączymy,
jak powiedzą, żeby przestać.
Co tam, chłopaku?
Nie mogę się doczekać tego kawałka.
Wyrapuję to dla was wszystkich.
„Me and My Girlfriend”.
A jak to odbiera 50 Cent?
Jak powiem…
Moją dziewczyna
Nie potrzebuje przyjaciela
Typek może dostać
To nie mój przyjaciel
Dlaczego kłamiesz?
Kogo oszukujesz?
Kto porzucił przeszłość
Zasugerowali, że wykonał je Majestic
Odpowiedź kosztuje 350
Wiesz, co jest pięć
Nie masz jej numeru
Nie jesteśmy w tej drużynie
Mówię o tym, jak mieliśmy
Nissany nie benze
Nie jesteśmy ze Szwajcarii
Każdy płaci sam
Lepszy człowiek zbada obraz
Tak jak nas
Żadne style i dobre chwile
Bo oszaleli
Myśleliśmy, że ze szmalem
Można wiele
Nie ratuj karalucha
Możesz odwalić Holendra
Nie musimy iść
Bo dostaniesz zapłatę
Nie musimy stać
W awaryjnym przejściu
Nie musimy spać tam
Gdzie tylko sypialnia
To moje legowisko
Byliśmy VIP-ami
Wyimaginowani zawodnicy
Ale byłaś moją dziewczyną
Gościu, nie wiedziałem!
Wciąż robię przejście awaryjne,
więc kumam.
Rozumiem.
Nie wiedziałem.
Po prostu myślałem, że to muzyka.
Musisz na czymś jechać.
Ten facet jest jak… Jestem pod wrażeniem.
Zanim wyjdę, zagram dla was
„Through the Wire”.
Powiecie, co sądzicie.
- Nie ma problemu.
- To jest o wypadku.
Tyle decyzji podjąłem
w tym szpitalu w ciągu siedmiu dni.
Aby rozróżnić kit w moim życiu
i kierunek, w którym mam podążać.
Nie mogą mnie powstrzymać
od rapu, prawda? Czy mogą, Hop?
Poprzez ogień,
Do wytrzymałości granic
Rapuję przez druty, stary
Aby mieć szansę cię zobaczyć
W moim sercu
jest teraz mnóstwo rzeczy
Wszystko bym zaryzykował
Poprzez ogień, cokolwiek
Przyjść może
To kwestia życia lub śmierci
Nie rozumiesz
Jak się czuję teraz stary
Twój chłopak Kanye do…
Miasto Chicago, co się dzieje?
Nawet poprzez ogień…
Piję witaminy na śniadanie
I shake na deser
Ktoś zamówił naleśniki
A ja popijam syrop
Miałem wtedy aparat w ustach.
Rozsądny gość oszalał
Nie martw się mistrzu Jay-Z
Z powrotem do pracy
Jak pocieszyć
Mamę lub dać jej wsparcie
Mówiąc jej
Że syn jest pod respiratorem?
Wyobraź sobie, co czuje
Moja dziewczyna
Przestraszona
Że jej facet wygląda jak Emmett Till
Chyba mam anioła
Bo śmierć mnie ominęła
Niezniszczalny
Czy nazywaliby mnie Panem Szkło?
Patrząc wstecz na życie
Ducha minionych świąt
W sklepie z zabawkami
Wydawałem gotówkę na święta
Wciąż nie dorosnę
Jestem dzieckiem dorosłym
Powinno się mnie zamknąć
Za to co robiłem
Ale jestem mistrzem
Więc zmieniłem tragedię w triumf
Twórz muzykę ognistą
Rapuj przez druty mą duszę
„Through the wire”?
Gdy lekarze powiedzieli mi
Że mam mieć płytkę w brodzie
Powiedziałem: „No bez jaj”
Bo jak ja teraz wejdę do samolotu?
„Through The Wire”?
- Wiesz, że to właśnie mówił?
- Jego japa była zadrutowana.
Czy masz to na początku?
Powiedział, że musi rapować
przez ten drut. Słyszałem to.
To jest fenomenalne.
- Tak myślisz?
- To gówno jest…
Jeden z moich ulubionych artystów.
O kuźwa. Nieźle.
Na serio.
A słyszałem tylko dwie płyty.
Odniesiesz sukces.
Ale zachowaj tę samą perspektywę.
Nadal miej ten sam głód.
Wiesz, o czym mówię?
Ten głód musi być zawsze…
„Jak coś czuję, stary, muszę to napisać”.
A ty to piszesz.
Dopóki to zachowasz…
Otwarty kanał między tymi dwoma miejscami,
aby ta energia była widoczna,
będziesz zajebisty
przez resztę twojego życia.
Rozpoznam, jak typ ma talent.
Ale widzę też,
gdy może stać się zbyt pewny siebie.
Ty tego nie masz. Mówię tylko, że…
Gdy mówią ci, że jesteś gorący,
dalej wątp w siebie.
Tak.
Bardzo rzadko spotyka się
niezależnych ludzi.
Którzy wszystko mogą zrobić sami.
Ale on tak ma.
To jest prawdziwy talent.
To, że ziomek zdecydował
podkreślić
tę katastrofalną rzecz,
która stała się jakieś sześć tygodni temu,
świadczy o jego autentyczności.
On tym żyje.
Próbuję złapać bit. Nie chcesz…
SESJA „GET EM HIGH”
A teraz wznieś pieprzone ręce
Wszystkie dziewczyny podają zioło
Twojemu jebanemu facetowi
Jeśli masz…
Wznieś swoje pieprzone ręce
Wszystkie dziewczyny podają zioło
Twojemu jebanemu facetowi
Odrobinę robi się późno, mamusiu
Twój wygaszacz ekranu mówi tweet
Więc zadzwoń
Czekaj.
Błyskotka. To łańcuch błyskotek.
Ta sama energia.
Czuję się jak pierwsza hybryda
lodu z turystami.
Kiedy się dowiedziałem…
Miałem wypadek i prawie umarłem.
Przez pierwsze siedem dni
siedziałam na łóżku w szpitalu.
Oglądałem tylko telewizję.
No i mnie olśniło.
Ludzie pytali: „Prawie umarłeś.
Co z tego wynikło?”.
A ja usiadłem i zdecydowałem,
że będę najlepiej…
Najlepiej ubranym raperem w branży.
Bo obadałem ciuchy tego ziomka.
To jakiś wariat, rozumiesz?
Ręce w górze
A teraz moje flow
W portfelach jak kieszenie
Mam odbicie hydrauliki
Nic takiego
Lawiruję jak alkoholicy
Na pierwszym roku
Miałem duże problemy
Ale zdobyłem się na odwagę,
Aby odejść z college'u
Mówili mi, żebym nie rapował.
Jeśli nie mam najlepszego głosu
i tego twardego wizerunku,
nie byłem w więzieniu czy coś takiego,
niektórzy mówią,
że dlatego nie mogę rapować.
Dla mnie rap to część
ekspresji, którą mam z muzyki.
Mogę wyrazić tylko około 50%.
Mam pomysły, do których
nie mógłbym nakłonić Jaya-Z.
Więc ja na to:
„Dlaczego nawet Kevin Liles
mówi mi, że nie mogę być raperem?”.
Ale on nie wie, co w sobie mam.
Potrafię się uczyć.
Może nie dojdę do poziomu DMX-a.
Ale wierz mi,
jeśli siedzę codziennie w studiu
z Jayem-Z, Ludacrisem i Scarfacem,
to nauczę się?
Myślisz, że moje bity
były wzorowe, jak zaczynałem?
Jestem w tym miejscu.
Daj mi deal na 200 tysięcy dolarów teraz,
a zarobię dla ciebie 10 milionów dolarów.
Albo możesz czekać. Rozumiesz?
Bo Def Jam… czeka, aż się sprawdzisz.
Ale czekanie po prostu
nie wchodziło w grę.
Musieliśmy przykuć uwagę Roc-A-Fella.
Najlepszym sposobem było,
aby świat poznał historię Kanye.
DUSZA NA WAGĘ
Teledysk do „Through the Wire”
mógłby to zrobić.
Jeden z naszych pomysłów na film
to uchwycenie ludzkich reakcji,
podczas gdy Kanye rapował im
po raz pierwszy.
Nagrałeś to?
Tak.
To jest to wideo.
To wideo?
Piję witaminy na śniadanie
I shake na deser
KOMIK
Ktoś zamówił naleśniki
Piję syrop
To może zdrowego faceta
wpędzić w szał
Nie martw się nic
Pan H do izz-O wraca do pracy
W szpitalu
Gdzie Big i Tupac zmarli
Lekarz mówił, że mam skrzepy
Nie jestem Jamajczykiem
Reportaż w MTV
I nie próbuję tworzyć zespołu
Przysięgam tutaj
Historia pisze się sama
Cholera!
Stary, tego nigdy nie zrobiono!
Wielki biznes. Nigdy tego nie zrobiono.
Teraz też chcę mieć wypadek.
Rapować o mojej złamanej ręce.
Bez ręki rapuję
Bez ręki rapuję, mój ziom to trzyma
Zawsze rapuję!
Rapujesz lepiej
niż typy z otwartymi ustami.
Ja i DeRay
wystawiliśmy komedię w naszym mieście.
Chicago odgrywa w naszym życiu dużą rolę.
Kanye chciał
umieścić tę energię na albumie.
Chcesz, żebym napisał piosenkę
dla dzieci na zakończenie szkoły?
„Mam idealną piosenkę
do śpiewania dla dzieciaków”.
SESJA „GRADUATION DAY (SKIT)”
Kanye, możemy porozmawiać?
Zrobisz coś dla dzieciaków
do śpiewania na zakończeniu szkoły?
Cholera. Zrobił to świetnie, stary.
My, chłopaki z Chicago,
gdy spotykamy się w innych miastach,
staramy się pomóc sobie nawzajem wygrywać.
IMPROWIZACJA
Hej, przewiń do przodu.
Jay-Z już to zrobił.
Przewiń do mojego człowieka.
Pismaki mówią, żem gwiazda
Panny mówią, że jazda
Gwiazda billboardu
Gwiazda sąsiedztwa
Chicago ma alfonsów
Jesteśmy gangsterami
Uciekinierzy mówią
Że jestem potworem
Witaj na scenie, mój chłopcze.
Razem zaczęliśmy w komediach w Chicago.
Przed wami Coodie. Brawa dla Cooda.
Moja matka była surowa…
Była tak surowa, że nie mogliśmy
mówić żadnych przekleństw.
Nie mogliśmy mówić słów jak „łgać”.
Co mieliśmy mówić? „Opowiadać historyjkę”.
Nie mogliśmy mówić „zad”.
Musieliśmy mówić „z tyłu”.
Nie mogliśmy mówić „skurwysyn”.
Musieliśmy mówić „tatuś”.
Ja jestem tu tylko jako gość.
Mam tu Kanye Westa.
Reżyseruję jego wideo.
Nagrywamy film dokumentalny.
Wielka gwiazda. Okażcie miłość.
Nazywam się Coodie. Pokój.
SESJA ZAMKNIĘTA
PRYWATNE
SESJA „NEVER LET ME DOWN”
Wstawaj, dostaję
Wstawaj, schodzę po dziadka
Zabrał moją mamę
Kazał jej siedzieć
Gdzie biali nie chcą, byśmy jedli
W wieku sześciu lat
Aresztowana za protesty
Mając to we krwi
Urodziłem się, by być innym
Jestem krytykiem tekstów.
Będę wiedzieć,
czy przemawiają z własnej duszy.
Lub czy mówią z książek.
To jest cały sens tego albumu.
Byliśmy u ciebie w Jersey.
POETA
Mówiłeś, że możesz coś zrobić
z tą piosenką, tak?
Jestem w chicagowskiej mentalności.
Myślałem, że zajmiemy się tym później.
W ten sposób myślałem, wiesz?
Coodie mówił: „Musimy działać szybko”.
Gdy Coodie to postanowił,
nie chciałem tu przyjść
i po prostu tu siedzieć.
Muszę napisać to gówno teraz.
Ale moje hymny dostaję od Niego
To nie ja, to On jest liryczny
Nie jestem cudem
Jestem instrumentem z nieba
Mój rytmiczny pułk
Nawiguje w nutach
Dla twojej duszy i umysłu
Dlatego jestem ważny
Wibracje mnie interesują…
Kanye to mądry kot.
Prawie zrezygnował z tego planu.
Gdy jest w studio, łapie fazę i mówi:
„Chcę to mieć tam teraz”.
I jest tam sukinsyn,
który to zapewni. Zrobione.
Menedżer do niego:
„Czemu nie nagrasz tego na Pro Tunes
w Nowym Jorku i nie wyślesz?”.
Powiedziałem mu: „Nie, typie”.
Coś tu powstało.
On na to: „Muszę tam być”.
Jest tu jakiś rodzaj energii,
która sprawia,
że każdy, kto wchodzi do studia…
To wychodzi teraz niesamowicie.
Nigdy nie zawiódłbym cię
A gdy te słowa są odkryte
Wiedzcie, że boskim charakterem
Są podpisane
Językiem miłości
Dlatego mój oddech czują głusi
Gdy moje słowa są słyszane
Ograniczone do uszu ślepych
Ja też śnię w kolorze i z rymem
Więc jestem jedyny
W swoim rodzaju
Bo kiedykolwiek
Otwieram serce, duszę lub usta
Dotyk Boga króluje
To gówno jest na serio.
Wyślij te płyty.
Wyślij płyty, stary.
Wyślij płyty.
Szalone, stary. Zwariowane.
Ci, którzy pracowali
przy The College Dropout,
wiedzieli, że ten album będzie klasyką.
Chcieliśmy się tym cieszyć.
Ale nadal frustrowało,
gdy Roc-A-Fella odmawiał
zobowiązania co do daty premiery.
I bez wsparcia Dame Dasha
nic by się nie zmieniło.
POKÓJ HOTELOWY DAME'A
18 GRUDNIA 2002
Znam Roots.
To moja morda.
Jak się masz?
- O co chodzi?
- Dobra.
Nagraj go, jak mnie nagrywa.
Czwarty kwartał - ESPN
LAL 75 - PHI 84
Stań tutaj. Wtedy możesz
widzieć nas wszystkich.
Wstaję i myję się bardzo porządnie
Wciśnij grill i wciśnij moje dżinsy
Wszyscy tracą tam szmal
Śniadanie przełknięte
Guma do żucia
Słońce świeci zabójczymi promieniami
Zrób miejsce, powiew na scenie
I czy mogę zawołać panie!
Dzięki.
Cieszę się, że wszyscy są zadowoleni.
Chcę, żeby sobie radziła.
Ja się piszę, więc…
Piszę się na to.
Mamy informacje od twojego prawnika.
Każdy płaci za siebie
Lepszy człowiek zbada obraz
Tak jak nas
Tylko dobre chwile
Bo oszaleli
Myśleliśmy, że ze szmalem
Można wiele
WSPÓŁZAŁOŻYCIEL ROC-A-FELLA
Nie musimy iść
Bo dostaniesz zapłatę
Nie tkwimy
W awaryjnym przejściu
Aby mieć miejsce
Nie musimy spać tam
Gdzie tylko sypialnia
To moje legowisko
Byliśmy VIP-ami, wyimaginowane
Ale byłaś moją dziewczyną
Jedyne, co potrzebuję
W grzesznym życiu
To ja i moja dziewczyna…
To było zabawne.
On jest tam.
Wyjeżdżam. Wy możecie zostać.
Chodź, Bigg.
Wszyscy to wyczuwaliśmy.
Album Kanye
nie był priorytetem dla Roc-A-Fella.
Pomimo wspaniałej muzyki, jaką tworzył,
wydawało się, że wypadek zabił cały impet,
jaki zbudował z Roc.
Pozostało mu tworzyć nowe bity,
by rozwijać karierę.
SESJA YOUNG STEFF
19 LUTEGO 2003
Jestem zmiażdżony niepowodzeniami
Zrobię powrót
Działamy na spokojnie
Kochaj oddanie
Nie zwierzaj się
Kanye, piosenka się układa.
Ci faceci mogą zrobić wszystko. Ja tylko…
Gdzie oni? Mają wszystko gotowe?
Są tam.
SESJA NAPPY ROOTS
Studio Nappy Roots.
Z Kanye Westem.
Dziś rządzą tu Fish Scales,
Prophet i Big V.
Poszukaj kogoś dobrego
Gdy znowu przyjdą
Zobaczymy, czy przyjdą
Po'folks dzielą
Krytycy uznają
Dwie, trzy grupy się ulatniają
Tak jak my
Powiedz to z dumą
Powiedz to głośno i dumnie
Nie boimy się
Cofnij to.
- Co to jest?
- Film dokumentalny.
Co to jest? Po co to jest?
„Through the Wire”.
Wykorzystamy fragmenty filmu w wideo.
- To świetnie.
- Tak.
- Powiedzieliśmy mu to.
Ogarnęliśmy to z Pharrellem.
Usłyszał piosenkę i po prostu szalał.
Wybiegł z pokoju i zaczął śpiewać…
„Through the wire”.
Na kamerze to wyglądało super.
Mamy takiego komika DeRaya. Mówi:
„Teraz też chcę mieć wypadek”.
„Bez ręki rapuję,
Bez ręki rapuję”
„Mój ziomek to trzyma”
Mając wszystkie sceny
do teledysku „Through the Wire”,
potrzebowaliśmy pomocy w realizacji.
Skontaktowaliśmy się z Chike'em Ozah,
reżyserem i artystą grafikiem,
którego spotkaliśmy w MTV,
aby pomóc to urzeczywistnić.
Współpracujemy z Coodiem i Kanye,
byśmy się rozumieli.
WSPÓŁREŻYSER „THROUGH THE WIRE”
Nie mogę nikogo znaleźć,
aby zmienić moje logo.
Byłem w szkole artystycznej,
a nie znam artystów.
Jakichkolwiek.
ZACHOWAJ CZYSTOŚĆ!
Spójrz na scenorysy.
Zobacz, co mamy.
Cisza za trzy, stary.
Proszę o ciszę na planie.
„THROUGH THE WIRE”
NAGRANIE TELEDYSKU
Hej, światło.
Zeszło wiele godzin,
bo skończyły mu się pieniądze i czas.
Trzeba kończyć.
Musimy to zrobić dobrze.
Pospiesz się. To jest to.
Tak to idzie.
Chike.
Jakieś stare zdjęcie Pharrella.
Jak tańczy.
A potem to.
A Pharrell wyląduje tam.
Bo to jest ruch… Widzisz to.
Akcja.
NAJLEPSZE UTWORY
CHAKI KHAN, CZĘŚĆ PIERWSZA
Nie mogąc liczyć na wytwórnię,
Kanye zrobił wszystko, co w jego mocy,
aby samemu się rozreklamować.
DEF POETRY JAM
TAŚMA Z PRZESŁUCHANIA
Dobra, to moje demo dla Def Poetry Jam.
Zacznę od tego,
nazywa się „Self-Conscious”.
Mój kolejny utwór to „Hej, mamo”.
I może mi pomożecie.
Mamo
Spróbujmy.
- Kurwa.
- Wyłącz telefon, stary.
Chcę grać solistę
Byłoby wspaniale
Kilka zaległych rachunków
Bez konkretów
Mam problem z wydawaniem
Zanim dostanę
Jesteśmy skrępowani
Jako pierwszy to przyznaję
Bardziej niż pieniędzy czy sławy
Kanye pragnął tego,
aby ludzie słyszeli muzykę,
którą tworzył do albumu.
MUZYK
Więc zdecydował złożyć własne składanki
i pokazać je na ulicy.
SESJA DO SKŁADANKI „I'M GOOD”
SESJA „GET BY (REMIX)”
Historia dzieje się każdego dnia,
- Teraz
- Każdego dnia, teraz
Dzień dobry, Wietnamie!
Brooklyn znów wygrywa
To Stuy, to Bush
Znowu te ekipa
Ta' Kweli, Mighty Def i S-Dot
Nie mają wstępu
Kanye, jesteś ćpunem hip-hopu
Teraz bujajmy
Niech się toczy…
Tak. Bez wątpienia.
- Pokój.
- Dziękuję.
- W porządku.
- Mos, na pewno.
Zapodam przy wyjściu paroma wersami,
bo wiem, że zaraz się zrywasz.
Poczekaj sekundkę.
Kocham tego typa.
Kocham go, stary.
Mam jedną dziewczynę w moim planie
Mówisz o Brendzie?
Nie, mówię o Lindzie
Z tamtego września
Teraz Linda kocha zioła jak Linda Lovelace
LaFace mówi, że lubi Mase
A ona kocha Face
Jesteś gotów rzucić to całe gówno?
Nadchodzi lato
A dziwki robią przysiady
A gdy widzą
Jak rozbłysnęło G-waggy życie
Będziesz chcieć
Mieć dwa jak John Ritter
Stary, kupiłem jej nowiutkie BM
Powiedział mi
"Zwolnij teraz jak Brand Nubian"
Powinieneś to zrobić ze mną.
Chcę zrobić z tobą cały interes, stary.
West i Def.
- Mos West.
Z Chicago w stanie Illinois, brawa
dla przyszłości hip-hopu, Kanye Westa.
DEF POETRY JAM
15 MARCA 2003
Dziś rano spędziłem dużo czasu
na wybieraniu stroju,
bo bardzo się tym interesuję.
Będę najlepiej ubranym raperem w branży.
Więc wiecie, mam moje…
Wiem. Co?
Jestem świadomy siebie
Dlatego zawsze widzisz mnie
Z jednym z moich sikorów
Roleksy i Pasha
Doprowadziły mnie do szału
Nawet nie mogę nic wymówić
Poza tym Versa-cee
Powiedziałem, by pieprzyć policję
Tak ich traktuję
Bulimy za wyjście z paki
Wolności nie możemy kupić
Kupujemy dużo ubrań
Których nie potrzebujemy
Rzeczy te mają ukryć to, co jest w środku
Kreują nienawiść do siebie
Kocham ich dobra
Dlatego kurduple krzyczą
I pytają, gdzie ci gracze
Diler kupuje Jordany
Ćpun kupuje cracka.
A biały człowiek
Na tym wszystkim zarabia
- Wszystko to…
- Cześć, mamo.
MATKA KANYE
Mój ulubiony utwór.
Pewnie.
Kanye, to było wspaniałe, co zrobiłeś.
- Serio?
- Byłeś super.
Mówię ci.
- Słyszałeś mnie?
- Tak.
Mówię: „Kanye! Dobrze! Brawo!”.
Powiedziałeś ostre,
polityczne rzeczy między słowami.
Tak. Bo wszyscy myśleli,
że to będzie słabe.
A ty: „Chcę być
najlepiej ubranym raperem”.
A potem rozwinąłeś kolejny rodzaj rapu.
No wiesz, o byciu świadomym.
Tak.
Stworzyłeś całość.
To był twój moment.
Po filmie dla Def Poetry Jam
wydawało się, jakby wszystko wreszcie
zaczęło iść we właściwym kierunku.
Prawie skończyliśmy
film „Through the Wire”.
Bez budżetu
Chike wciągał nas po godzinach do MTV,
aby użyć ich sprzętu, by to skończyć.
Nie mogłem się doczekać, by pokazać
mamie Westa, nad czym pracowaliśmy.
Tutaj kręcimy wideo.
Składamy je.
To jesteś ty, Kanye?
To moja matka.
- Witaj.
- Cześć. Miło cię poznać.
Co ty robisz, Kanye?
Który to film?
„Through the Wire”.
Naprawdę?
Hej, gdzie jest jego zdjęcie
z dużą szczęką?
To.
To moje dzieło, prawda?
Ty zrobiłaś to zdjęcie?
Będzie tam dobrze wyglądać.
To z części o Tomie Cruizie z Vanilla Sky.
- Tak.
- Jesteś tam.
Nie możesz zrobić,
by bardziej się ruszali?
Tak. Będą się więcej ruszać.
To jest poza rytmem piosenki.
Musimy to dopasować.
To ja.
Dodaj więcej ziarna,
żeby wyglądało trochę bardziej jak…
LOS ANGELES
18 MARCA 2003
Chcę psa z dziąsłami Whoopi Goldberg
Szyją Whitakera
I zamierzam to nagrać
na kasecie wideo
Potem będziemy uprawiać seks
I umieszczę to na kasecie wideo…
Odwróć się.
Moi kumple nie wiedzieli
Czy wyglądam jak Tom Cruise w Vanilla Sky
Było nadawane w telewizji…
Muszę zrobić osteotomię odcinkową,
ponieważ jego zgryz nie jest poprawny.
Jedyny sposób to zerwanie części
między kłami a przedtrzonowcami.
Ma tam dużo miejsca.
- Tak.
- Albo tutaj.
Możemy wyznaczyć operację,
ale trzeba to zaplanować.
Kiedy chcesz to zrobić?
6 kwietnia?
To jest za wcześnie.
Daj mi miesiąc lub dwa.
Serio?
Jeden z moich głównych problemów.
To wystaje.
A przedtem nie wystawało.
Nie możemy tego obniżyć.
Nie można tego obniżyć?
Bo to mnie wkurza.
Wiesz, o czym mówię? Wizualnie.
Jestem artystą estradowym.
Jestem atrakcyjnym facetem, a to jest…
Musiałbym tam ciąć.
Zostałaby blizna.
Muszę ciąć tu.
Ale będziesz miał bliznę tu.
Powaga?
A tam są nerwy. To ryzykowne.
Możesz stracić wyraz twarzy.
Odradzam tę opcję.
Minęło pięć miesięcy od wypadku.
Po tak ciężkiej pracy,
aby powrócić na właściwe tory,
liczyliśmy na dobre wieści.
Operacja, której potrzebował,
zbyt długo pozostawiłaby go bez grosza.
W związku z planami
na wydanie swojego albumu
postanowił nie iść na operację,
wiedząc, że muzyka jest ważniejsza.
PRZESŁANIE, MISJA I KAPŁAŃSTWO
CHÓR GOSPEL ARC
Setki składają hołd Martinowi Lutherowi
Kingowi, Jr. w Co-op City
Raz, dwa, trzy i…
PRÓBA „THROUGH THE WIRE”
10 CZERWCA 2003
Poprzez druty
Do wytrzymałości granic
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Wszystko bym zaryzykował
Nie schodź w dół. W porządku? Dobrze?
Zaśpiewacie swoją partię raz.
Raz, dwa, trzy i…
Poprzez druty
Nie.
Nauczcie się melodii.
Wziąłbym wszystko
Nauczcie się partii.
Raz, dwa, trzy i…
Poprzez druty
Do wytrzymałości granic
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Wszystko bym zaryzykował
Dobrze. Po pierwsze,
musicie uważać na czas…
Wszystko bym zaryzykował
W porządku? Tam. Wszystko w porządku.
Poprzez druty
Uważajcie na tę nutę.
Ściana
A co gdybyśmy najpierw
zaśpiewali to jednym głosem,
a harmonię przenieśli
na drugą połowę refrenu
i rozdzielili to? Jak mówiłeś…
Poprzez druty
Do wytrzymałości granic
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Wszystko bym zaryzykował
Wszystko
Poprzez druty
I wszyscy wchodzą…
Wszystko bym zaryzykował
Wszystko
Poprzez druty
Trzymacie za długo.
- Uważaj tu.
- Ktoś zaśpiewał „it all”.
„For a chance to be with you”.
Raz, dwa…
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Wszystko bym zaryzykował
Wszystko
Poprzez druty
Do wytrzymałości granic, cokolwiek jest
Cokolwiek będzie
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Porzuciłbym wszystko
Rzucił to na druty
Nawet poprzez ogień
Dobrze.
Poprzez druty
Do wytrzymałości granic
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Wszystko bym zaryzykował
Wszystko
Poprzez druty
Poprzez cokolwiek się stanie
Handel narkotykami, aby przetrwać
Układanie pieniędzy aż do nieba
PREMIERA „THROUGH THE WIRE”
Coodie!
Przepraszam. Spokój!
Czy wszyscy widzą ekran?
MENEDŻER
Jeśli jesteście za wysocy,
musicie przysiąść.
To prawdziwe rodzinne gówno.
Wiem, że rozumiecie.
Cieszę się, że wszyscy przyszli,
mimo że zaprosiłem was dopiero wczoraj.
Dzięki wam czuję,
że mam duże poparcie w Nowym Jorku.
Jakbyśmy wróciliśmy do Chicago.
I nie wiem, czy wiecie,
ale mój album jest ciągle opóźniany.
Dobrze.
Pewnie nie wiecie, że mój
budżet marketingowy jest gotowy.
Nie wiem, czy wiecie,
ale nie zapłacono mi
nawet za biało-czarne zdjęcie,
jakie dostają inni przy podpisaniu umowy.
Podpisałem ją rok temu.
Nie wiem, czy wiecie,
że piszę kawałki wyłącznie dlatego,
aby mieć pieniądze na koszulki.
Aby mieć pieniądze na moje składanki.
Czy można zamknąć drzwi?
Co to było, głupcze?
Co tam?
Teraz moja ulubiona część…
Muszę poprawić fryzurę,
a potem ustawimy wideo.
- Dobra.
- Okej.
Ten film mnie kosztuje.
Mnie.
33 000 $.
Wzięte z mojej kieszeni.
Najpierw mówił:
„Moglibyśmy to zrobić za 8000 $”.
Złożyliśmy to razem, aby rozkręcić szum,
żebym mógł dostać datę premiery.
Rozumiesz?
To jest Coodie. Nakręcił cały materiał.
Tak, Coodie!
Ta frekwencja…
to dzięki dwustronnym relacjom.
Spodziewaliśmy się 30 osób.
W końcu przyszło ponad 200 osób.
Więc, stary, to jest miłość.
Brawa dla wszystkich.
Każdy zachód jest jaśniejszy
Każdy blask słońca wydaje się lepszy
Zapal zapalniczkę
Dla producenta i scenarzysty
Czuję, jakby to Bóg napisał
A ja tylko cytuję
Nie wiem, czy wiecie
Ale zdjęcia z wypadku były fałszywe
Dzięki dokładnej ocenie lekarza
Mówił: „Dotarłeś
Prawie do miejsca docelowego”
Chyba miałeś
Błogosławieństwo od pastora Masona
Wycieczka do LA
Mogła być ostatnimi wakacjami
Stary, wiem, że mogę
Zrzucić zaliczkę
Na to porsche cayenne
Ale miałem własny plan
I zapłaciłem za własny film
Nowe wideo.
Co to za wideo?
To wideo Kanye Westa.
- Dobrze.
- Mogę dostać drobne?
Nie mogą mnie powstrzymać
Od rapowania.
Poprzez ogień, przez granice
Rapuję przez druty, stary
Aby mieć szansę cię zobaczyć
W moim sercu
jest teraz mnóstwo rzeczy
Wszystko bym zaryzykował
Poprzez ogień
Poprzez cokolwiek się stanie
Sprawa życia lub śmierci
Po filmowaniu Kanye przez ponad rok,
po miesiącach wkradania się do MTV,
niezliczonych godzinach
poświęconych na teledysk…
Wyglądało na to, że odnieśliśmy sukces.
Dame wreszcie dostrzegł pełny obraz.
I wkrótce dostrzegły go miliony ludzi.
Witamy z powrotem w programie TRL.
To Top 20 Video Countdown.
Oglądacie BET 106…
- Kanye West.
- „Through the Wire”.
„Through the Wire”
był jednym z najlepszych teledysków
przez wiele tygodni.
Dzięki temu Kanye dostał datę premiery.
I Roc-A-Fella sfinansowało jego album.
Przedstawiam kolejnego artystę.
Mam jego historię, nie zajmę długo,
ale chcę, żebyście wiedzieli,
co myślimy o nim w Roc.
Kiedy przychodził robić bity,
mówił „rapuję”.
Nie będę kłamać. Nie zwracałem uwagi.
Ja na to: „Dobrze”.
„Trzymaj się bitów”. Tego typu rzeczy.
Myślałem wtedy,
że stworzy album
i zaprosi na niego wielu gości.
Ale miał inne zamiary.
Nigdy nie próbował być kimś innym.
THE COLLEGE DROPOUT
SESJA OKŁADKOWA
Chciał być oryginalny
i robić rzeczy po swojemu.
Zawsze kontrolował swoje przeznaczenie.
Ciężko pracowaliśmy,
aby przedstawić Kanye światu.
A świat mógł teraz zrozumieć dlaczego.
Bez ceregieli,
zróbmy trochę hałasu dla Chicago.
To ziomek, z którego jestem dumny,
Kanye West.
LOS ANGELES
2 MIESIĄCE DO WYDANIA THE COLLEGE DROPOUT
PRYWATNE
KANYE WEST
Będziemy piec
Aż otrzymamy ciasto
Nie obchodzi nas, co mówią
Moje ziomki
Handel narkotykami po to
By tylko przetrwać
Układanie pieniędzy, aż dosięgną nieba
10 LUTEGO
KANYE HK-1 DZIECI
Handel narkotykami
By tylko przetrwać
THE COLLEGE DROPOUT
SESJE KOŃCOWE
Układanie pieniędzy, aż dosięgną nieba
Nie mieliśmy skończyć lat 25
Masz lipę, bo wciąż żyjemy
Wznieś ręce do nieba i powiedz
Nie obchodzi nas, co ludzie powiedzą
Jezus z nimi jest
Jezus z nimi idzie
Myślałam, że w refrenie
„Jezus” jest w tle.
- Właśnie to mówi.
- Dobra!
- Jezus idzie.
- W porządku.
- Boże, pokaż mi…
- Dobrze.
Pozwolę wam robić zwariowane filmy.
- Tak.
- Ale „Jezus idzie”…
Stary.
Muszę mieć Hype'a.
- Hype'a?
- Tak.
Muszę mieć Hype'a Williamsa.
Wiesz, że kocham…
Rób, co musisz.
Filmy są świetne,
ale muszę mieć Hype'a,
żeby zrobić taki 15-minutowy film.
Zrobisz, co musisz.
Wiesz, że jaja sobie z was robię?
Jaja sobie robię.
Tylko żeby było między nami spoko.
Stary, wiesz, ale, G…
Jeśli myślisz, że mógłby to zrobić…
Znasz Hype'a Williamsa.
On lubi takich jak Jay-Z.
Lubi Eminema.
Ale co myślisz?
Myślę, że jesteśmy następni.
Wiesz, o czym mówię?
Rzecz w tym… po prostu…
To jest następny etap,
ale to jest Hype…
To jest Hype Williams.
Jak stary teledysk Hype'a Williamsa.
- To są…
- Prawda.
To znaczy…
Hej…
Ja tylko…
Dostanę telefon w stylu: „Coodie!”.
- „Pieprzyć to…”
- Spieprzył.
Facet spieprzył wideo!
„Hype spieprzył”.
Coodie, spieprzył.
On będzie na planie. Hype ma własny styl.
Kanye powie: „Co jest, do cholery?”.
„Chciałem, żeby było tak”.
Wiesz, że tak będzie…
Polecimy do Chicago i zrobimy to dobrze.
Będziecie mieć bluzy z kapturem.
…pracując na nocną zmianę
Nic nie zrobiłem
Chciałbym kupić
Statek kosmiczny i odlecieć
Poza niebo
WOKALISTKA
Jak mój szef znowu mnie obrazi
To mu dowalę
Jak już z nim skończę
Dalej skrócę listę
Wróćmy i zapomnijmy
Spójrz na czek, nie było skreślenia
Jeśli ukradłem, to nie moja wina
Ukradłem, ale nie zostałem złapany
Biorą mnie na tyły i poklepują
Pytają o klucze do samochodu
Niech tylko wejdą ludzie czarni
Popiszą się swoim symbolem czarnym
Teraz kochają Kanye
„Postawmy go przed sklepem”
Był na przerwie
Przy znaku „zakazu palenia”
Ze skrętem w sklepie
Obrywam, pisząc moje hity
Piszę rymy, oczyszczając umysł
Ta pieprzona praca mu nie pomoże
Więc odchodzę
Nie znacie moich zmagań
Nie dorównacie mojemu wysiłkowi
Nie dorównacie mojemu wysiłkowi, stary
Zamknij się, tworząc pięć bitów
Dziennie przez 3 lata
To inny świat
Jak ten Cree Summer
Zasługuję na te rzeczy
Dzieciak, który to wykonał
Zasługuje na Maybacha
Tak dużo płyt w mojej piwnicy
Czekam tylko na mój statek kosmiczny
Puścić ci to? Odtwórz to.
PIERWSZY DOM KANYE
31 STYCZNIA 2003
Nowy Rok zawsze przynosi zmianę.
To szansa, aby zacząć od nowa.
To odrodzenie.
Co słychać?
Kamerzysta zawsze tu jest.
Szczęśliwego Nowego Roku, kamerzysto!
Szczęśliwego.
To jest główna sypialnia.
To jest główna łazienka.
Jeśli zastanawiacie się,
kto to filmuje, to ja.
To moja seksowna osoba. Mam okulary.
No wiesz. Coś małego.
Szczęśliwego Nowego Roku!
- Szczęśliwego Nowego Roku!
- Szczęśliwego!
Szczęśliwego Nowego Roku!
Coodie Coo!
Channel Zero nadal działa.
Hustle Period. Mindstate. Chicago.
To naprawdę duża sprawa.
2004. Dotrwaliśmy.
Pomyślnego Nowego Roku, dużo miłości,
dużo spokoju, dużo pieniędzy.
Co zrobisz innego w tym roku?
Co zrobię w tym roku lepiej niż w zeszłym?
Jak to polepszyć?
Masz rację.
Będzie lepiej.
Po prostu będzie lepiej.
Wszyscy, którzy byli z nami,
jak ty, Coodie, jak Greg.
Gdzie jest Greg?
Wszyscy, którzy byli z Kanye.
Odniesiemy sukces. Uda nam się.
2004 rok będzie naszym
najlepszym rokiem w życiu.
Takie jest nasze postanowienie.
Aby to był najlepszy rok dla zespołu.
- Tak!
- Dobrze!
- 2004!
- Szczęśliwego!
Szczęśliwego Nowego Roku.
Od tego momentu
nikt nie wiedział, czego się spodziewać.
Dziesięć, dziewięć, osiem, siedem…
Gdy album w końcu się ukazał,
nasze życie miało się zmienić.
…dwa. Jeden!
Na zawsze.
KONCERT PREMIEROWY THE COLLEGE DROPOUT
9 LUTEGO 2004
POWER 1051 PRZEDSTAWIA
ROC-A-FELLA RECORDS
Kanye!
- Kanye!
- Kogo chcecie?
Kogo przyszliście zobaczyć?
- Kogo chcecie zobaczyć?
- Kanye!
- Nie słyszę was!
Cisza!
Mój gość, ceniony producent,
którego solowy debiut nazywa się
The College Dropout.
Proszę, powitajcie Kanye Westa.
Zamiast produkować, Kanye West generuje
największy rozgłos,
bo pisze i nagrywa własne przeboje.
Po części showman,
po części biznesmen i 100% talentu,
raper Kanye West
zajmie główne miejsce na scenie…
…tak teraz popularny.
Brawa dla Kanye Westa.
Nasz kolejny gość muzyczny. Zróbcie hałas
dla Kanye Westa.
W PIERWSZYM TYGODNIU THE COLLEGE DROPOUT
ZAJĄŁ 2. MIEJSCE LISTY BILLBOARD 200
Użyłem tego albumu
w ramach mojej rehabilitacji.
Zamiast odpoczywać w hotelu,
wykradłem się.
I stworzyłem piosenki,
które mnie zainspirowały i dały mi życie.
Czuję, że ten album był moim aniołem,
który mnie uzdrowił.
Podniósł mnie na duchu.
POCZWÓRNA PLATYNA
NADAL JEST TO NAJLEPIEJ
SPRZEDAJĄCY SIĘ ALBUM KANYE
The College Dropout
na zawsze zmienił kulturę.
Chociaż czułem,
że gdy Kanye stał się sławny,
bardziej się oddalaliśmy.
Gdy Kanye wyruszył w trasę beze mnie,
zrozumiałem, że muszę
znaleźć czas dla siebie.
Mama i ojciec mnie odwiedzają.
Śmiało, tato.
Może tak. Pod tym kątem.
W porządku.
Moja matka i ojciec nauczyli mnie,
że wszystko dzieje się z jakiegoś powodu.
Więc bez względu na wszystko,
zawsze idź dalej.
Gdy Kanye podróżował,
inni artyści zaczęli nawiązywać kontakt
ze mną i Chike'em do reżyserii ich filmów.
Spójrz na swojego człowieka, Coodie.
Piszemy wszystkie filmy, które robimy.
- Tak to działa. Powiedz im, Chike.
- Tak jest.
Więc to jest pierwszy dzień, Coodie.
Pierwszy dzień albumu Johna Legend
Get Lifted.
Jesteśmy zwykłymi ludźmi
NOWY JORK
15 MAJA 2004
Nie wiemy, w którą stronę iść
Bo jesteśmy zwykłymi ludźmi
Może powinniśmy zwolnić
Zwolnić
Pójdę i zrobię swoje.
Bo wiem, że tak naprawdę tego nie robię.
To Bóg robi i reżyseruje.
Ja tylko trzymam kamerę,
a on do mnie: „Skieruj ją tutaj”.
A ja… „Skieruj tam”.
„Skieruj tam”.
Tak. Bóg to robi. Bóg reżyseruje.
BÓG.
Gdy ja i Chike wyrabialiśmy swoją markę,
trzeci singiel Kanye „Jesus Walks”
stał się kulturowym fenomenem.
Przed jego wypadkiem
napisałem pomysł na wideo do piosenki.
Ale Kanye chciał
użyć bardziej znanych reżyserów.
Zadzwonił do mnie Coodie.
Mówi mi: „Kręcimy Jesus Walks”.
Ja na to:
„Czy Kanye już tego nie nagrał?”.
Mówi: „Nie podobało mu się”.
Chyba widział inną wersję.
„Ta też się nie podobała”.
Ja na to: „Wow”.
On mówi: „Będziemy kręcić inną w Chicago”.
Mówię: „Naprawdę?”.
„Kanye chce, żebyś zagrał Jezusa”.
Ja na to: „Co?”.
„Dave Chappelle nie chciał grać”.
Więc mówię: „Czemu nie namówisz
do tego J. Ivy'ego?”.
On na to: „Nie chce Czarnego Jezusa”.
„Chce rasę mieszaną,
aby nie musiał się spierać,
czy Jezus był czarny czy biały”.
Jestem jedyną mieszaną osobą,
więc dostałem rolę Jezusa.
Debiut aktorski. Denzel, uważaj.
- Iść za nimi? To wszystko?
- Płynnie podążaj.
- Tak.
- Dobra.
- Gdzie…
- Bądź coraz…
Jak chcesz… Powinniśmy nałożyć to na tło.
Na innym tle.
Zróbmy szybki przegląd. Zaczynaj, Dave.
Zrobisz zbliżenie na Coodiego?
- Jezus wie wszystko.
- Zróbmy test. Idź.
Jezus za kamerą. O tym właśnie mówię.
Jezus wie.
Kamera. Akcja.
Wiesz, czym jest Midwest?
Młody i niespokojny
Gdzie ktoś niespokojny
Może ci wyrwać naszyjnik
A potem buchnąć Lexusa
Niech ktoś powie im
Kim jest Kanye West
To oznacza broń
Seks, kłamstwa i wideo
Ale jeśli mówię o Bogu
Mój zapis się nie odtworzy
I nie sądzę
Że mogę teraz coś zrobić
I moje krzywdy naprawić
Chcę rozmawiać z Bogiem
Ale boję się
Bo nie rozmawialiśmy tak długo
Pokaż mi drogę, Boże
Ponieważ diabeł próbuje mnie złamać
Kanye West jest tutaj.
Jego debiutancki album zapewnił mu
10 nominacji Grammy,
w tym dla najlepszego nowego artysty,
piosenki roku i albumu roku.
Cieszę się, że jest z nami
tu po raz pierwszy,
jeszcze przed Grammy.
DZIĘKUJĘ
LOS ANGELES
TRZY TYGODNIE PRZED GRAMMY
Nowy Jork ma piekielnych hejterów
Tak, idziemy prosto na szczyt
Tak, w miarę jak postępujemy
Hej.
Pomóż mi z tym. Mam sampel Raya Charlesa.
Daje mi pieniądze
Nie jest naciągaczką
Jak potrzeba
Nie rusza biednych ziomali
- Muszę iść
- Zejdź dziewczyno, dalej, zejdź
- Zejdź dziewczyno, dalej
Daje pieniądze…
Byłeś zajebisty już jako dziecko.
Gdybym ci to powiedział w 1998 roku,
nie uwierzyłbyś.
Będziemy na MTV robić wywiad z Puffem.
To szalone, stary.
Kiedyś nazywaliśmy go tobą.
- Tak?
- Tak.
Jestem do niego podobny.
Serio.
Bardzo.
To niezłe gówno, stary.
To niesamowite widzieć go w pracy.
Wiesz, co mówię?
Sposób, w jaki pracuje…
Nazywam go „Chłopak-geniusz”.
„Mały Quincy Jones”. Rozumiesz?
Widzicie? Mamy podobne gusta.
Czego byś najbardziej chciał
podczas Grammy?
Okazji do wypowiedzenia się.
Nawet gdybym przegrał.
Chcę móc coś powiedzieć.
To wszystko.
Chcę tylko porozmawiać.
Chcę iść i podziękować ludziom.
Bo pracuję nad moją przemową i wiesz…
Jak nie powiem tego w sali prasowej,
będę to powtarzać
w każdym wywiadzie, cały czas.
Obaj macie tendencję
do mówienia dużo, ale dostarczacie.
Nie ma sprawy.
- Wiesz.
- Nie kochasz tego?
Tak?
Co się stało z Muhammadami Ali?
Co się stało z gwiazdami w branży?
O co chodzi z tym „dziękuję”?
Co masz zrobić? Kłaniać się?
Dziękuję bardzo.
To… Rany! Mówię, że wyszedłem z niczego.
I właśnie teraz siedzę obok Puffa w MTV.
Wrócę do domu, zadzwonię do kogoś
i powiem: „Wiesz, co właśnie zrobiłem?”.
Teraz nie mogę nawet
dostać za nic uznania.
Zawsze próbowałem…
Wydałem na to 400 dolców,
aby uświadomić sobie: „To jest prawda”.
To jest naprawdę.
Jestem tu z Puffem.
G-Unit do Aftermath
Dla ziomów z Roc-A-Fella…
Co słychać, mamo?
Czy to powód jest
By czarni szczuli czarnych
Jak się masz?
Jak się masz? Miło cię widzieć.
Okej.
Coś wielkiego się dzieje?
- Tak.
- Świetnie.
Do moich ziomków w Roc-A-Fella
I personelu Bad Boy
Gdyby ktoś powiedział ci rok temu,
że dziś będziesz tu siedział
nominowany do dziesięciu
nagród Grammy, uwierzyłbyś?
Nie. Powiedziałem to
innym ludziom, a oni nie wierzyli.
Będziecie pod wrażeniem tegorocznego
najbardziej nominowanego artysty,
Kanye Westa…
Interesuje mnie, jak i dlaczego myślisz,
że to wszystko się wydarzyło.
Myślę, że to było w planie Boga.
Myślę, że jest powód ku temu.
Mam coś do powiedzenia.
Są lepsi programiści,
lepsi raperzy, ale myślę,
że wygrałem, bo miałem serce.
Serce było pierwszą rzeczą,
jaką zauważyłem u Kanye.
Zawsze wierzyłem, że jego cel
zabierze go na wyżyny.
Motywowani wiarą wspinaliśmy się razem.
I tej nocy Kanye dotarł na szczyt góry.
Grammy otrzymuje…
The College Dropout, Kanye West.
Kiedy miałem wypadek…
W tym momencie uświadomiłem sobie,
że nic nie jest pewne, poza śmiercią.
Jeśli masz szansę grać w grę życia,
musisz doceniać każdą chwilę.
Wiele osób jej nie docenia,
dopóki nie minie.
To jest mój czas i moja chwila.
Dzięki fanom,
dzięki wypadkowi, dzięki Bogu,
dziękuję Roc-A-Fella,
Jayowi-Z, Damie Dash, G,
mojej mamie, Rhymefestowi,
wszystkim, którzy mi pomogli.
I planuję świętować.
Planuję świętować i krzyczeć,
i strzelać szampanem przy każdej okazji,
bo jestem na Grammy, kochanie!
Wiem. Wszyscy zadawali mi to pytanie.
Chcą wiedzieć: „Cóż, Kanye”…
„Wiem, że będzie świrował
i zrobi coś szalonego”.
Każdy chciał wiedzieć,
co bym zrobił, gdybym nie wygrał.
Więc nie dowiemy się.
Kiedy zacząłem filmować Kanye Westa,
chciałem sprawdzić,
jak daleko poniosą go marzenia.
Teraz kiedy zdominował Grammy,
myślałem, że mam zakończenie filmu.
Ale nie miałam pojęcia,
gdzie życie zabierze nas dalej.
Powiedziałem Bogu, że wrócę za sekundę
Stary, tak trudno jest
Nie być lekkomyślnym
Słyszałam, że straciłeś panowanie.
Busha nie obchodzą czarni.
Taylor, pozwolę ci skończyć…
Masz już odpowiedź!
Przez 400 lat? To jest wybór.
Pan Kanye West.
Jesteś geniuszem!
Powiedziałem, kim myślę, że jestem…
Bogiem!
Kanye! Kanye!
Nie tweetujesz?
Napisy: Maria Frączek