17 MAJA 1990
Weź pod kłódkę,
bo będę pić, jeśli będę
mieć to przed sobą.
Ja tego tam nie dałam.
Siema, co tam?
Pora, by wybrać
Umysł Kanye
Tam zaraz trafisz
Zobacz, że to ja
Jestem świeży
Latam i udowadniam
Że potrafię się ruszać
Gonię za rapową sztuką
I zaczynam rym, by skończyć
Rozniosę tych najlepszych
Przeskoczę wszystkich
Nie jestem Humpty
Mów mi Kanye
Kieruję się na szczyt
I nie ma powrotu
Kropki, Booszę kropki
Bo tak się noszę
Jestem hardy i świeży
Jestem najlepszy
Jak przystało na Westa
Krzyczę „Jezu, chroń mnie”
Jak będzie, każdy wie
Ja nie dam zmienić się
NOWY JORK
PAŹDZIERNIK 2002
WSPÓŁZAŁOŻYCIEL ROC-A-FELLA
„ONE FOR PEEDI CRAKK”
NAGRANIE KLIPU
ARTYSTA ROC-A-FELLA
INŻYNIER DŹWIĘKU
Przejąłem branżę
Przywróciłem duszę
Mam tracki do zrobienia
Złote płyty
Platyna i złoto
Takie mam flow
To, co wiem
Do ciosu gotów jestem
Nie robię sobie przerw
Jestem z Chicago
Cholera, Kanye.
Pewnie ich zaskoczyłeś tym rapem.
Producent Rocu rapuje lepiej
niż większość raperów!
Gdyby te typy pomyślały
Dla odmiany o sobie
Może odkryłyby
Jak sprawić, aby się zmienić
Zazdrość skłania ziomków
Do okropnych rzeczy
Jak poszła piosenka z Hovem?
Gówno się nie zmieni
Ale nie martw się
Jesteśmy mistrzami
Rób dużo bitów, gdzie ciebie nie ma
Zrób je uliczne, może się przebiją
Idź prosto na szczyt
Usuń Chicago,
Wiedzą, że podpisałem kontrakt z Roc
Wszedł do branży
Zmienił ją i wszystko
Jeśli to czujesz
Wznieś swoje pieprzone ręce w górę
WIADOMOŚCI MTV NA MTV 2
23 PAŹDZIERNIKA 2002
LOS ANGELES
5 GRUDNIA 2002
ZASTRZYK
WSTĘP - RÓG - GITARA
RÓG - CHÓR
Nie mogę nawet mówić.
PRODUCENT
Przyszła do mojej chaty
Powiedziała: „Zgaśmy światło”
W porządku. Mam to.
Weszła do chaty
Powiedziała: „Zgasimy światło”
Kiedy jeszcze mówili: „Och!”
Powiedz, że będziesz...
Powiedziała, że chce trochę Marvina Gaya
Luthera Vandrossa
Mała Anita na pewno
Dobrze rozkręci tę imprezę
Będzie...
Dobrze...
Smokey Robinson
Freddie Jackson
Wszystko
STUDIO NAGRAŃ
Wydech
Wdech i wydech
Jeśli jesteś zmarznięty
Wyciągnij rękawy
Pchaj dużą ciężarówkę
I wyciągnij klucze
Dziewczyny szaleją
I wyciągają twojego F
Wdech i wydech
Pozwól im walczyć, szarpać kudły
Jeśli ziomek się stawia
Użyj gnata
Kiedy go wyjmuję
Wszyscy dają spokój
Nie mogą mnie powstrzymać
od rapu, prawda? Czy mogą, Hop?
Poprzez ogień,
Do wytrzymałości granic
Rapuję przez druty, stary
Aby mieć szansę cię zobaczyć
W moim sercu
jest teraz mnóstwo rzeczy
Wszystko bym zaryzykował
Poprzez ogień, cokolwiek
Przyjść może
To kwestia życia lub śmierci
Nie rozumiesz
Jak się czuję teraz stary
Twój chłopak Kanye do...
Miasto Chicago, co się dzieje?
Nawet poprzez ogień...
Piję witaminy na śniadanie
I shake na deser
Ktoś zamówił naleśniki
A ja popijam syrop
Rozsądny gość oszalał
Nie martw się mistrzu Jay-Z
Z powrotem do pracy
Jak pocieszyć
Mamę lub dać jej wsparcie
Jej, Żewiąc jej
Że syn jest pod respiratorem?
Wyobraź sobie, co czuje
Moja dziewczyna
Przestraszona, Żea
Że jej facet wygląda jak Emmett Till
Anioła, Bo mam anioła
Bo śmierć mnie ominęła
Niezniszczalny
Czy nazywaliby mnie Panem Szkło?
Patrząc wstecz na życie
Ducha minionych świąt
W sklepie z zabawkami
Wydawałem gotówkę na święta
Wciąż nie dorosnę
Jestem dzieckiem dorosłym
Powinno się mnie zamknąć
Za to co robiłem
Ale jestem mistrzem
Więc zmieniłem tragedię w triumf
Twórz muzykę ognistą
Rapuj przez druty mą duszę
Gdy lekarze powiedzieli mi
Że mam mieć płytkę w brodzie
Powiedziałem: „No bez jaj”
DUSZA NA WAGĘ
KOMIK
IMPROWIZACJA
PRYWATNE
POETA
WSPÓŁZAŁOŻYCIEL ROC-A-FELLA
SESJA NAPPY ROOTS
dobrego, Gdyj kogoś dobrego
Gdy znowu przyjdą
Zobaczymy, czy przyjdą
Po'folks dzielą
Krytycy uznają
Dwie, trzy grupy się ulatniają
Tak jak my
Powiedz to z dumą
Powiedz to głośno i dumnie
Nie boimy się
Cofnij to.
ZACHOWAJ CZYSTOŚĆ!
NAJLEPSZE UTWORY
CHAKI KHAN, CZĘŚĆ PIERWSZA
DEF POETRY JAM
TAŚMA Z PRZESŁUCHANIA
MUZYK
MATKA KANYEGO
Chcę psa z dziąsłami Whoopi Goldberg
Szyją Whitakera
I zamierzam to nagrać
na kasecie wideo
Potem będziemy uprawiać seks
I umieszczę to na kasecie wideo...
Moi kumple nie wiedzieli, czy
Wyglądałem jak Tom Cruise w Vanilla Sky
Było nadawane w telewizji...
Setki składają hołd Martinowi Lutherowi
Kingowi, Jr. w Co-op City
PRÓBA „THROUGH THE WIRE”
10 CZERWCA 2003
Poprzez druty
Do wytrzymałości granic
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Wszystko bym zaryzykował
Poprzez druty
Wziąłbym wszystko
Do wytrzymałości granic
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Wszystko bym zaryzykował
Poprzez druty
Ściana
Do wytrzymałości granic
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Wszystko bym zaryzykował
Wszystko
Poprzez druty
Wszystko bym zaryzykował
Wszystko
Poprzez druty
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Wszystko bym zaryzykował
Wszystko
Poprzez druty
Do wytrzymałości granic, cokolwiek jest
Cokolwiek będzie
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Porzuciłbym wszystko
Aż do finału
Nawet poprzez ogień
Poprzez druty
Do wytrzymałości granic
Aby mieć szansę cię zobaczyć
Wszystko bym zaryzykował
Wszystko
Poprzez druty
Poprzez cokolwiek się stanie
Handel narkotykami, aby przetrwać
Układanie pieniędzy aż do nieba
MENEDŻER
Każdy zachód jest jaśniejszy
Każdy blask słońca wydaje się lepszy
Zapal zapalniczkę
Dla producenta i scenarzysty
Czuję, jakby to Bóg napisał
A ja tylko cytuję
Wiecie, Aleem, czy wiecie
Ale zdjęcia z wypadku były fałszywe
Dzięki dokładnej ocenie lekarza
Mówił: „Dotarłeś
Prawie do miejsca docelowego”
Chyba miałeś
Błogosławieństwo od pastora Masona
Wycieczka do LA
Mogła być ostatnimi wakacjami
Stary, wiem, że mogę
Zrzucić zaliczkę
Na to porsche cayenne
Ale miałem własny plan
I zapłaciłem za własny film
Poprzez ogień, przez granice
Rapuję przez druty, stary
Aby mieć szansę cię zobaczyć
W moim sercu
jest teraz mnóstwo rzeczy
Wszystko bym zaryzykował
Poprzez ogień
Poprzez cokolwiek się stanie
Sprawa życia lub śmierci
THE COLLEGE DROPOUT
SESJA OKŁADKOWA
PRYWATNE
KANYE WEST
Nie obchodzi nas, co mówią
Moje ziomki
Handel narkotykami po to
By tylko przetrwać
KANYE HK-1 DZIECI
narkotykami, Bykotykami
By tylko przetrwać
Układanie pieniędzy, aż dosięgną nieba
Nie mieliśmy skończyć lat 25
Masz lipę, bo wciąż żyjemy
Nie obchodzi nas, co ludzie powiedzą
Jezus ze mną jest
Jezus ze mną idzie
...pracując na nocną zmianę
Nic nie zrobiłem
Chciałbym kupić
Statek kosmiczny i odlecieć
Poza niebo
Jak mój szef znowu mnie obrazi
To mu dowalę
Jak już z nim skończę
Dalej skrócę listę
Wróćmy i zapomnijmy
Spójrz na czek, nie było skreślenia
Jeśli ukradłem, to nie moja wina
Ukradłem, ale nie zostałem złapany
Biorą mnie na tyły i poklepują
Pytają o klucze do samochodu
Niech tylko wejdą ludzie czarni
Popiszą się swoim symbolem czarnym
Teraz kochają Kanye
„Postawmy go przed sklepem”
Był na przerwie
Przy znaku „zakazu palenia”
Ze skrętem w sklepie
Obrywam, pisząc moje hity
Piszę rymy, oczyszczając umysł
Ta pieprzona praca mu nie pomoże
Więc odchodzę
Nie znacie moich zmagań
Nie dorównacie mojemu wysiłkowi
Nie dorównacie mojemu wysiłkowi, stary
Zamknij się, tworząc pięć bitów
Dziennie przez 3 lata
To Inny świat
Jak ten Cree Summer
Zasługuję na te rzeczy
Dzieciak, który to wykonał
Zasługuje na Maybacha
Tak dużo płyt w mojej piwnicy
Czekam tylko na mój statek kosmiczny
Jesteśmy zwykłymi ludźmi
Nie wiemy, w którą stronę iść
Bo jesteśmy zwykłymi ludźmi
Może powinniśmy zwolnić
Zwolnić
WSPÓŁZAŁOŻYCIEL, CHANNEL ZERO
Wiesz, czym jest Midwest?
Młody i niespokojny
Gdzie ktoś niespokojny
Może ci wyrwać naszyjnik
A potem buchnąć Lexusa
Niech ktoś powie im
Kim jest Kanye West
To oznacza broń
Seks, kłamstwa i wideo
Ale jeśli mówię o Bogu
Mój zapis się nie odtworzy
Sądzę, Żee sądzę
Że mogę teraz coś zrobić
I moje krzywdy naprawić
Chcę rozmawiać z Bogiem
Się, Boe boję się
Bo nie rozmawialiśmy tak długo
Boże, Ponieważdrogę, Boże
Ponieważ diabeł próbuje mnie złamać
DZIĘKUJĘ
Nowy Jork ma piekielnych hejterów
Tak, idziemy prosto na szczyt
Tak, w miarę jak postępujemy
Daje mi pieniądze
Nie jest naciągaczką
Nie rusza biednych ziomali
- Muszę iść
- Zejdź dziewczyno, dalej, zejdź
- Zejdź dziewczyno, dalej
Daje pieniądze...
G-Unit do Aftermath
Dla ziomów z Roc-A-Fella...
Czy to powód jest
By czarni szczuli czarnych
Powiedziałem Bogu, że wrócę za sekundę
Stary, tak trudno jest
Nie być lekkomyślnym
Napisy: Maria Frączek