Nieźle jak na kogoś, kto olał studia
NETFLIX — FILM DOKUMENTALNY
Ale muszę z tempa spuścić
Kanye reprezentuje z Chicago ludzi
NOWY JORK
Odwiedziłem Nowy Jork z 10 dolcami
A wróciłem samolotem z kilkoma platynami
I przywiozłem te wypociny, co zmieniły grę
Byłem na celowniku kilku hien
Nierdzewna stal
Teksty hartowane w sercu
Bez kontroli, na serio
Klnę się na Boga
Gdyby dali dolara mi tu
Zawsze, kiedy słyszę
Bym trzymał się bitów
Jadłbym u pana Chow
Sześć razy w tygodniu, typie
Mógłbym zabić was wszystkich tą nawijką
Merc w musztardowym kolorze, ostro, ziomek
Jedziemy do jubilera, mamy 25 tysi
Ty masz 25 setek
Wisi na ścianach 11 platynowych płyt
Ty masz złoty singiel? Nie może być
Hejtu nie dopuszczam za nic
Gdy Mary pierwszy raz to rzuciła…
Kupiłem mamie nowy dom i nową furę
Nieźle jak na kogoś, kto olał studia
- Kręcimy film.
- Pieprzysz.
Robią o mnie dokument.
No co ty?
Oto Rhymefest. Kumasz?
Coodie obsługuje kamerę.
Pokłóciliśmy się z Festem w aucie.
Poczułem, że mnie nie szanuje.
Nie uważa mnie za geniusza.
Nie jesteś jeszcze geniuszem, stary.
To wymaga czasu.
Geniusz zdobywa się trudem
i doświadczeniem, stary.
Wiesz, czym jest geniusz?
Widziałem to, stary.
Byliśmy w studio z Jayem-Z.
Zobaczyłem geniusz pierwszy raz w życiu
i o to mi chodzi.
Jak zobaczyłem Jaya-Z
piszącego tekst w pięć minut, pomyślałem:
„Kanye jest kapitalny,
ale Jay-Z to geniusz”.
Nie mów, że to nie geniusz.
Jestem gotów robić
sto tysięcy różnych rzeczy.
Na tym się skupiam.
Kim jesteś, żeby się tak nazywać?
To inni powinni patrzeć
i mówić: „To jest geniusz”.
Czujesz się urażony,
bo ktoś cię nie docenia.
Ogarnij się, stary. Geniusz…
- Genialna robota…
- Nie, poczekaj.
Pomyślałam, że to zabawne,
oburzenie, że nie masz mnie za geniusza.
Jakie to aroganckie.
Puść „Jesus Walks”.
Ten kawałek.
Mamo, nadciągamy. To będzie wielkie.
Kocham cię, tato.
Też cię kocham.
Każda droga wiary…
AKT III
PRZEBUDZENIE
…zaczyna się przebudzeniem.
2 MARCA 2005
Próba, raz, dwa. Siema, tu Coodie.
Nagrywamy klip do „Spaceship”.
Reżyser: Kanye West.
Będzie się działo.
Jasne? Nara.
Kiedy Kanye wygrał
trzy Grammy za College Dropout,
byliśmy podekscytowani przyszłością.
- Siema, Coodie.
- Co tam?
Jak się masz?
Luzik, stary.
Nie filmowałem go już codziennie,
ale nadal pojawiałem się z kamerą
i wspierałem, kiedy mogłem.
Plain Pat doniósł już
o sesjach studyjnych u Jona Briona?
Kanye zaczął pracować
nad drugim albumem, Late Registration.
Odrobinę mniej wibrato,
tego mniej donośnego.
PRODUCENT
Wspaniale.
To prawdziwa produkcja, nie?
Kiedy już miałem cały materiał,
uznałałem, że to dobry czas,
by nareszcie zacząć
pracę nad filmem.
Możemy iść na górę.
Rzeczy zmieniają się, gdy jesteś sławny.
Kanye nie był gotów,
by świat ujrzał prawdę o nim.
Dawaj ten bit.
Powiedział mi, że teraz gra.
Odgrywa rolę.
I kiedy media celowały
w niego swoje kamery…
I trzy, dwa, jeden.
…ja siedziałem i oglądałem,
jak cała reszta.
Kanye West to nowatorski producent,
który właśnie dostał się na szczyt.
Wszechstronny raper
Kanye West wystąpi na głównej scenie…
Dziś gwiazda dostaje
uznanie krytyków za drugi album,
Late Registration.
Kanye West, to było cudowne. Dziękuję.
Kanye znaczy „wybrany”?
Kanye znaczy „jedyny”.
„Jedyny”?
Całkiem pasuje.
Jesteś geniuszem! Znów to zrobiłeś!
Pytają o największą rzecz w hip-hopie.
Gdy odpowiadam „ja”,
uważają to za arogancję.
Dla niektórych dzieciaków jestem tym,
kim dla mnie był Michael Jackson.
Słyszałam, że jesteś bardzo wyniosły.
Też to słyszałem.
Słyszałam, że postradałeś rozum.
George'a Busha nie obchodzą czarnoskórzy.
KONCERT CHARYTATYWNY
Proszę dzwonić…
Kanye West umie być kontrowersyjny.
- Nieprawda.
- Szczery do bólu.
Myślałem, że jest piekielnie błyskotliwy.
Wielu czuło, że Bush nie lubi czarnych.
Nie stawiaj mnie przed kamerą,
jeśli mam nie mówić, co czuję.
Jeśli nie wygram, gala rozdania nagród
utraci swą wiarygodność.
Walczę o to, co uważam za najlepsze.
Byłem rzecznikiem tego, co było najlepsze,
a byłem tym właśnie ja.
Staję w obronie tego, w co wierzę.
Nauczyłem się tego od rodziców.
Kanye wiedział, że go słuchałam,
dzięki temu on potrafi słuchać mnie.
Kanye ma wiele stron
i aspektów życia, o których nikt nie wie.
Uważam, że jest imponujący.
Myślę, że jest wyjątkowy.
Jesteś synkiem mamusi.
Kochasz mamę i myślę, że to wspaniałe.
Potrójny zdobywca Grammy,
Kanye West, teraz zaśpiewa.
Opowiedz nam trochę o utworze.
Cóż…
To kawałek, który napisałem
dla mamy w 2000 roku,
jeden z moich ulubionych.
Zachowałem go na występ w The Oprah Show,
by tu go dla niej wykonać.
Oto więc w światowej premierze
utworu „Hey Mama”, Kanye West!
Grammy za najlepszy rapowy album zdobywa…
GALA WRĘCZENIA STATUETEK GRAMMY 2006
Z dumą ogłaszam,
Late Registration, Kanye West.
Kiedy pierwszy raz rozmawiałem z nim
dla Channel Zero w 1998 roku…
To mój człowiek, Kanye.
Ten sukinkot…
…wiedziałem, że pisano mu wielkość.
Ziomek z Chi-Town.
IMPREZA PO ROZDANIU GRAMMY
9 LUTEGO 2006
Mimo że prawie go nie widziałem
w roku przed Grammy,
chciałem dostać się na afterparty
i cofnąć się do tego,
co nas wszystkich połączyło.
Channel Zero!
Afterparty Kanyego Westa.
Kręciłem jego klip
do „Through the Wire” i inne.
Wznosimy Channel Zero na kolejny poziom.
Coodie!
Jesteśmy tu po wręczeniu Grammy.
Zgarnęliśmy sześć, bo to 2006.
Coodie, Chike.
Ten teledysk był wspaniały!
Upijam się. Właśnie wygraliśmy Grammy.
Oto kolejny zdobywca Oscara.
Pamiętajcie, że to mówiłem.
Gratulacje dla mojego zioma.
Zatrzymajcie muzykę na chwilkę.
Przepraszam.
Pogadajmy z Channel Zero.
Channel Zero był na bifor,
a teraz to wydarzenie Good Music.
To mój ziom, Chike,
to znaczy Coodie.
- Piję.
- Jesteś pijany, typie?
Dorośliśmy razem.
Przecież znam twoje imię.
Bono wypił trochę wina.
Leciał prywatnym odrzutowcem.
Jak się prezentujesz, mordo?
Jak Rick James, dziwko.
Serio.
Bycie gwiazdą rocka.
Rocka?
Robimy wywiad, tak? Mam go zrobić.
Channel Zero tu jest.
Robimy to konkretnie.
Grammy. Kanye. Wygrana.
Powiedz im, jak się bawiliśmy.
Opowiedz o zabawie w Chicago.
Powiem ci, jak jest w Chicago.
Wszystkie ziomy stamtąd są tu ze mną.
Południe Chicago. Jest tu Chike,
- GLC…
- Chike, typie? Znów mnie tak nazwałeś.
Goń się, typie.
Znowu nazwałeś mnie Chike.
Hennesy, będziesz moją śmiercią
Hennessy na pewno…
Jestem porobiony.
Jak chcesz zrobić ze mną teraz wywiad?
Nie jestem pijany.
Wypiłem tylko kilka piwek.
Pozdro dla Channel Zero w 2006.
Słuchaj.
Chike, no weź.
Spójrz, można zrobić z nim, co chcesz.
Hej, Coo.
Oto, co się za nim kryje.
To mój ziom, Coodie.
Tylko się z niego nabijam.
Nakręcił klip do „Through the Wire”,
„Jesus Walks”. To świetne klipy.
Przed i za kamerą.
To mój ziom. Od zawsze w ekipie.
Nie byłoby mnie tu, gdyby nie on.
Channel Zero.
To nowy dzień, skarbie. Dobrze być w domu.
Tak jest.
Lecimy z tym, maleńka.
Kanye do…
Robimy to.
Wygrywamy Grammy.
Teraz czas na Oscary, serio.
Zachowuj się.
Stary, nie możesz nazywać mnie Chike.
Oddaliliśmy się.
Po tym wszystkim
bolesne było uświadomić sobie,
że jestem poza kręgiem.
Ale poradziłem sobie,
bo miało mnie spotkać coś wyjątkowego.
17 SIERPNIA 2007
Sprawdzimy najpierw stan dziecka.
Dobrze.
Jak się macie?
Cześć.
Jak się masz?
Wszystko będzie dobrze.
Córka miała urodzić się w listopadzie.
Stało się to dwa i pół miesiąca wcześniej.
Ivy.
Wszystko będzie dobrze. Widzę cię.
Jest trochę mała, ale będzie zdrowa.
Wygląda dobrze.
Co za dzień. Jest tutaj.
Przyszła trochę wcześnie.
Pasuje jak ulał.
Masz dla niej imię?
Ivy Dominique. To moje drugie imię.
Dobrze. Ivy.
Kiedy zobaczyłem Ivy pierwszy raz,
w tym momencie, przysięgam,
zmieniło się moje postrzeganie świata.
Spójrz na siebie, Ivy.
- Co za oczy.
- Co za piękne oczy.
Nie żyłem już tylko dla siebie.
Od teraz wiedziałem, że będę żył dla niej.
Złap palec tatusia.
Trzymaj się tego palca, malutka.
Ivy, nagramy cię.
Będziesz wielką gwiazdą.
Wielką gwiazdą, Ivy.
Gdy urodziła się Ivy,
nie miałem już numeru do Kanye.
Widzieliśmy się tylko wtedy,
kiedy dzwoniła do mnie jego mama,
bym uwiecznił różne fragmenty jej życia.
Mam też w domu dużo zdjęć.
To, co lubię w tej rodzinie,
to wszystkie dzieci.
Każde potrafiło mówić.
SIOSTRA DONDY
Trzeba mówić z sensem, nie pleść bzdury.
FUNDACJA KANYE WESTA
Kiedy Donda poprosiła, bym zmontował
filmik promujący
nową fundację jej i Kanye,
poleciałem do Chicago, by to zrobić.
24 SIERPNIA 2007
ZBIÓRKA DATKÓW NA FUNDACJĘ KANYE WESTA
Poczekaj chwileczkę.
Dziękujemy wam bardzo.
STUDIA SĄ W ZASIĘGU
Chciałam was powitać i powiedzieć,
jak się cieszymy,
że jesteście dzisiaj z nami.
Macie widok zza kulis.
Później przyjdzie Kanye
i zobaczycie jego wkład.
Dziękuję wam bardzo.
Cieszymy się, że tu jesteście.
Puścić „Touch the Sky”?
Obiecałam im,
że odpowiesz na trzy pytania.
Cześć.
Zapewne nie wiecie, kim jestem.
Czas płynie tak szybko,
a ja słyszałam, że wasze autobusy czekają,
więc Kanye zwolni na chwilę.
Musi skończyć swoje próby,
być na konferencji, milion spraw,
ale odpowie na kilka pytań.
Jakieś pytania do Kanye?
Kanye, ciekawi mnie, jak zmienisz hip- hop
swoją następną płytą, Graduation?
Chcę, by była jak najlepsza.
Jeden z głównych tematów na Graduation,
jeden z powodów tej nazwy,
to poczucie końca.
To moment, w którym mogę naprawdę czuć…
Mama zawsze mi powtarzała,
że najpierw trzeba uwierzyć.
Musiałem uwierzyć, że mogę wejść do gry.
To było najważniejsze.
Wierzyłem i pragnąłem tego.
Mówią „zbyt pewny siebie”.
Czy to coś złego?
A może to nie nic złego.
Jak można być zbyt pewnym siebie?
Warto być pewnym siebie,
nawet zbyt pewnym.
Lubie powinni w siebie wierzyć.
Ale oni chcą, by ludzie byli miernotami.
Pokorni i usłużni, z pochylonymi głowami.
Robisz coś świetnego,
a kiedy cię chwalą, możesz mówić:
„Stary, to był ogień”.
„Naprawdę tak myślisz?”
A ja mówię, że to świetna płyta.
Podoba ci się? No to masz dobry gust.
Czujemy ten sam klimat.
To właśnie robię.
Pokonuję negatywne nastawienie,
które próbują narzucić
pewnemu siebie czarnoskóremu,
bo to dla nich nowe.
Mentalność niewolnika
jest zbyt powszechna.
„Bądź cicho!
Ucisz się!”
Powiem wam, co czuję. Jestem najlepszy.
I wy powinniście czuć się tak samo.
Brawa dla was i dla Kanye.
Oglądałem go tego dnia na scenie
i widziałem wyraźnie,
jak słowa Dondy na niego wpłynęły.
Im większy się stawał,
tym bardziej chciał mieć ją obok.
Na trzy. Spójrzcie tu.
Raz, dwa trzy.
Po tym długim czasie,
wspaniale było zobaczyć,
co teraz wspólnie budują.
Świetnie.
Jak ważna była nauka w waszej rodzinie?
Mimo że Kanye nie skończył studiów,
poświęcił się czemuś innemu
i bardzo wspiera każdego,
kto chce studiować.
Czy przestała być pani mamą
i przekształciła się w menedżerkę biznesu?
Bycie mamą oznacza teraz
przyjaźń i rozmowy.
Skończyłam go wychowywać.
Mówią, że wyszedł na ludzi.
Na czymkolwiek się skupiasz,
nigdy się nie poddawaj.
Jest Kanye?
Cześć, kochanie.
Zaliczysz czerwony dywan?
Dzisiaj przyjęcie. Staramy się
zachęcić ludzi do cichej aukcji.
Fundacja zawsze potrzebuje
dodatkowych pieniędzy.
10 LISTOPADA 2007
Miała atak serca.
Nie rusza się i nie oddycha. Reanimuję.
- Ile ta osoba ma lat?
- 58.
Pięćdziesiąt osiem?
Dobrze, 58. Reanimuje pani?
Czy ona wcale nie oddycha?
Narzekała, że nie może oddychać.
- Nie jest…
- Ma lepkie ręce.
- Czy oddycha?
- Nie.
Doktor West?
Doktor West!
Nie czuję pulsu.
Wezwijcie karetkę.
Bardzo smutna wiadomość.
Nie żyje matka Kanye Westa.
Miała tylko 58 lat.
Znana z silnej relacji z Kanye.
Napisała mu: „Jestem tak wdzięczna
za Kanye, jak za samo życie”.
Kanye i jego matka
kwitnęli w swoim towarzystwie.
Menedżer, najbliższa osoba.
Wiemy, jak byli blisko
i jak bardzo ją kochał
i wychwalał.
Nie mogłem w to uwierzyć.
Byłem zdruzgotany na wieść,
że mama West odeszła.
To moja mama.
Wiesz co? Potrzebujesz
opieki anioła, więc wszystko w porządku.
Jak wielki ból musiał czuć?
Gratuluję ci, że tak mnie wychowałaś.
Była dla niego wszystkim.
Krzyczałam: „Dobrze, Kanye! Brawo!”
Jest z nami moja mama.
Kilka dni po jej odejściu
rodzina Dondy poprosiła,
bym przygotował nagranie na jej pogrzeb.
Bardzo trudno było
patrzeć na ich wspólne momenty,
wiedząc, że już nigdy nie będą razem.
Wiedziałem, że wszystko,
czego chciał, to by była z niego dumna.
Teraz każdy odpowiada mi
Hej, mamo
Chcę krzyczeć głośno dla ciebie
Bo taki dumny z ciebie jestem
O moich planach powiem ci wreszcie
Hej, mamo
Wiem, że jestem głupkiem
Ale do szkoły w końcu wrócę
Co mi dałaś, na piedestał wrzucę
Chcę tylko…
Robię tak na scenie.
Hej, mamo
To wszystko zależy, czy nisko upadnę
Kupię ci merca, za sekundę wstanę
Przyciemniane szyby
Z przyjaciółmi się pobujamy
Powiesz w pracy, wkręcisz ich
Sprowadziłaś mnie tu, chodź ze mną w tany
W wyższe sfery, do drogich restauracji
Kupię ci Jaguara
Wszystko, czego zapragniesz
Jaki model S-Type Donda West ma?
Jak ulubiony kolor? Wersja najlepsza
Nie musisz mieć urodzin
Nie musi być Dzień Matki
Bym zadzwonił do matki
Hej, mamo
Chcę krzyczeć głośno dla ciebie
Bo taki dumny z ciebie jestem
O moich planach powiem ci wreszcie
Hej, mamo
Bardzo kocham cię, to wiesz
Nigdy nie dam ci odejść
Napisałem to, by dać ci znać
Że nasza miłość to prawdziwy cud Boży
Hej, mamo
Tak jest.
Brawa!
Brawa dla inspiracji do tego utworu.
Mój wściekły szczeniak.
Przybij piątkę.
Kanye, dziękuję za bycie wspaniałym synem.
Mamo.
Jesteś…
całkiem spoko.
Najlepszy, tak naprawdę.
- Serio?
- Tak.
A ty najlepszą mamą.
Do zobaczenia. Przytul mnie.
Strata Dondy
była bolesna dla wszystkich.
Nie wiedzieliśmy, jak zniesie to Kanye.
TYDZIEŃ PO ŚMIERCI DONDY
BRUKSELA, BELGIA
Nagle setki ludzi dzwoni
po długich latach ciszy.
„Musisz przerwać trasę,
pojechać do domu, otrząsnąć się”.
Do czego mam jechać?
„Bo jeśli media
zobaczą gdzieś na zewnątrz…”
Pieprzyć media!
Jeśli ona by tu była,
powiedziałaby, żebym wyszedł na scenę,
dał z siebie wszystko.
Kanye!
Niedługo po pogrzebie,
zadzwonił do mnie Kanye.
Poprosił, bym przy nim był,
i tak właśnie zrobiłem.
TRASA GLOW IN THE DARK
Kiedy filmowałem jeden z występów
na trasie Glow in the Dark,
widziałem, że Kanye wciąż jest w żałobie.
Ale nadal pracował.
Nie chciał przestać.
Kanye poprosił, żebym
udokumentował resztę trasy,
ale kiedy ruszyli w trasę,
jego ekipa powiedziała,
że nie mają miejsca.
Zobaczyłem go ponownie
cztery miesiące później,
kiedy DeRay zaprosił mnie,
bym filmował jego występ na trasie Kanye.
Nic nie mówił.
Pan West na kwadracie
Stylu ma na pęczki
Kiedy przyjechałem,
nie był to już ten sam Kanye.
Nie rozmawialiśmy.
Tydzień później
GLC zaprosił mnie do studia,
bym nagrał jego sesję z Kanye.
RAPER
I tego dnia
z jakiegoś powodu czułem się nieproszony.
Zrób głośniej, proszę.
Byłem tam, by filmować GLC,
a Kanye zrobił coś,
co nie zdarzyło się wcześniej.
Zabronił mi się nagrywać.
I nie robiłem tego
przez kolejne sześć lat.
Pan Kanye West.
Wszyscy inni widzieli giganta.
Spójrz na siebie, niunia.
Chcesz wrócić do kamery?
Uwielbiasz kamerę.
Ivy?
Słyszysz mnie? Dużo przeszliśmy.
Ile masz dziś lat?
Dobrze być w domu,
na gali rozdania Grammy.
Mamo, robię wszystko,
byś była ze mnie dumna.
Nie mam nic do stracenia.
Nie mam strat.
Marzę, by pewnego dnia
stworzyć markę mody.
Przekraczam wiele granic
przez ludzką mentalność.
Obudź się! Na plaży jest gigant.
Często mówię niewłaściwie,
ale moje intencje są dobre.
Nagroda za najlepszy klip
idzie do Taylor Swift.
Bardzo wam dziękuję!
Dam ci skończyć,
ale Beyoncé ma
jeden z najlepszych klipów.
Kanye West zepsuł przemowę Taylor Swift.
Przerośnięte ego.
Prezydent Obama nazywa Kanye durniem.
Lata temu miałem szczęście
poznać twoją mamę.
Jak myślisz, co by powiedziała?
Teraz Ivy zaśpiewa. Prawda, Ivy? Gotowa?
- Tak, tato.
- Dawaj.
Kolekcja, nazwana po jego matce,
dr Dondzie West,
to więcej błysku niż treści.
Dark Twisted Fantasy to sztos.
To płyta wszech czasów.
W przemyśle, do którego wchodzę,
nikt się nigdy nie załamał.
Cięcie. I akcja.
Jestem Szekspirem w ludzkim ciele.
Nie masz odpowiedzi, Sway.
Tato!
Chodź tu, tato.
To jego pierwszy film pełnometrażowy.
Jestem z ciebie dumna.
Tutaj, dla Tribecki.
Oto dwie gwiazdy zakochane same w sobie.
Ludzie, to przepis na katastrofę.
Wierzę w siebie dzięki matce.
To samo, co zrobiłem w muzyce,
chcę przełożyć na produkt.
Kanye West przedstawił
profanację na Twitterze.
Jestem kreatywnym geniuszem. To prawda.
Nie powinieneś tak mówić.
Pokochasz mnie lub znienawidzisz.
Te wszystkie wspomnienia.
Jestem szczęśliwa. Będę ćwiczyć.
Tak właśnie ograniczamy ludzi.
Kiedy ktoś przychodzi
i mówi, że jest bogiem,
mówią: „Za kogo on się uważa?”.
Właśnie ci powiedziałem! Za boga!
Lepiej byłoby, gdybym zaśpiewał,
że jestem czarnoskóry?
Szczególnie jeśli zawleczono cię
do tego kraju
i dano nazwisko po twoim panu.
Jak mogłeś tak mówić?
Jak mogłeś tak myśleć?
Dada.
Nazywam go tata-buu.
Więc oto buu.
Kiedy miał 17 lat, poznał Kanye.
Poznałem go, kiedy miał jakieś 17 lat.
Ile ty miałeś lat?
Prawdopodobnie 24.
Byłem starszy.
Jakie masz cele? Co chcesz robić?
- Ponoć tańczysz.
- Chcę być…
artystką.
Kiedy chcesz być artystą,
jak Kanye West, on jest artystą…
Kiedy dorośniesz, chcesz być właśnie taki.
Więc chcesz być kreatywny,
miły, uprzejmy
i hojny.
Więc zrób to.
Musimy iść.
Musimy iść. Na razie!
Po narodzinach dziecka lata lecą
w mgnieniu oka.
Długo widziałem Kanye tylko z daleka,
ale ucieszyłem się
na wieść, że został ojcem.
Zwłaszcza znając radość,
którą Ivy wniosła w moje życie.
Tak wiele zmieniło się
dla obu z nas przez te sześć lat.
Nadal nie byłem pewny,
kiedy znów go zobaczę.
Ale niezbadane są ścieżki Pana.
20 WRZEŚNIA 2014
Siema, Coodie.
Siema.
Niespodziewanie zadzwonił do mnie Common.
Chciał, bym nagrał jego
pierwszy festiwal muzyczny w Chicago.
To miało być
wielkie wydarzenie dla miasta.
Kiedy dotarłem, powiedział,
że Kanye jest gościem-niespodzianką.
Trochę się denerwowałem.
Znałem Kanye…
FESTIWAL AAHH! 2014
…ale nigdy nie spotkałem Yeezy'ego.
Co to? To wielki dzień.
Mamy autobusy i naszą przyczepę.
To prawdziwy powrót do domu.
Nie jesteśmy tu tylko po to,
by tworzyć muzykę,
ale jesteśmy dla ludzi. To cały ruch.
Szacunek dla Rhymefest i Donda's House.
Będzie Dave Chapelle.
Będzie też mój dobry ziom Twista.
Jak się bawicie, Chicago?
Jeśli czujecie to,
chcę zobaczyć wszystkie ręce w górze!
Sam nie wiem.
Kanye West.
Największy.
Powrót do Chicago.
Ten koncert był jak zjazd rodzinny.
Możliwość nagrywania Kanye
uświadomiła mi, jak bardzo
tęskniłem za moim bratem.
- Jak się układa?
- Gratuluję wszystkiego.
- Dzięki wielkie.
- Serio.
Przebywając w tym samym pokoju,
myślałem o tym, jak kiedyś byliśmy blisko,
nawet jeśli teraz nadal
czułem dystans między nami.
I znów, jak mawiali moi rodzice,
nic nie dzieje się bez przyczyny.
Nie nagrywasz.
Idzie.
Niespodzianka!
STO LAT Z OKAZJI 70. URODZIN, TATO
Dzięki festiwalowi AAHH!
pojechałem do domu
i spędziłem czas z tatą.
Był moim wzorem, od kiedy byłem dzieckiem.
Jasne, idź.
- Sto lat, dziadku.
- Dziękuję.
Noszę jego imię,
jego uśmiech,
jego serce.
Był to ostatni raz,
kiedy go widziałem.
Kiedy zszedł z tego świata,
głęboko uświadomiłem sobie,
że nasza dusza nigdy nie umiera.
Jego dziedzictwo żyje…
we mnie.
Jadę na koncert.
Kanye West zaprezentuje swój pokaz mody.
Po spotkaniu z Kanye na festiwalu AAHH!
uderzyło mnie, ile czasu straciliśmy.
NOWY JORK - 11 LUTEGO 2016 ROKU
Gdy usłyszałem, że jedzie
do Nowego Jorku na pokaz
i imprezę z odsłuchem nowej płyty,
musiałem pojawić się tam z kamerą.
SESJA ODSŁUCHOWA THE LIFE OF PABLO
- Ibn.
- Co tam, G?
To nowy początek.
Kanye zawsze mówił,
że chce być najlepiej ubranym raperem.
I stało się.
Stworzył własną markę odzieżową.
Dobrze. Dziękuję.
Rozmawiałem z babcią, serio.
Serio.
Wszyscy w tę stronę. Tutaj, na północ.
Upewnię się, że zaraz tam wrócisz.
Jeśli się wam spodoba, śmiało krzyczcie.
Cokolwiek chcecie,
co tylko czujecie.
Jakie to uczucie, młody? Udało ci się.
Co tam?
Jak to czujecie?
Nie zawiodłem was tym albumem?
Jak podobają się wam ubrania na ten sezon?
Cudowne uczucie, widzieć braci,
moją muzyczną rodzinę,
moją żonę i jej siostry,
i cały Nowy Jork
wspierający tego wariata z wywiadów.
Chcę dać światu tyle piękna, ile mogę.
Mam tylko 38 lat.
Pieprzony potwór!
Kanye był wtedy prawdopodobnie
największym artystą na świecie.
Pogodziłem się już
z faktem, że nasza relacja
może nigdy nie być już tym samym.
Byłem dumny,
że jego marzenia się urzeczywistniają.
Przez ten tłum wokół…
żałowałem, że nie mam
szansy z nim porozmawiać.
Do zobaczenia w Los Angeles.
Zobaczyć, jak się naprawdę czuje.
Dobre wieści dla fanów Kanye Westa.
TRASA SAINT PABLO
25 SIERPNIA 2016
West rusza w trasę.
Ponad 30 koncertów na trasie Saint Pablo.
…puścił swój najnowszy klip.
Nazywa to „sztuką wizualną”.
Choćby Taylor Swift,
West wspomina o niej w tekście utworu.
Zuchwały napad w Paryżu
na gwiazdę TV, Kim Kardashian…
…celowano z broni…
Jej mąż, Kanye West, grał wtedy
wyprzedany koncert w Nowym Jorku.
Wybaczcie. Rodzinny wypadek.
To koniec koncertu.
Cholera. Co się stało z Kim?
Donald Trump zostaje 45. prezydentem.
6 LISTOPADA 2016
Nie było jeszcze takich wyborów.
Ciąg dalszy trasy Saint Pablo już jutro…
19 LISTOPADA 2016
…w Golden 1 Center w Sacramento.
Przestańcie.
Dziś ludzie poczuli się zagubieni.
Dlaczego? Bo ich oszukano.
Czarnoskórzy byli niewolnikami.
Obama nie miał prawa tego zrobić…
i mimo to wygrać.
Musiał być idealny.
Ale bycie ideałem nie zawsze coś zmienia.
Ekipa mówi,
że niepokoi ich, co się z nim dzieje.
Ryzykuję swoją karierę, swoje życie,
dobry wizerunek publiczny,
kiedy mówię tak do was.
To sposób myślenia,
który może znów uczynić Amerykę wielką.
Nie boję się. Jestem tu, by nieść zmianę.
Jestem tu, by zmieniać świat.
Ale nic się nie zmieni, dopóki ludzie
nie przyznają się do swojego fałszu.
Miałem wizję.
Zostałem nią pobłogosławiony.
Moja wizja.
Nie zawsze mówię rzeczy
w najlepszy, idealny sposób,
ale mówię, co czuję.
Media, nadchodzi wasz dzień krytyki.
Gotujcie się.
Koniec koncertu.
Kanye trafił do szpitala
po serii
dziwnych incydentów na koncertach.
Jego lekarz powiedział, że ma psychozę.
Problem psychiatryczny…
Rozmawiali z nim 90 minut,
po czym potraktowali
jako pacjenta psychiatrycznego.
West jest rzekomo
pod opieką psychiatryczną
i nie wolno mu opuścić szpitala.
Gdy usłyszałem, że Kanye jest w szpitalu,
jako przyjaciel
martwiłem się o jego życie.
Gdy widziałem w przeszłości jego wybuchy,
myślałem, że to tylko część występu.
Nie miałem pojęcia,
że ma problemy psychiczne.
Całe tygodnie
robiłem, co mogłem,
by się z nim skontaktować,
ale nikt nie odbierał telefonów.
Był na okładce magazynu Time.
Od dawna leciał w dół.
Podobno dostawał potrzebną mu pomoc.
Co się dzieje z Kanye Westem?
Minęły miesiące.
Kanye odezwał się do Olskoola Ice-Gre.
A Ice-Gre zadzwonił do mnie.
27 CZERWCA 2017
Zabierzcie go z ulicy.
Jestem z…
Kieruję tu ziomeczka.
Wytłumaczycie mu, jak tu trafić?
Tutaj, stary.
Weź go pod flesze.
Tutaj.
- Jesteś dumny…
- Widać flesze?
Widać mnie?
Sam wiesz, jak jest, bracie.
Coodie! Sam wiesz.
Cześć, stary. Jesteś tu.
Mój bracie. Jak się masz?
Chodźcie tu. Jak dobrze.
Nie mają pojęcia, jak to jest.
Po tym wszystkim, przez co przeszliśmy,
świetnie było widzieć go szczęśliwym.
Nie kontaktowaliśmy się od bardzo dawna.
To spotkanie było jak nowy początek.
Przez lata myślałem, że nici z filmu.
8 SIERPNIA 2017 - CHINY
Teraz zobaczyłem,
że działo się tam więcej,
niż myślałem.
Osobiście myślę, że jesteś
spokojniejszy niż kiedykolwiek.
Mówię o teraz
i wszystkim, co się stało przez ostatnie…
siedem miesięcy.
Myślę o wszystkim,
co działo się w tej chwili.
Trzeba być obecnym teraz,
by móc pracować w otoczeniu ludzi,
którzy tworzą najbardziej znaczące
rzeczy na tej planecie.
Mamy tutaj tylko 100 lat.
Czas się za to wziąć.
Bo to nasz czas.
Co myślisz?
Mogę znaleźć weselszą melodię.
Jakoś tak.
Aż dostałem gęsiej skórki.
To było wspaniałe.
REALIZATOR
Tego właśnie było trzeba. Udało się.
Potrzebowaliśmy tego tła, co?
Dobrze się bawisz? Widzę twoją minę.
- Pierwszy raz to słyszysz?
- Tak.
NAGRANIA KIDS SEE GHOST
Ten nowy album będzie…
Podoba mi się, że ma być pozytywny,
mimo wszystkich tematów, które poruszamy.
Samobójstwo, śmierć, duchy.
Jarają mnie te tematy.
Jasne.
Kiedy zaczyna nawijać…
te aroganckie przechwałki,
nie znoszę tego.
Mogę to robić, ale nie chcę.
Jasne.
Mówię mu, że nikt
nie robi tego lepiej niż on.
Lepiej dotykać spraw,
do których ludzie mogą się odnieść,
które ich dotykają.
Nawet ja, kiedy miałem już dom,
żonę, dzieci i platynowe płyty,
miałem wszystko,
a nadal miałem myśli samobójcze.
Nadal bywałem uzależniony od psychotropów,
nie mając o tym pojęcia.
Rozumiesz?
Cóż. Tak.
Pogoń za duchami.
Ale przetrwaliśmy to.
Jesteśmy tutaj.
Po ostatnim roku Kanye czuł,
że ważne jest skupić się na przyszłości.
Wreszcie mieliśmy okazję,
by usiąść i porozmawiać.
Chciałem wspierać go jak brat.
Chciałem zrozumieć, co było w jego sercu.
Nie rozumiałem.
Zapomniałem, dokąd idę.
Załamałem się.
Myślisz, że mógłbyś z tego wyjść.
Czasem Bóg ucisza cię, żebyś się obudził.
Rozumiesz?
„Ucisza cię i zaraz budzi,
żeby odnaleźć dobry kierunek”.
Czuję, że ludzie z przeszłości
z takimi wpływami, jakie mam ja,
budowali pałace.
Cieszy mnie tylko to, co najlepsze,
bo czas ucieka.
Prowadzimy poszukiwania teraz, w Chinach.
Szukamy najlepszych fabryk na świecie,
najlepszych projektantów.
Ludzie jeszcze nie wiedzą, na co nas stać.
Ledwie dotknęliśmy tematu.
Czuję, że Yeezy
powinno być bardziej organiczne.
Bez ostrych kształtów.
Tak.
Nie podoba mi się to wcięcie z przodu.
- Muszą…
- Wygładzić je?
Tak.
Ten polar jest gorszy niż moje tkaniny.
Dużo gorszy.
Nie lubię dygresji.
Dlatego 700 jest tak przerażająca.
Jest napuchnięta.
Mam około…
piętnaście kilogramów nadwagi
przez cholerne leki, które muszę ćpać.
Ale gdy patrzę na buty, to chcę znów
być bardzo szczupły,
tak jak gdy byłem w trasie.
Może zaprojektujmy 700 w ten sposób?
Zgrabne, ale też…
opływowe w pewnych miejscach
i bardzo użytkowe.
- Mniej organicznie.
- Właśnie.
TOKIO
Cześć. Jak się macie?
Cześć, witaj.
Szmat czasu.
Ostatnim razem mówiłeś,
że chcesz zająć się modą,
wprowadzić świeże zmiany.
Tak.
Chcę to wszystko wywrócić.
Wszystko.
To jest przebój.
- Jeen-Yuhs.
- Dzięki.
Mój boże.
Podróżowanie z Kanye
i widzenie go znów przy pracy
było inspirujące.
Zawsze najbardziej
go lubiłem, kiedy tworzył.
Dobrze, prowadźcie.
To było uzdrowienie, którego potrzebował.
Ty w środku.
Spójrzcie tu.
Wielkie dzięki.
Trzymaj się.
Dzięki.
Wyskakują jak bicze…
Zatrzymują się jak…
Laski robią…
Zejdź mi z drogi, zasłaniasz
Właśnie to robią
Właśnie tak robisz
Numer dwa
Sprawiają, że brzmi jak numer dwa
Tak im nawinę, jak wrócimy z energią.
Przekażą to tobie.
Z wszystkiego robią numer dwa
Cieszę się, że Kanye
zabrał mnie w tę podróż.
Filmując go, czułem się
jak za dawnych czasów.
Ale mimo że chciałem utrzymać ten klimat,
wiedziałem, że kiedy wrócimy,
każdy zajmie się swoim życiem.
Z wpływem, który masz,
jedyne co musisz teraz robić, to płynąć.
Rozumiesz?
Wtedy płynie.
Jesteś ze swoją ekipą.
Masz najlepszych ludzi.
To wszystko dzięki Bogu.
Chciałem o tym z tobą porozmawiać.
Wierz w Niego.
On przenosi góry. Rozumiesz?
Zechce cię naprostować,
bo masz pragnienie.
Zadbać, by było git.
Tak.
Jestem czysty. Czystszy niż kiedykolwiek.
Czuję, jakbym przeżył tysiąc żywotów.
Chciałbym, żeby każdy był czysty.
Nie będę w pełni szczęśliwy
i usatysfakcjonowany,
dopóki świat nie będzie spełniony
i w pełni szczęśliwy.
To chyba moja rola.
Mam duży wpływ. To błogosławieństwo,
że wszystko, nad czym pracujemy,
robimy tak, by trafiało do tłumów.
Jeśli każdy skupi się na pomaganiu innym,
każdy będzie w lepszej pozycji.
To na pewno.
Bez celowych błędów.
Bez zabijania.
Bez złej woli.
Nie wiedziałem,
kiedy znów zobaczę Kanye,
ale w tym momencie
widziałem, że odnalazł spokój.
Pytanie brzmiało, co będzie dalej?
Bez celowych błędów.
Raper znany z kontrowersji
okazał wsparcie…
Kanye w czapce
„Uczyńmy Amerykę znów wielką”.
Wszystko jest możliwe, jeśli on wygrał.
Lubię Kanye.
Czułem wolność, robiąc to,
co wszyscy mi odradzali.
West jest dziś atakowany.
- Poświęca mu się sporo uwagi.
- Za jego komentarze o niewolnictwie.
Ludzie nie są mu przychylni.
Ta wypowiedź była
jedną z najbardziej ignoranckich…
Zdenerwował wielu czarnych.
Korzystając z okazji, chcę przeprosić.
Nie stoję po niczyjej stronie.
Mam miłość dla każdego.
Kanye West ma prawdziwą władzę.
Czy Kanye jest w transie?
Gdy nazywają cię szalonym,
najgorsze jest to,
i trzeba z tym skończyć,
że od razu cię skreślają.
- Kanye broni się…
- To ignorancja i nieodpowiedzialność.
Kiedy widzę napływ z zewnątrz,
to mnie dotyczy.
Chyba mnie lubią.
Prezydent Trump relaksował się
w towarzystwie Kanye Westa.
Raper pokazał się przekrojowo.
Ludzie strajkują. Patrzą w ekrany.
Jesteś wykorzystywany.
To było niepokojące.
Twoje działania załamały mnie.
Szaleniec znęca się nad nim.
Teraz wie,
jak czujemy się codziennie rano.
Strach. Stres. Utrata kontroli.
Bycie pionkiem.
Potrzebujesz opieki anioła.
Otwarło mi to oczy.
Skupiam się w pełni na twórczości!
To totalnie zagubiony człowiek.
To po prostu groźne.
- Czy on kocha?
- Pogrywa ludźmi.
Wróć, kiedy się ogarniesz.
Ciężko było oglądać go w telewizji,
wiedząc, że ma problemy psychiczne.
Najwyraźniej odstawił leki.
Nazywali go szaleńcem,
ale moim zdaniem głośno wołał o pomoc.
W przeszłości mógł zranić wiele osób.
Ale teraz pierwszy raz
naprawdę ich stracił.
Pod koniec wiosny
Kanye założył chór gospel
zwany Sunday Service.
Po wszystkich wydarzeniach minionego roku
wiele osób podważało jego zamiary.
Ktoś tak zdezorientowany jak Kanye…
Wygodne zagranie.
To chwyt marketingowy?
Czy próbuje wskrzesić karierę tym chórem?
Kiedy pojechałem do Los Angeles,
zaprosił mnie, bym zobaczył,
nad czym teraz pracuje.
Miałem nadzieję dowiedzieć się,
co naprawdę się z nim dzieje.
Nie miałem zielonego pojęcia,
czego się spodziewać.
30 LIPCA 2019
BIBLIA
BOŻA ZBROJA
Gospel to moja ochrona
SESJA NAGRANIOWA JESUS IS KING
Użyj tylko „moja ochrona”.
Potem część gospel.
JEZUS JEST KRÓLEM
IMAX - NIEDZELNY SŁUGA
SUNDAY SERVICE
W KRATERZE RODEN JAMESA TURRELLA
FILM KANYE WESTA
W IMAXIE
JEZUS
JEST KRÓLEM
MSZA O 17.00 - 24.09
Ludzie zaczęli
przychodzić, by zobaczyć chór.
Nie. Przychodzicie
spotkać się z Chrystusem.
By jego światło rozbłysło.
Nie chodzi o nas.
Jestem w pełni i pokornie oddany
całym sobą, by służyć Chrystusowi,
by więcej ludzi zrozumiało
i ujrzało Chrystusa.
Kiedy byłem martwy,
czas płynął tak szybko,
że doświadczałem strachu i lęków.
Teraz, kiedy się odrodziłem…
każdy dzień, każda chwila
jest najlepszą w moim życiu.
Każdy dzień jest lepszy,
bo tyle przeżyłem i jestem tu nadal.
Nawet jeśli cierpimy
i doświadczamy trudności, które uczą,
musimy być wdzięczni za dar życia,
że możemy tu być,
że stworzono nas na obraz Boga.
Czasem widzę wyraźne znaki.
Gdy mówię coś na głos,
mówi głos w mojej głowie,
albo moja mama do mnie mówi,
albo Bóg coś mi przekazuje.
Kiedy jechaliśmy autem przez posiadłość
i widzieliśmy…
ten biały dom otoczony zielenią.
Widziałem głównie zieleń i powiedziałem,
że musimy ukryć ten biały dom.
Co nie?
Wróciłem do domu
i usunąłem tweet Trumpa z mojej tablicy.
To Biblia powinna być na szczycie.
Zrozumiałem, że odzyskałem swojego asa.
Ludzie mówią o tym, że lubiłem Trumpa,
ale nie o to w tym wszystkim chodzi.
Wkładamy za dużo energii,
plączemy się wciąż…
Nie, Bóg ma wszystko.
To od początku był Jego plan.
„Dobrze, odejdź na rok.
Potrzebujesz wyluzować.
Jak będziesz gotów mi służyć, pomogę ci”.
Nie wiemy nawet,
co wydarzy się za tydzień.
My tylko torujemy drogę.
Jak za czasów College Dropout.
Wrócimy do Arrowstara, gościa,
który nauczył mnie rapować.
Boogz i Brian, mamy wspólne nagrania,
J. Ivy, Coodie.
Mam całą rodzinę wokół siebie.
Totalne przeciwieństwo
niektórych towarzystw
z innych płyt, gdzie gadałem bzdury.
Jak według ciebie
chrześcijanie zareagują na płytę?
Będą zachwyceni.
To będzie ogromne wsparcie.
To nie jest ten sam rap,
na którym się wychowaliśmy.
Rozwijamy to.
Jesteśmy tutaj.
Ostatni koncert Sunday Service.
Jest tu OG, Ice-Gre.
Być może ostatni. Nie wiadomo.
Ale jesteśmy tu.
Ruszamy w drogę.
Ruch Sunday Service
jest jak trasa koncertowa.
Odwiedzają wspaniałe miejsca.
To nadzwyczajna duchowa praca.
Jego ścieżka jest niezwykła.
Ile przeszedł, by być tu, gdzie jest,
to niesamowite.
Miałem się za boga kultury,
a to kultura była moim bogiem.
Teraz służę Chrystusowi,
moim zadaniem jest
szerzenie muzyki gospel,
i tu kończy się moje niewolnictwo.
Jestem wolny.
Jego nowy album pt. Jesus is King.
Jesus is King to jego
dziewiąty album na szczycie.
Najwięcej odsłuchów w pierwszym tygodniu.
Wszystko, co robi Kanye, to przebój.
Nie ma znaczenia co.
Kanye West ogłosił, że planuje
przenieść swoją markę Yeezy do USA.
Dokładniej do Cody w Wyoming.
Wykorzysta swoje 1600 hektarów farmy
w tym kowbojskim stanie
na siedzibę główną firmy.
Wszyscy chcemy tego samego:
by świat był lepszym miejscem
dla naszych dzieci.
Bóg mnie prowadzi.
Światowa Organizacja Zdrowia
ogłosiła właśnie sytuację kryzysową.
Sytuacja rozwija się.
Radykalne działania,
by spowolnić rozwój koronawirusa.
Kiedy przyszedł COVID-19,
nikt nie wiedział, co się wydarzy.
Kiedy wszystko się zamknęło,
czułem, że nadszedł czas,
bym wreszcie zmontował film,
który zacząłem ponad 20 lat temu.
Robią o mnie dokument.
No co ty?
Wciąż kręcisz film?
Nie skończyłeś go jeszcze?
- To początek.
- Nigdy nie skończy.
To Coodie, on to wszystko nagrał.
Coodie!
Przejrzałem setki taśm.
Tak wiele zapomnianych ważnych chwil.
Kiedy zaczęliśmy montaż,
czułem wdzięczność za cały czas,
który spędziliśmy razem przez te lata.
Zobaczyłem, jaką drogę przebyliśmy.
Od „Jesus Walks” do Jesus is King.
Historia zatoczyła koło.
Bóg nas tu doprowadził.
I teraz film miał idealne zakończenie.
Tak myślałem.
Nowy kandydat na prezydenta.
4 LIPCA 2020
To ważne, ale zaskakujące nazwisko.
Yeezy zatweetował wczoraj:
„Musimy odbudować Amerykę,
oddając się Bogu.
Kandyduję na prezydenta USA.
#2020wizja”.
Chce przyciągnąć uwagę.
To bardzo poważne czasy.
To w ogóle nie powinno być nagłaśniane.
Montowaliśmy film od miesięcy,
kiedy zobaczyłem,
że Kanye chce kandydować.
Zadzwonił do mnie
po materiały na album
dedykowany jego mamie.
Zgodziłem się.
Zaproponowałem, że pokażę,
nad czym pracujemy.
Następnego dnia poleciałem do niego.
DOMINIKANA - 17 LIPCA 2020
Chcę iść do przodu
z kandydaturą na prezydenta.
Całą parą naprzód.
Jest tu niejaki Coodie,
z którym pracowałem całe moje życie,
To trwa siedem godzin.
Ma 7,5 godziny materiału dokumentalnego.
Chcę, żeby opowiedział wam
o swoich zleceniach.
Jest tutaj z nami.
Wyślesz ten zwiastun?
Chcę pokazać go ludziom.
Łapcie za telefony.
Chcę załatwić z tobą te dwie sprawy.
Dobra, dzięki.
- Pomożesz z tym kawałkiem?
- Jasne.
Zagraj go.
Niewątpliwie w top dziesiątce
Sprowadziłem dusze do rapu
Teraz prowadzę je do Boga
Wychowany w zimnie
Dzięki Bogu za bipolarność
Tak.
Błogosławieństwa
Jedno po drugim
Próby
Poporodowa depresja, agresja
To moja spowiedź
Właśnie tak
U terapeuty, błogosławieństwa
Jedno po drugim, błogosławieństwo
W wątpliwościach się gubię, wątpliwości
Ogień, bracie.
- Podjarałem się.
- Ogień, bracie.
Mega.
Bardziej niż cokolwiek
To jest to.
Zawsze, gdy widziałem go
pracującego nad czymś,
nie przestawał, aż nie skończył.
Za co by się nie wziął,
zawsze znalazł sposób.
Próbowałem zrozumieć, dlaczego tym razem
czuł potrzebę bycia prezydentem.
Jedna rzecz pewna o Kanyem,
to że nie cierpi słów „nie mogę”.
Gdy powiedział,
że zgłasza się na listę wyborczą,
mogłem powiedzieć jedynie:
„Z wyobraźnią i wiarą
możesz osiągnąć wszystko”.
Cześć. Jak się masz?
Jak się macie?
Dobrze was widzieć.
Nasza wycieczka się kończyła,
ale zanim wylecieliśmy,
odwiedziliśmy jego
potencjalnych partnerów nieruchomości.
Kościół pasowałby tu idealnie.
Śpiewałby tu Sunday Service?
Czy skuto was kiedyś
i wsadzono do szpitala,
bo mieliście za duży mózg?
- Nie, nigdy.
- A mnie tak.
Tak więc…
Kolejny temat.
Co tu zrobiliście, to zamysł.
Jest jeden czy dwóch
szaleńców na tej planecie,
którzy wrzucają to tu.
Co tam widzimy…
Weź to na poważnie, to nie zabawa.
Dwa lata nauki z Turellem, dwa z Claudio.
Foster chce współpracy, nie chce.
Ando chce współpracy, nie chce.
To tutaj… Śmieć.
Śmieć. Basta. Skończone.
Nie obchodzi mnie, czy to moje.
Spójrz na to.
Nie da się tego jeść.
Tak, nie jest smaczne.
Marnujesz swój talent.
Mówię to pokornie,
nie chcę przesadzać, ale…
Michael Jordan to Michael Jordan.
Więc musimy…
W miarę rozmowy,
energia się zmieniała…
To nie zabawa.
Trafiłem za to do szpitala.
Zeszłej nocy wziąłem leki na bipolarność,
żebym mógł normalnie rozmawiać,
nie bełkotać jak kosmita.
O czym mowa?
Że moje słowa nie są rozumiane
przez ludzi, kiedy mówię publicznie,
bo mówię prawdę,
a żyjemy w świecie kłamstw.
Byłem manipulowany i torturowany
przez ostatnie sześć-siedem lat,
po akcji z Taylor Swift.
Przywiązywali moje ręce
i nogi do czterech koni,
każdy w innym kierunku.
Nie wiedzieli,
że mają do czynienia z Deadpoolem.
Deadpoolem?
Te kończyny odrosły.
Nigdy nie nagrałem Kanye w tym stanie
i nie czułem, że to dobry pomysł kręcić,
więc wyłączyłem kamerę.
Nazajutrz byłem już w Nowym Jorku,
a dzień później
wszystkie newsy mówiły o Kanye.
KAROLINA POŁUDNIOWA
20 LIPCA 2020
Wygląda na to, że Kanye West
nadal ma chrapkę na Biały Dom.
Raper zorganizował swój pierwszy wiec.
Mówił o aborcji…
Mówił, że kobiety bez aborcji
powinny dostać po 1 000 000 $.
Złorzeczył na Harriet Tubman.
Zróżnicowanie korporacji.
Mówi bez ładu…
W sumie nic z tego nie miało sensu.
W pewnym momencie zaczął płakać.
Mówił, że jego tata
namawiał mamę do aborcji,
gdy była z nim w ciąży.
Szokujące wyznanie Kanye
może potwierdzać doniesienia,
że raper cierpi właśnie
na epizod dwubiegunowości.
Kilka dni po tym,
jak miał załamanie w telewizji,
poleciałem do Wyoming,
sprawdzić, jak się ma.
- Tam?
- Może.
Jego dzieci są na górze.
Pokój zabaw…
Podoba mi się.
PRODUCENT
Właśnie ci to wysyłam. Już do ciebie leci.
Kocham go.
Miłość, stary.
To Coodie. Jesteśmy tutaj.
Jak się masz?
Czekamy tu.
Wyśli mi to.
Ty już wiesz.
Jestem podekscytowany.
Cieszę się, że słyszę twój głos.
Dobrze, że jesteście przy nim.
To nasz brat, stary. Robimy tu sztos.
Na tych całych hektarach ziemi.
Niesiemy miłość, ziom.
Właśnie wysłałem ci ten numer.
Spróbuję też…
Jeśli jestem za blisko, daj znać.
Nie ma problemu.
Co robimy…
Możesz napotkać pewne
trudności. Kiedy mówię ekipie
milion razy, czego chcę,
powoli łamie się mój duch, ego,
moja pozycja szanowanego szefa.
Tak właśnie będzie.
Boże, zawsze będę za tobą kroczył
„Remind me that don't…” Pierwsza może być.
Przypomnij, że mnie nie definiują
Siema, Rick.
Siema.
Co tam, brachu? Jak leci?
GŁOS RICKA RUBINA
Wszystko spoko. Kocham cię.
Tęsknię. Jestem podekscytowany.
Też cieszę się na nasze spotkanie.
Super.
Jaki mamy plan na jutro?
Spotkam się z Tiną Frey.
Widziałeś jej prace? To ceramika z żywicą.
Nie widziałem, ale już jestem chętny.
Wrócisz z nami na farmę?
Później tam polecimy.
Chciałem posiedzieć z wami kilka godzin
i wrócić do domu.
Powinieneś przyjechać na farmę.
Tak myślisz?
- Nie naciskam.
- Pomyślę.
Jasne. Zaraz sprawdzę, kiedy mam czas.
Może się udać w niedzielę.
Spróbuję to jakoś zorganizować.
- Dobra.
- Świetnie. Jestem podekscytowany.
Zawsze mówię ludziom,
że kiedy przeglądałem słownik,
odkryłem, że słowo
„podekscytowany” jest trochę negatywne.
Jak ktoś da ci nowy samolot
lub samochód i powie,
że jest po drugiej stronie ulicy,
możesz biec tak szybko,
że wpadniesz pod samochód,
chcąc zdobyć ten nowy.
Dlatego mówiłem, że się „cieszę”.
Rozumiem.
Nawet kultura czarnoskórych obrońców
próbuje nas ekscytować.
Ekscytujemy się wszystkim.
- Uczę się trochę Zen.
- Podoba mi się.
To dobre słowo.
Nie mówiłem tego, żeby cię poprawić.
Spoko, doceniam to, Lubię się uczyć.
Kocham cię, brachu.
Też cię kocham. Wyślij mi muzykę,
zobaczę, co mogę zrobić.
Zrobię to.
Urodziłeś się, by być żartem
Gdy naprawiłem gębę
Mogłem z wnętrza przemówić
Jeśli zgrzeszyłem
Mogę wydawać się inny
Nie tak mnie postrzegają
Bo widzisz…
Zatrzymaj.
Musimy przerobić fragmenty tego kawałka.
Chcę, by brzmiał w całości pozytywnie.
Przypomnij, że nie definiują mnie…
Więc…
Nie chcę mówić o tym, co nas nie określa,
ale co nas określa.
Słowa „to mnie nie określa”
brzmią negatywnie.
Umysł to straszna rzecz do zmarnowania.
Pomyślcie nad tymi słowami.
Umysł to rzecz straszna… do zmarnowania.
Trzeba być bardzo uważnym.
Więc, jak to zrobimy…
Boże, zawsze będę za tobą kroczył
Brzmi świetne.
Ale „to mnie nie określa”,
to jak mówienie:
„Okropne. Wszyscy mówicie, że jestem
szalony, bo płaczę z powodu aborcji”.
Nagle jestem świrem.
Ludzie użalają się nade mną.
Świat nie ma się dobrze,
szaleni skurwiele.
Gdy ktoś powie w TV, że miał aborcję,
wszyscy powiedzą, że to w porządku.
Ja mówię, że tata prawie usunął Kanye.
Że Kanye prawie usunął North West. Płaczę,
a wy chcecie, żebym wyszedł na szaleńca.
To nie ma znaczenia.
Latami mówili, że nie jestem miliarderem.
Mój młodszy brat. Każdy go zna.
Niektórzy nawet go czczą,
a on jest prawdziwym człowiekiem,
który przez coś przechodzi.
Mówcie, co chcecie, ale…
Musimy się modlić.
Módlmy się. Znam Boga, on nas chroni.
Zawsze to robił.
Dorastałem na groźnej dzielni,
a on zawsze dbał o mnie,
o moją rodzinę i przyjaciół.
Wiem, że mój ojciec
i Donda są teraz w niebie.
Patrzą na nas.
Tulą nas mocno.
- Czuję się dobrze.
- Tak?
Właśnie przyjechaliśmy do San Francisco.
Pamiętacie wizytę na Dominikanie?
Ten dom z fajnymi miskami?
GŁOS OJCA KANYE
- Co takiego?
- Te fajne miski.
W tym drugim domu na Dominikanie.
Pamiętasz ten drugi dom?
Byliśmy na plaży w nowym domu,
w innym miejscu.
Hej, stary. Wyłącz to.
- Rozmawiam z tatą. Luz.
- Zrozumiał.
- Czemu to robisz?
- Zapomniałem się.
Co z nimi?
Właśnie jadę do pracowni artystki,
która zrobiła te miski.
To mnie relaksuje, uspokaja
i odstresowuje. To dla mnie wielka frajda.
Jesteś w San Francisco?
Tak, ale wieczorem jedziemy do Cody'ego.
Masz się dobrze, co?
Tak. A ty?
Dobrze, tylko się o ciebie martwię.
Cóż, no wiesz…
Kiedy mówisz publicznie,
że nie popierasz aborcji,
wiesz, jak zareagują media.
To silne chrześcijańskie świadectwo,
a chrześcijanie są pod lupą,
zabijani za swoje wierzenia
i podążanie za słowem bożym, rozumiesz?
A ja staję w obronie…
Mówię głośno i nie przestanę,
bo mój głos jest silniejszy
nawet niż moje pieniądze.
Nie mogą kontrolować mnie pieniędzmi.
Głębokie.
Polecam ci następnym razem
przygotować przemowę, Kanye.
Jesteśmy z nim, jest okej.
Poczekaj chwilę.
Mój tata nawet cię nie pamięta.
Po co to mówisz?
Gdyby pytał, jesteśmy z tobą.
Mówi, że są ze mną.
To bliski przyjaciel. Znamy się 30 lat.
Jest ze mną w aucie.
W porządku.
Jest jak mój młodszy brat.
Następnym razem spiszmy to.
Napiszę ci przemowę.
Jak pierwszy raz
jechałem rowerem, przewróciłem się.
W końcu nauczę się robić triki.
Dobrze.
Póki nie nauczyłem się jeździć rowerem,
jeździłem na kierownicy.
Kiedy byliśmy w Atlancie
i zjeżdżaliśmy z górki
na rowerze. Pamiętam to.
Racja, pierwszy raz.
Pierwszy raz spadłem…
Wtedy jechałem na kierownicy.
A ja biegłem obok, żeby cię łapać.
Cóż, potrzebuję cię obok.
- Rób, co masz do zrobienia.
- Do usłyszenia.
Cześć. Jak się masz?
- Fajne spodnie.
- Jak miło.
Wchodź.
- Tu jest mój tata.
- Dzień dobry!
Pokaż mu pracownię.
Spójrz na pracownię.
Zobacz, co ona tworzy.
Cześć wszystkim, wejdźcie.
Przelecieliśmy tu
specjalnie dla niej. Robi je od zera.
Są piękne. Ten mi się podoba.
Umiemy to zrobić.
Daj mi się z nim przywitać.
Jak się masz, tatku? Jak leci?
Tutaj Coodie.
Tak jest. Jestem przy nim od początku.
To sama przyjemność.
Szacunek dla pana.
To on kręcił klip „Through the Wire”
i pierwsze dokumenty.
Ma więcej dobrych nagrań.
Wyślij swój materiał mojemu tacie.
Jasne.
Jean. Cody.
To Coodie.
Ja mówię Cody, ale to Coodie.
- To jak to się wymawia?
- Coodie.
Już załapałam. „Coo”, nie „Co”.
To przydomek mojego ojca.
To moje poduszki. Rozpłaszczają się.
Musimy przebić Apple,
Disneya i Forda. Uda nam się.
Mamy kontakty w Adidasie, w GAP,
ale przede wszystkim
mamy kontakt z Bogiem.
Czuję, że ta ekipa, która się zbiera,
zmieni edukację, warunki sanitarne,
wprowadzi samodzielne myślenie,
zmieni podejście,
nasze połączenie z Ziemią
i połączenie z Bogiem.
Rozpoczął kampanię wczoraj
na wiecu w Karolinie Północnej.
Nie kierował swoich uwag
do konkretnej grupy.
Nie było tam wielu frazesów ani banałów.
Były tak niezwykłe
i ekscentryczne, jak sam mówca,
ale w pewien sposób godne uwagi.
Mówi o Trumpie.
Wolność nie jest wynikiem wyborów.
Wolnością jest,
kiedy nie publikujesz pornografii.
Wolnością jest odstawienie psychotropów.
Wolnością jest wiara w braci i siostry.
Wolnością jest odłożenie broni,
nie strzelanie do ludzi.
Musimy przegadać to jeszcze raz.
Muszę brać psychotropy, bo cierpię.
Ludzie Boga…
Celebryta mówi, że wolność to nie porno,
nie narkotyki ani strzelanie do ludzi.
Ona pochodzi od Boga.
Mówi wiele różnych rzeczy.
Z niektórymi nigdy się nie zgodzimy.
Jak się nazywa ten gość?
Ten, co gada.
…każdej kobiecie,
która ma dziecko. Ciekawe.
Najbardziej wstrząsający moment,
to kiedy Kanye mówił o aborcji. Spójrzcie.
- To Tucker Carlson.
- Słucham.
Mój tata chciał mnie usunąć.
Moja mama uratowała mi życie.
Nie byłoby Kanye Westa,
bo mój tata był zbyt zajęty.
Prawie zabiłem moją córkę!
Nawet jeśli żona rozwiedzie się
ze mną po tej przemowie,
to dała życie naszej córce.
Ochroniła to dziecko.
Nikt tego nie przygotował.
To dosyć niebezpieczna kwestia.
Mogą mówić o miłości
i że twoje życie się liczy.
Nie słuchaj tego, stary. To dołujące.
To są fakty, brachu.
On jest dołujący.
Wyjmuje słowa z kontekstu.
Nie, wkłada je w kontekst.
Portal TMZ pisze,
że wielu ludzi w jego otoczeniu wierzy,
że potrzebuje on „fachowej pomocy”.
Anonimowy członek rodziny przyznał,
że Kanye cierpi
na zaburzenia dwubiegunowe.
Może to prawda. Nie wiadomo.
Ale jego słowa mogą mieć sens.
Właśnie!
Zgadzam się.
Zdyskredytujmy go, zanim ktoś go wysłucha!
Już dobrze.
Myliłem się.
Stoimy dumnie. Nie potrzebujemy ich.
Może tęsknicie za dawnym Kanye.
Uświadamiam sobie, że każda
jego część tworzy go takiego, jaki jest.
Nawet po tych wszystkich zmianach
nadal widzę osobę,
którą filmowałem
po raz pierwszy 21 lat temu.
Nie zawsze się zgadzaliśmy.
Ale dla mnie, i ufam,
że dla niego również,
każdy krok w tej podróży
był jak nowe przebudzenie.
Nie ma znaczenia dzień
Robię to, by nas uwolnić
Palę się, by być prezydentem
Jestem papieżem
Robię to dlatego
Bo moi ludzie mają ciężko
To ode mne zależy
Trzynasta poprawka
Ode mnie zależy
Robię to, by nas uwolnić
Chcesz grać w NBA
Skurwielu…
Chyba nikt w historii hip-hopu
nie miał takiego wpływu na kulturę jak on.
Co się dzieje z Kanye?
Zrezygnował z kandydatury w wyborach.
- Jeszcze nie skończył.
- Kanye 2024.
Jest wart 6,6 miliarda dolarów.
Kontrakt na 20 lat z GAP.
Kim Kardashian wnosi o rozwód.
O co chodzi z Kanye?
Zamienia wszystko w złoto.
Nie chcemy go odrzucać.
To on nagrał College Dropout.
Pan Kanye West. Geniusz.
Drogi Boże, chcę Ci podziękować.
Czasami nie rozumiemy
bałaganu, który nas dotyka,
ale ufamy,
że po drugiej stronie czeka piękno.
Długo wyczekiwany dziesiąty album
jest świadectwem dla zmarłej matki, Dondy.
Kanye West mieszka tymczasowo
na stadionie Mercedesa-Benza.
Jesteś autorem naszych żywotów.
Dzięki Ci, że użyłeś mnie jako narzędzia,
by opowiedzieć tę historię.
Z Twoją łaską przemieniamy ból w siłę,
choć niektóre rany goją się dłużej.
Jesteśmy w drodze…
na stadion Mercedesa-Benza.
Odpowiedzi przychodzą,
kiedy wyciszamy się,
by usłyszeć anioły, które nam zsyłasz.
Myślałam o tym,
co ważnego mogę ci powiedzieć, Kanye.
Olbrzym patrzy w lustro i nic nie widzi.
Rozumiesz, o co mi chodzi?
Dziękuję ci za bycie tak wspaniałym synem.
Obłęd. Wygląda zupełnie inaczej.
Zdawał się być tak wielki,
gdy go sobie wyobrażałem.
Żebyś pamiętał, że stojąc na ziemi,
możesz być też w powietrzu.
Tak rozumiem te słowa:
„Olbrzym patrzy w lustro i nic nie widzi”.
Wszyscy inni widzą olbrzyma.
Dzięki Ci, Boże Ojcze,
za pobłogosławienie nas
swoim geniuszem.
Modlimy się do Ciebie.
Amen.
Napisy: Bartosz Sobala