Weź to przycisz
Koniec z pogłaśnianiem
Brak już serca
Niech rozpłynie się po ścianie
Walimy baty i dajemy grubo
Walimy baty i lecimy z tematem
Podkręć to tak
Jakbyś walił z gnata
Jak jakaś gwiazda
Co luzuje to miejsce
Słychać dźwięk pieniądza
Bądź pro i daj już spokój
AKT I
WIZJA
PLATYNOWA PŁYTA
RAPER
MIESZKANIE KANYEGO
6 MAJA 2002
PRODUCENT - KANYE
Stary, gwarantuję
Jestem tak świadomy…
Właśnie dlatego…
Gwarantuję
Jestem świadomy siebie
Dlatego zawsze widzisz mnie
Z jednym z moich sikorów
Wszystko się sypie
POETA
WOKALISTKA
PRODUCENT
PRODUCENT - KANYE WEST
ASYSTENTKA PREZESA
DJ CLUE
ARTYSTA ROC-A-FELLA
WYKONAWCA, ROC-A-FELLA
PRODUCENT
WSPÓŁZAŁOŻYCIEL ROC-A-FELLA
TALIB KWELI „QUALITY”
SESJA NAGRANIOWA
ASYSTENT/KUZYN
Mamy wszystko
Wszyscy mamy to
Idziemy po to wszystko
Chcemy zgarnąć wszystko
DZIENNIKARZ, ROLLING OUT
JAY-Z
WSPÓŁZAŁOŻYCIEL ROC-A-FELLA
QUDDUS PHILLIP
PREZENTER MTV
Dwa słowa, Stany nasze
Bez miłości i hamulców
Stawki są wysokie
Jarać crack, czarne ziomki
Maca żreć, grube ziomki
Ecstasy kapsułki
Prezydenckie skandale, wszyscy w ruchu
Dwa słowa, Mos Def, Kanye, gorące gówno
Ochłoń i wycofaj
Ludzie z getta to ogarną
Gra jest z nami
Chowaj gnata
Nas nie zatrzymasz
Wszyscy precz
Dwa słowa, BK, NY, Bed-Stuy
Za ostro, za głodno
Za dużo i dlatego
Te ulice znają grę
Jesteś słaby, daruj se
Duży ruch, jeden pas
Wszyscy jazda!
Dwa słowa, Mos Def, K West, gorące gówno
Ochłoń i wycofaj
Ludzie z getta to ogarną
Gra jest z nami
Chowaj gnata
Nie stajemy, Mos i Roc
Dwa słowa, Chi-Town
Południowa strona, cały świat
Będę to powtarzał aż do końca
Jeden kark, dwa kajdany
Jeden pas, dwie pukawy
Jedna ściana, 20 tablic
Długi spłacone, dawaj to
Jestem w centrum uwagi
Mikrofonów pięć
Przebojowo kładę rymy
Powinni podpisać mnie dwa razy
Mnie naśladują
Do Grammy nominują
W hotelach lokują
Z cheerleaderkami parują
Dziady mnie nie znoszą
Za podróbki koszą
Czuję, jakby padało
Dach zwalił się na łeb
Dwa słowa, Chi-Town mnie wychowało
Więc żyję tą maksymą
Wal się i płać mi sos
Wołam o ratunek do Jezusa
Znasz przecież grę
Nie dam zmienić się
Bo na Dniu Sądu
Będziesz winić mnie
Boże, to wciąż ja
I teraz w sumie wiem
Rasa definiuje nas
Skuwają nas i leją
Podrasowani i zepsuci
Z całym miastem zmagam się
Idę z samego dna
iI na szczyt wspinam się
PRODUCENT MTV
PRODUCENT
GŁOS: DUG INFINITE
MATKA KANYEGO
H do izz-O
V do izz-A
Na bank, ziomeczku
Chodzisz jak w zegareczku
H do izz-O, V do izz-A
Idąc korytarzem szkoły
Dobrze jest być znanym
Za rapowe skillsy
Ale co z braćmi
Którzy nie mają jak ja?
Koszą hajs za handel
Więc myślisz, że jest git
Na dragi jest popyt
Ale to żadna nowość
- Widzisz coś…
- Nie widzisz duszy…
W oczach brata
Coś jest na ulicach
Ale nie ma tam łatwo
Coś, coś, coś
Jeśli tego chcesz
Idąc szkolnym korytarzem
Dobrze jest być znanym
Za rapowe skillsy
Ale co z braćmi
Którzy nie mają jak ja?
Koszą hajs za handel
Więc myślisz, że jest git
Na dragi jest popyt
Ale to żadna nowość
Nie widzisz duszy w oczach brata
Chcesz mówić o ulicach
Ale tam nie ma lekko
To kolejny fakt
Którego nie przemilczę
Czarni z czarnymi
Kosę mają wciąż
To boli moją duszę
Gdy słyszę o tym znów
Podoba mi się.
RAPER
STUDIO THE HIT FACTORY
NOWY JORK
Weź coś innego.
Spauzuj na chwilę.
To trudne, stary.
- Jak tam syn?
- Na grubo
Lecimy
To biznes rodzinny
To dla rodziny
Której nie ma przy nas
To dla kuzynów zamkniętych
Odpowiedź jest w nas
Dlatego rzucam wersy
Słodkie jak focie
Jak zdjęcia babci
Której brak boli nas
Jest ciężko w święta
I coś jest nie tak
Znasz mój kawałek
„This Can't Be Life”
Niech ktoś zmówi modlitwę
Bym zachował twarz
By miał powód ją ukryć
Podałem ci mą duszę
Jak uczyła babcia
Pieczywo na boku
Tak jest w tej rodzinie
Gdy przyniosłem je tobie
Po co klawisz lukał je?
Za młodu był śmiech
Że też życie pędzi tak
Kto by pomyślał
Że zobaczę cię zza szkła
Mówisz mi, że to nie ty
I nie robisz tego
A gdyby nawet jeśli
To rodzinny biznes jest
I mam gdzieś
Z diamentami pierścionki
Mówię ci, że to złoto
Nie mogą mi podskoczyć
Więc gnoić próbują mnie
Chcą zgarniać pliki
Ale nie pytaj mnie
30 SIERPNIA 2002
CHICAGO
Napisy: Maria Frączek