Drogi panie Killion Jestem
za umieszczeniem
na tablicy nazwisk wszystkich tych,
którzy pomogli w poczęciu Louise Brown,
pierwszego dziecka z in vitro.
Mam na myśli zwłaszcza Jean Purdy,
która podróżowała ze mną do
Oldham przez dziesięć lat,
przyczyniając się do sukcesu projektu
nie mniej niż my. Byłem biologiem.
Patrick - położnikiem. A Jean… cóż,
bez niej to wszystko nie byłoby możliwe.
FILM OPARTY NA FAKTACH
Szlag!
Ja na rozmowę u doktora Edwardsa.
Przeprowadza eksperyment. Zaparkuj tutaj.
Lubię parkować.
Wezmę to.
Mogę wysuszyć but na kaloryferze?
Widzę, że czytałaś o doktorze
Edwardrsie. Jego prace na temat rozwoju
- ssaków…
- …są niezwykłe. Jeśli rażą się bose
stopy, nie patrz. Cholera. Dziura. Widać
mi palec. Nawet dwa.
Powiem mu, że jesteś.
Tak, widzę.
Kolejna kandydatka, Bob.
W mordę. Przerwijcie! Sylvia
uciekła, a dopiero co ją zapłodniłem.
- Chryste, Bob.
- Jest warta więcej niż wasze buty.
Sylvia.
Tam jest!
- Nie widzę.
- Pod biurkiem
Wiem, że się dąsasz, bo Patty urodziła.
Ty też urodzisz. Muszę tylko coś zmienić.
Zamieszanie działa na mnie jak magnes.
Kim jesteś?
Jean Purdy. W sprawie pracy.
Masz tylko jeden but.
Drugi się suszy.
Na co łapiesz myszy?
Na czyste ręce i cierpliwość. A ty?
Masz tę pracę.
Nie wiesz, co
potrafię. Jestem pielęgniarką.
Moi doktoranci znają się na
ludziach. Umiesz prowadzić?
Szkoliłam się w szpitalu Addenbrooke'a.
Pracowałam w Southampton i w Papworth.
Badałam odrzuty tkanek.
Bądź o ósmej. Zapolujemy na
położnika. Arun, odnieś Sylvię.
Patrick Steptoe wydał podręcznik
do laparoskopii.
W Radzie Badań Medycznych go nienawidzą.
Ale przyda nam się w zespole ktoś,
kto potrafi tak
operować
W zespole, o którym jeszcze nic nie wiem.
Będziemy leczyć
bezdzietność. I pomagać robić dzieci.
Zaszokowałem cię.
Wiedziałam, że
interesujesz się rozmnażaniem, ale…
Będzie fan-tas-tycznie!
Gdyby dało się badać jajniki wcześniej,
wiedzieliśmy o zagrożeniu endometriozą.
Wiedzielibyśmy, ile jajeczek powstaje.
Ale nie dysponujemy odpowiednią metodą.
Laparoskopia.
Chciałbym przedstawić osiągnięcia w
rozwoju laparotomii, która umożliwia…
Laparoskopia byłaby lepsza.
Jednym sposobem na podejrzenie jajników
i dotarcie do źródła endometriozy
jest laparotomia.
Otwarcie jamy brzusznej długim cięciem.
Tu. Albo tu.
Myli się pan.
To wykład, a nie dyskusja.
Traci czas na nieudolne badania.
To Królewskie Towarzystwo. Moim
niedolnym badaniom należy się szacunek.
Laparoskopia pozwala podejrzeć jajniki,
jajowody i inne części układu rozrodczego
po wykonaniu zaledwie
niewielkiego nacięcia.
To bardzo niebezpieczna technika.
Dłubanie na oślep bez szacunku dla
- pacjenta i jego choroby.
- I to nie pański wykład.
Wiem. Przepraszam. Czy mogę dowieść swego,
pokazując slajdy, który mam przy sobie?
Panie Steptoe? Bob Edwards.
- Tak?
- Rozmawialiśmy przez telefon.
- Nie pamiętam wszystkich rozmów.
- Proszę dać mi chwilę. Chętnie
dowiem się więcej o pańskich operacjach.
Jestem zajęty.
Wygnali pana do Oldham. Nienawidzą pana.
To Jean Purdy. Szefowa laboratorium.
Powodzenia.
Pański sprzęt pozwoliłby dotrzeć do
jajników w niemal bezinwazyjny sposób.
Oldham to świetny szpital.
Nie było posady w Londynie.
A jednak znalazły się
posady dla tych, których lubią.
Sprawdziła mnie pani?
Ja to zrobiłem. Stara się przykuć
pana uwagę. Ciekawa strategia, Jean.
Jak rozwiązał pan problem nagrzewania się?
Jaki problem? O 15.25 mam
pociąg. Proszę do mnie napisać.
Mamy jeszcze pół
godziny. Odprowadzimy pana.
Kamery potrzebują oświetlenia.
Inaczej to grzebanie do omacku.
Żarówki się nagrzewają.
Jakim cudem nie gotuje pan
tych kobiet od środka?
Niemcy opracowali laparoskop, w
którym światło rzucane jest przez lustro.
Mówiłem, że jest genialny.
Niemcy są.
Chcemy przezwyciężyć niepłodność. Pańskie
metody, jak i nasze, mają ograniczenia.
- No śmiało, jakie?
- Potrafi pan umieszczać
plemniki w jajowodzie.
- Gdzie pan to wyczytał?
- Nic pan nie osiągnie, bo plemniki są
nieposłuszne. Ale moglibyśmy umieścić w
jajowodzie zapłodnioną komórkę jajową.
Pozyska pan jajeczko za pomocą swojego
cudownego sprzętu i przekaże ja nam. My
je zapłodnimy za pomocą naszego sprzętu, a
pan wszczepi je z powrotem.
Szanse na ciążę znacznie wzrosną.
Zapłodnienie pozaustrojowe?
Potrafi pan tego dokonać?
Nie mam slajdów, ale jestem blisko.
Wykłada pan w Cambridge, doktorze Edwards?
Tak.
Wszystkie materiały mam w
Oldham. 300 kilometrów dalej.
Na razie zainstalujemy się u pana.
I wystąpimy do Rady o fundusze,
żeby mógł się pan przenieść na południe.
Jeśli pan się zgodzi.
To całkiem możliwe.
Będą potrzebne kobiety, które
przekażą nam tkankę jajnika.
Pacjentki, które poddaje
histerektomii, mogłyby się zgodzić.
Ma umiejętności i kontakty.
Wiecie, że wszyscy będą przeciwko nam?
Kościół, państwo, świat. Zjednoczą się,
by nas zwalczać.
Po naszej stronie będą matki. Poprą nas.
Muszę iść, bo ucieknie mi pociąg o 17.25.
Bob. Jean.
Zgadza się pan. Prawda?
Do zobaczenia.
Świetnie. Te przytyki o Oldham pomogły.
Jesteś niemożliwy.
Niemożliwe stanie się faktem. Zobaczysz.
Mamo. Wielebny lubi, jak
jesteś pół godziny wcześniej.
No to idziemy.
Guzdrała.
Plecy prosto.
Nie garbię się.
Garbisz. Możesz wyglądać lepiej.
Może deser albo rożek? Albo mnie?
Jestem bardzo smaczna, zwłaszcza z masłem.
Jak ty mówisz!
Tak samo jak ty po paru drinkach z rumem.
Moment. Mam dla księdza talerzyk.
Ale o mnie dbacie.
Musimy. Wychudł ksiądz. Moje ciasto.
Z wiśniami specjalnie dla księdza.
Ciekawe kazanie.
Dziękuję, Jean.
Wielebny?
Rum z sokiem.
Dobrze mi idzie, mamo. Kościół jest ważny,
ale moje życie się zmienia.
I to mi się podoba.
I tak się nie garb.
Próbowaliśmy z myszami,
a potem z królikami. Chutliwe stworzenia,
ale zamknięte w klatce nie mają
ochoty na miłość ani na toffi.
Na pewno próbowałeś.
Myszy urodziły. Króliki też.
A ostatnio Barry Bavister…
Barry Bavister? Jest ktoś taki?
To doktor z mojego laboratorium.
Przez cały rok zbierał jajeczka chomików.
Umieszczał je na szalce w nowym płynie -
bardzo zasadowym. Osiągnął ogromny sukces.
Kąpie jajeczka w
zasadowym płynie i plemnikach?
I umieszcza je w ciele matki.
Potem rodzą się małe chomiczątka.
Cała nadzieja w tym,
że kobiety są jak samice chomika
i że płyn Barry'ego się sprawdzi?
Szlachetny gryzoń wskazuje nam drogę.
Jeszcze 80 kilometrów do
Manchesteru i 13 do Oldham. Już niedaleko.
Jesteś jak dziecko w
pierwszy dzień szkoły.
Bo to jest mój pierwszy dzień.
SZPITAL W OLDHAM
Kershaws jest z tyłu.
SZPITAL KERSHAWS
To wilgoć?
Niedawno padało. Kim państwo są?
Doktor Edwards i Jean Purdy.
Pan Steptoe wspominał. Jestem siostra
przełożona. Szukacie laboratorium. Za mną.
To może się nadać.
Idealne.
Wspaniale. Przepraszam…
STYCZEŃ 1969
Wbijam igłę w jajnik. Delikatne ssanie.
Pęcherzyk jajnikowy z jednym jajeczkiem.
Czekają?
Tuż za drzwiami, panie Steptoe.
Mamy jeden pęcherzyk.
Dobrze.
Znajdźmy jajeczko, zanurzymy je w
płynie Barry'ego i dorzućmy plemniki.
Czekaj.
Co?
To pierwsza próba.
Pierwsza z wielu.
Mamy jajeczko.
Świetnie.
Nie rozumiem, czym się tu przechwalać.
Nie mamy powodu.
To po co wam artykuł w „Nature”?
Bo lada moment będziemy
mieć się czym chwalić.
Niedługo zaczniemy pracować z kobietami.
Słyszeliście jak mówi „kobiety”?
Coś nie tak?
Zgadzam się.
Jakbyś mówi o myszach.
Lubię myszy.
Bardziej niż kobiety.
Niezupełnie.
Przypomnieć ci, ile masz córek?
Myszy mam z pewnością więcej.
Ja odbiorę.
Dziękuję.
Tylko u dwóch z 56-ciu powstało
przedjądrze. To mniej niż cztery procent.
U 18-tu były oznaki zapłodnienia. A
to były jajeczka pozyskane podczas
histerktomii. Gdy
zaczniemy pracować z kobietami…
Mówi „kobiety” tak samo jak on.
Liczymy na fantastyczne wyniki.
Nie przejmuj się, Jean.
Maggie gnębi mnie dla zabawy.
Mówię tylko, że wolisz pisanie
artykułów od rozwijania nauki.
Pan w sprawie okien.
Mam cię zawołać, tato.
Okna?
Maggie, wiesz, jak jest. Piszesz,
obiecujesz więcej, a kiedy są oczarowani,
idziesz do Rady. Tak zdobędą fundusze,
żeby wynieść się z Oldham.
Skoro w Kershaws jest tak
źle, powinni się poddać.
Kretyn.
Kto to był?
Dziennikarz z „The Mirror”. Pytał,
czy jestem doktorem Frankensteinem.
Mówił, że chodzi o okna.
Bob, usiądź. Straszysz dzieci.
Przywykł, że go
nienawidzą. Myślę, że nawet to lubi.
Cieszy się z pomówień?
Uważa, że to wpisane w jego rolę.
Walczy o medycynę reprodukcyjną w imieniu
matek i kobiet. I tak dalej.
Tu mieszkam.
Zaprosisz mnie?
Na górę?
Podobasz mi się. Może ja
tobie też. Trudno mi powiedzieć.
Przepraszam.
Nie szkodzi. Nie obraziłaś się?
Skąd. Miło mi.
Świetnie. No to cześć.
Jeśli się nie przywiążesz, proponuję seks.
Oczywiście. Pewnie. Obiecuję.
Świetnie.
NIE WYNOSIĆ Z OODZIAŁU
KOHORTA PACJENTEK
Nie sądzę,
by to mogło zaszkodzić. Ale muszę dodać,
że raczej nie zajdzie pani w ciążę.
Słucham?
Szanse powodzenia są
nikłe. Powinniście to wiedzieć.
Więc po co nam to?
Bo dzięki temu może
innym… urodzą się dzieci.
Czy mogę mieć nadzieję?
Wierzę, że mam szansę.
To mało prawdopodobne.
Chcę mieć dziecko.
Miałaś być pielęgniarką.
Prowadzę badania. Już od jakiegoś czasu.
Masz pomagać chorym.
Bob mówi, że
niepłodność to problem medyczny.
- Robicie dzieci w probówkach?
- Dla matek, które ich pragną.
„Izaak modlił się do Pana za swą żonę,
gdyż była ona niepłodna. Pan wysłuchał go,
i Rebeka, żona Izaaka,
stała się brzemienna”. Księga Rodzaju.
Mają się modlić?
Niech naciągnie.
Jesteś młoda. Nie rozumiesz,
że nie możesz się bawić w Boga.
Co myślisz o okularach i sztucznej
szczęce? Ludzi powinni być ślepi i jeść
- same zupy? Czy tego chce Bóg? Bob mówi…
- No tak. Bob mówi!
Umie dobierać słowa.
I ten drugi. Aborcjonista. Ten
chirurg. Steptoe. Tak piszą w gazetach.
Nie wiedziałaś? Bawi się w
Boga i diabła na zmianę.
To legalne.
Co nie znaczy, że dobre.
Nie przeprowadzam aborcji.
Jestem dumna ze swojej pracy.
Dzięki Bogu. Obyś miała dość dumy za
nas dwie, bo we mnie jest tylko rozpacz.
Chwaliłam się tobą i
twoimi kwalifikacjami.
Tak je wykorzystujesz? Do grzechu?
Pomagam ludziom.
Wielebny Paulson mówi, żebyś
nie przychodziła do kościoła.
Nie może mi zabronić.
Mówi to w imieniu grona wiernych.
Jean…
Tu też nie możesz przychodzić.
Nie mówisz poważnie.
Jeśli to dla ciebie ważniejsze…
to mówię.
Sęk w tym, że to nie
każe mi wybierać. Tylko ty.
…Badania na szczurach i myszach.
Niektórzy naukowcy twierdzą,
że zapłodnienie pozaustrojowe wiąże się
z większym ryzykiem wad wrodzonych.
Edwards i Steptoe podtrzymują,
że ostatnie badania tego nie potwierdzają.
Dziękuję.
Kiełbasa. Ma pięć tysięcy lat.
Znaleźli jej szczątki
w egipskich grobowcach.
Resztkami mięsa napychali krowie jelita.
Wiesz, że źle znoszę ciszę?
No to się naucz.
Są już wszystkie.
Musicie zgłaszać się codziennie
na iniekcje hormonów.
Pobudzą produkcję jajeczek.
Kiedy tak się stanie,
pobierzemy je od was i dodamy plemniki.
Jeśli dojdzie do zapłodnienia,
wszczepimy wam zarodki.
Możecie zadawać pytania.
Kathy Gibson.
Zaczniemy od ciebie.
Zrobię ci zastrzyk.
Zsuń spódnicę i rajstopy.
Dobrze.
Jesteś z nami albo nie.
Nie dziś, Muriel. Proszę.
Problemy z chłopakiem zostawiaj w domu.
A jeśli to coś poważniejszego, jesteśmy w
- szpitalu.
- Nie mam ochoty na wykład, Muriel.
Siostro przełożona. Dla ciebie to
tylko tytuł. Ale dla mnie znaczy wszystko.
Nie wiedziałam, że przeprowadzacie
aborcje. Jestem chrześcijanką. Moja matka…
Inni odmawiają, więc
wszystko spada na pana Steptoe.
Nie musi się zgadzać.
Wiesz, ile trafia tu dziewcząt,
które poszły do rzeźnika na rogu?
Tak myślałam.
Myślałam, że mamy robić dzieci.
Myliłaś się.
Dajemy kobietom wybór.
Wszelki. To jest dla mnie najważniejsze.
Dla ciebie też powinno być.
Weź się w garść.
Witamy kontrowersyjnego biologa,
doktora Roberta Edwardsa.
Co pan sądzi o twierdzeniu
profesora Watsona,
jakoby robił pan coś skrajnie
niebezpiecznego,
co w przyszłości doprowadzi
do produkcji ludzi?
- Mówi pan, jakbyśmy robili kiełbaski.
- Jest wybitnym naukowcem, który dokonał
przełomowych odkryć w dziedzinie genetyki.
Natomiast pan, wiele
obiecał, ale osiągnął bardzo mało.
Nie neguję osiągnięć Jamesa Watsona.
- Zatem zależy panu jedynie na rozgłosie?
- Nie. Proszę pomyśleć o
okularach albo sztucznej szczęce…
Cholerne okulary.
Mamo, to ja.
Mam twoje ulubione pikle.
Zostawię pod drzwiami.
Nie powinnaś się na to narażać.
Bob też to robi.
On jest z wyjątkowo twardego metalu.
Odporny na wiele rzeczy. I ma wsparcie.
Nie tylko ciebie.
Ruth jest światowym naukowcem. A ja…
badam krew. Z Bobem. In vitro może
nie wypalić. Jak wtedy spojrzysz…
na cenę, którą zapłaciłaś?
Zaangażowałam się.
Wspaniale. Ale jesteś też córką.
I masz mnie.
Możemy pogadać kiedy indziej?
Doceń to, że próbowałem.
Zawsze doceniam.
- Chyba wygrałem.
- Widzę.
Przyłapałaś mnie.
Przynieść ci coś?
Nie.
Zmrużyłem na chwilę oczy.
Patrick.
Czy aby się nie przemęczasz?
Nie jestem zmęczony. Jak śmiesz?
Obiecałeś mi dobrą emeryturę.
Taką z winem i podróżami.
Nie wypal się do cna,
zanim przyjdzie czas.
Usiądź przy mnie.
Chodź.
Ja też nie mogę się doczekać.
Ale to…
co robimy…
jest ważne.
Głuptaska.
Może więcej dwutlenku węgla?
Podczas hodowli oocytów?
Mamy pięć procent. Warto wypróbować osiem.
To mi się podoba.
Nadal wierzysz w
roztwór Barry'ego Bavistera?
Wierzę we wszystkich oprócz siebie.
Dobrze ci poszło.
Kiełbaski.
Mogłem zrobić coś więcej.
Było dobrze.
Po prostu… To…
Czekają, aż przejmę ster. Muszę to zrobić.
SIERPIEŃ 1970
TU MIESZKA FRANKENSTEIN.
Neil Robinson.
Jim Graham.
Peter Walker.
Dziękuję.
Cholera.
Czuję się jak krowa.
Słucham?
To nie wina pana Steptoe'a.
Jest zajęty.
Zawsze przyjmował nas ciepło. Bez urazy,
ale ty nie cieszysz się na nasz widok.
Nie?
Gapisz się na moją
pupę i masz smutną minę.
Jean, jesteś tu?
Jean?
To damska toaleta.
Wiem. Przepraszam. Ale
musisz coś zobaczyć.
Piękne.
To, co cię gryzie…
Nic mnie nie gryzie.
Ile mamy komórek?
70 ludzkich komórek
rośnie w jednym zarodku.
Pierwsza faza za nami.
Teraz dostaniemy finansowanie.
Koniec z wycieczkami do Oldham i rozłąki
z Ruth i dziećmi. Koniec dziadowania.
Wszystko się zmieni.
Rada Badań Medycznych musi ocenić,
czy cel jest realistyczny i
czy leży w interesie nauki.
Czy wziął pan pod uwagę
możliwość wad wrodzonych,
jeśli ta metoda okaże się skuteczna?
Proszę wymienić jakiś postęp,
który nie budził wątpliwości…
Jest też aspekt społeczny. Rada
wydała znaczne środki na zbadanie problemu
przeludnienia.
Nie wątpię, ale to zupełnie inny spór.
Nie należy się bać przeludnienia?
Nie podoba mi się, że niepłodni są karani
rozwiązłością płodnych.
Niepłodność to zagadnienie medyczne.
Przeludnienie też.
Ale jedno nie jest odpowiedzią na drugie.
Pięknie pan mówi. Miło
się pana słuchało w radiu.
Pozostaje kwestia tego, ile par z tego
skorzysta. Ten problemy dotyczy bardzo
- niewielkiego odsetka kobiet.
- Niewielkiego?
Może nie dostrzega pani, że mamy
służyć całej społeczności medycznej.
Czy gdyby chodziło o mężczyzn,
były pan przychylniej nastawiony?
Tylko bez uproszeń.
Pańskie pomyły mogą fascynować
pana albo media.
Ale czy są fascynujące z punku
- widzenia całej nauki?
- Tak.
Rada zadaje sobie pytanie, czy to się
przyczyni do lepszego zrozumienia świata?
Owszem.
Doktorze, proszę.
Wiele kobiet uważa,
że skoro nie mogą mieć dzieci,
zawiodły mężów i siebie.
Nie uznają życia bez dzieci.
Niepłodność to choroba,
która niszczy małżeństwa i życie.
Jeśli tego nie widzicie, wstydźcie się.
Wstydźcie się.
Mogłem powiedzieć to inaczej.
Mówiłeś, co trzeba, a
tak i było już po nas.
Potrzebowaliśmy tych funduszy.
Nie. Chcieliśmy ich.
Pracujemy w przybudówce. Cud, że jest
ogrzewana. Więcej czasu spędzam w aucie,
- niż w laboratorium. Nie widuję bliskich.
- Bob…
Nie uciszaj mnie. Tobie też jest
ciężko. Jesteś wyczerpana i smutna.
Myślisz, że dlatego?
Bo męczą mnie dojazdy?
A dlaczego?
Bo nie sądziłam, że to warte świeczki.
Rozumiałam biologię, ale…
było mi bardzo trudno.
Ty nie widujesz rodziny.
Ja straciłam kościół i mamę.
A potem ci tak zwani naukowcy
zaczęli nas osądzać.
I pojęłam, że nikt nie zrobi tego za nas.
Nie mamy wyboru.
Ten dzień to potwierdził.
Bob, w Kershaws nie tak źle.
Okropny wystrój.
Towarzystwo bywa w porządku.
Tylko nie zacznijcie się
lubić. Jest moją przyjaciółką.
Trisha Johnson?
Przychodzisz bez męża.
Słucham?
Twój mąż tu nie zagląda.
Ma dość pogoni za marzeniami.
Dobry z niego człowiek?
Chciał mieć syna.
Na ślubie szepnął: „Opowiem Stu,
jak pięknie dziś wyglądałaś”.
Stuartowi?
Możemy…
Przepraszam.
Jest dobry od poniedziałku do czwartku.
W piątek lubi się napić.
Na pewno widziałaś siniaki.
Zauważyłam. Ale wolałam nie pytać.
Nie jestem…
Nie robię tego dla niego.
Chcę dziecko dla siebie.
Przepraszam.
Niepotrzebnie się żalę.
Powinnam pilniej słuchać. Przepraszam.
Wiem, przez co przechodzicie…
Nazwałyśmy się Klubem Jajeczek.
Dziewczyny.
Klub Jajeczek?
Podoba mi się.
Zawołam Rachel.
Cześć.
Jak się czujesz?
Super. A ty?
Dobrze.
Są wyniki?
Niepowodzenie u numeru 136.
Kathy.
Nie działa.
Hormon HCG rozstaja produkcję
estrogenów i progesteronu.
Nie ma szans na implantację.
Możemy spróbować sztucznie
podnieść estrogeny i progesteron.
Możemy.
Przygotujmy roztwory.
Muszę pomówić z Kathy.
- Kathy.
- Jean.
Jak się czujesz?
Dobrze.
Mamy wyniki.
Przykro mi.
Nie jesteś w ciąży.
Jakieś wieści?
Nie mam żadnych dobrych.
Pomóc ci?
Dlaczego?
Nie chcę się wtrącać.
Wiem, że cenisz sobie prywatność.
Ale nigdy nie rozmawialiśmy o
twojej sytuacji i o dzieciach.
Chyba po prostu założyłem, że
być może obawiasz się trudności.
Ciężka endometrioza.
Byłaś u kogoś?
Raz. Niewiele pomógł.
Czy mógłbym cię zbadać?
Nie.
Jestem niezły. Może zdołam pomóc.
Jesteś najlepszym chirurgiem.
Niesamowite, co potrafi nauka.
Zajmijmy się jej rozwijaniem.
SZCZĘŚLIWEGO NOWEGO ROKU 1973
Przepraszam.
Uważaj.
Lubię, kiedy wracasz.
Przerwy dobrze nam robią.
Skoro tak musi być.
Ale mam pytanie.
Jest mokro, więc nie uklęknę.
Po co?
Parzył mnie w udo.
Domyślasz się, co to?
Tak.
Nie chcesz zobaczyć?
Czy byłoby tak źle?
Dzieci, dom i ciekawe rozmowy.
Obiecuję przynudzać tylko w czwartki.
Moja matka by się ucieszyła.
Rodzinny facet z dobrą pracą.
Ale ja się nie nadaję
na żonę, Arun. Jestem…
Nie mogę.
To niech będzie, jak jest.
Zmienisz zdanie.
Przepraszam.
GRZESZNICA
STYCZEŃ 1973
Przyszedł telegram od Landruma Shettlesa.
Amerykanie prowadzą? Znów się chwali?
Dyrektor bogatego szpitala na Manhattanie
dowiedział się, co robi,
i dopuścił powietrze do zarodka.
- Zabił go?
- Shettles wyleciał.
Rany boskie.
Co za brak szacunku.
Zabili potencjalne życie.
Poproszono mnie, żebym
znów wystąpił w telewizji.
Nie mamy czasu.
Z Jamesem Watsonem.
Dziennikarze nie podsuną nam rozwiązania.
Nie przekonamy Rady bez
wsparcia społeczeństwa.
Bez sukcesów nie
przekonamy społeczeństwa.
Ostatnio nawaliłem, ale…
- Jesteś genialny.
- Ale słabo wypadam w telewizji i nie
znoszę obcowania z głupcami. Ale tym razem
będę lepszy. Obiecuję.
Powinniśmy mieć prawo veta.
Uważam, że to zły pomysł.
- Jean, a ty?
- Nie.
Rzadko zdarzają się tak zażarte
dyskusje jak dzisiejsza. Dożyliśmy czasów,
w których nauka może wspomóc rozmnażanie.
James. Nie powiedziałbym.
Z tym też się nie zgodzę.
Noblista, profesor James Watson, i doktor
Robert Edwards. Noblista, profesor James
Watson, i doktor Robert Edwards.
Profesorze, zacznę od pana.
Sprzeciwia się pan takiemu
rozwojowi nauki?
Nie jestem przeciwnikiem postępu,
ale mam obawy. Na przykład o wady.
Wyobraźmy sobie dziecko z wadami
poczęte w taki sposób.
Będzie sztucznie podtrzymywane przy życiu.
Co zrobić w takiej sytuacji? Pozwolić mu
żyć w bólu? Czy rozważyć dzieciobójstwo?
Chcemy robić dzieci, a nie je zabijać.
Pozwólmy profesorowi Watsonowi dokończyć.
Należę do pokolenia naukowców urodzonych
w cieniu Mengele. Martwię się,
że nasza praca może doprowadzić
do podobnych okropności.
Jestem nazistowskim lekarzem?
Nie. Jest pan naukowcem,
lekceważącym konsekwencje swoich dokonań.
To prawda.
Proszę odpowiedzieć.
Nauka wiąże się z ryzykiem. Tak jak
odkrycie przez niego DNA. Inżynieria
- genetyczna…
- Nie rozmawiamy o DNA.
Inżynieria genetyczna to możliwa
konsekwencja odkrycia DNA. Odkrycia, za
których zasłużenie zdobył nagrodę Nobla.
Oczywiście, że istnieje ryzyko. Ale ono
zawsze nam towarzyszy. Nasza
troska o pacjenta jest bezgraniczna…
Hańba!
To niewłaściwe.
Niech doktor Edwards mówi.
Bezdzietność to nie koniec świata.
Niektórzy wiodą szczęśliwe życie, nie
mając dzieci. Ale
każdy powinien mieć wybór.
- Tak chciała natura.
- Statystycznie rzecz biorąc,
każdy w tym studio zna kogoś,
kto nie może mieć dzieci.
Siostrę, kuzynkę, ciocię, koleżankę.
Gdybyście znali ból niepłodności,
rozumielibyście, że w przypadku badań nad
in vitro stosunek powodzenia
do ryzyka wypada na korzyść…
Na tym poprzestańmy. Philip
Hayton jest właśnie w ogrodach…
Każdy, kto pragnie dziecka,
powinien mieć do niego prawo.
Oddaję ci głos, Philip.
Trzymaj.
Dzięki.
Ewakuowali nas tutaj.
Mnie i mojego braciszka.
Byliśmy przerażeni.
Ale kiedy tu trafiliśmy…
Nie wiedziałem, jak
piękny potrafi być świat.
Spokój.
Owce.
Mnóstwo owiec.
To one były piękne?
Wiedziałem, co powie Watson, ale nie
sądziłem, że wszyscy wezmą jego stronę.
Dlaczego to robię?
Bo wiesz, że istnieje taka potrzba.
Watson,
Crick i ci z Cambridge osiągnęli sukces,
bo przekonali ludzi,
że potrzebujemy DNA. A my…
Ja nie potrafię…
trafić do ludzi.
Nie chcą zrozumieć.
Doktorze Edwards, wiadomość do pana.
Wynik testu pozytywny. Patrick.
- Mogę zadzwonić?
- Tak.
Tak?
Mogę prosić Patricka?
Doktor Edwards.
Widziałem cię w telewizji.
Nie teraz…
Źle dobrany krawat nie pomógł.
Ciąża to zasługa dodatkowych hormonów.
Nadal się utrzymuje.
Przyjedziemy rano.
Moje gratulacje dla państwa.
To nie ona jest w
ciąży. Ktoś inny. Chyba…
- Rachel.
- Genialna sprawa.
Nie biegamy po korytarzach.
Wypadki chodzą po ludziach.
Co z Rachel?
Matka kwitnie. To o Sally się martwię.
Chodź.
Sally…
Nie chcę odstawiać leków.
Rozumiem. Ale masz spuchnięty brzuch.
Nie mów panu Steptoe'owi.
Muszę.
Odczekaj parę miesięcy.
Obiecuję, że wrócimy do programu.
Przepraszam.
Jak to się mówi?
Nadzieja matką głupich.
Mam pytanie.
Czy Klub Jajeczek
chciałby gdzieś wyskoczyć?
Wyskoczyć?
Kluby jeżdżą na wycieczki.
Wszędzie, gdzie nas widzą
Zadają pytania
Kim jesteśmy?
I skąd przyjeżdżamy?
Jesteśmy z Oldham
I niepłodne
Całkiem niepłodne
Czy się przejmujemy?
Ależ tak!
Nie powinnam.
A ja nie chcę. Nie w taką pogodę.
Jeśli będę pierwsza… Widziałam,
co musicie znosić. Nie chciałabym,
żeby moje dziecko…
Bez obaw. Bob zajmie się
prasą. Ty po prostu będziesz matką.
Jeśli się uda.
Nie będę obiecywać.
Kto wie, co będzie?
Ale zapewniam cię, że opieka, jaką cię
otoczymy, będzie iście fantastyczna.
Rozumiesz?
Tak.
Życz mi szczęścia.
Jednak idziesz.
- Biegnę.
- Dawaj.
Zasuwaj!
Wszystkie razem.
Bliżej.
Raz, dwa, trzy…
Dobrze mi to zrobiło.
Mówi, że to mój ostatni raz.
Kto? Harry?
Nie, pan Steptoe. Niedługo skończę 36
lat. Stanę się dla was bezużyteczna.
Nic nie szkodzi.
Nie dowie się.
Fantastycznie.
Ja też jej zazdroszczę.
Jean.
Patrick! Mamy drugą ciążę.
Lauren. Coś poskutkowało.
Patrick?
George?
Dziewczyna z Kershaws.
Jean Purdy.
Jak wy tam wytrzymujecie?
Rozwój medycyny mają swoją cenę.
Rozwijacie medycynę?
Szargając reputację szpitala?
Pierdol się, George.
Nie umiesz grać w golfa.
Nigdy nie ufaj ortopedom.
Nie umieją uczciwie walczyć.
Miałam wracać do Cambridge.
Chyba coś mamy. Lauren i Rachel…
Z Rachel jest problem.
Jak to?
Mamy prześwietlenie. Nie
podoba mi się położenie zarodka.
Nie zagnieździł się?
Jest za wysoko. Obok
macicy widać opuchnięcie.
Ciąża pozamaciczna?
Sprawdzę to laparoskopowo,
ale obawiam się, że tak.
Bardzo mi przykro.
Co to było?
Dziecko rozwijało się w jajowodzie.
Wiem, co znaczy „pozamaciczna”.
Przeczytałam wszystko, co znalazłam.
Myślałam, że do ciebie dotarło.
Lily.
To, co robicie, to plugastwo.
Ohyda. Nie ma tu na to miejsca.
Ja tu jestem.
To sobie powtarzasz?
Że to nie twój grzech?
Jean.
Dzień dobry. Ustawiam kwiaty przed mszą.
Niepotrzebnie przyszłam. Mama ostrzegała.
Nie zostałaś ekskomunikowana.
Kościół jest dla wszystkich.
Tak?
Tak.
Tęskniłam.
Jeśli odpowiesz za swoje
błędy, Bóg wróci do twojego serca.
Nie o to chodzi.
Nie po to przyszłam. Przepraszam.
Co u matki?
Nie powiedziała ci.
Wiem, że tam jesteś. Widzę kapcie.
Nie widzisz.
Wikary mówił, że jesteś chora. To prawda?
Byłaś u niego?
Mogę wejść?
Wpuścisz mnie, czy chcesz być sama?
Nadal z nimi pracujesz?
Zawzięta stara krowa.
Mamo, kocham cię. Życzę ci zdrowia.
Dzięki, że dzwonisz, Muriel.
Lauren zaczęła krwawić.
Co robisz?
Zbadam żywotność plemników.
Sprawdzimy wszystkie roztwory,
leki i pojemniki.
Jeśli coś powoduje problemy,
dowiemy cię co.
Ciekła parafina jest bezpieczna.
95 procent.
Bezpieczny.
Zrobię sobie przerwę.
Lepiej na to spójrz. Bob.
Musisz to zobaczyć.
Które to?
Ta parafina jest toksyczna.
Jakim cudem…
Jak to przegapiliśmy?
Nie wiem.
Ta ciąża mogła się utrzymać.
Inne też, gdybyśmy nie truli tych kobiet.
- Obwiniasz mnie?
- Siebie!
Przestań. To była pomyłka.
Będą inne. Ciąża by się nie utrzymała.
Nie byliśmy gotowi.
Co robisz? Przestań! To zbyt ważne.
Teraz to ty wariujesz.
Może oboje wariujemy. Moja matka umiera,
a ja przez całą noc sprawdzam
płyny z szaleńcem.
To było piękne marzenie.
Naprawdę w to wierzyłam.
Ale zbyt wiele mnie to kosztowało.
Nie mogę…
Mamo!
Rzuciłam pracę. Wymówiłam mieszkanie.
Jeśli mnie nie wpuścisz,
będę spać przed drzwiami.
Smażę chleb w jajku.
Coś ty zrobiła z włosami?
Absolutnie nic.
Mam odżywkę, która pomoże.
Nie tak. Rzucasz wszystko temu karpiowi.
Tam są delikatne złote rybki. Patrz.
Szlag.
Jeanie.
Jean.
Kto to?
Arun. Musimy iść. To moja mama,
Gladys May. A to Arun. Pracowaliśmy razem.
Gdzie?
Nie przy tym.
Miło poznać. Wiele o pani słyszałem.
Kto to?
Tabitha.
Śliczne imię.
Mówimy na nią TaKicia.
Nie osądzaj nas.
Oby nie miała futra.
Co u Boba?
Jest w formie. Rozkojarzony. Dobrze,
że wrócił do Cambridge na pełen etat.
Już nie jeździ do Oldham.
Nie wiesz?
Przerwali badania trzy miesięcy po
twoim odejściu.
Patrick się zgodził. Myślałem,
że ci o tym napisze, ale… Cały Bob.
Dzięki Ci, Boże, za tę strawę.
I za rodzinę. Myślimy o tych,
którzy nie mają z kim dzielić posiłków.
Amen.
Szukam Boba.
W kuchni.
Cześć, Jean.
Ruth.
Gdzie Bob?
Tam.
Zegnę w romb, żeby wyszedł kwiatek.
Nie tak…
Możemy pomówić?
Zginajcie, jak was uczyłem. Równo na pół i
do koperty. Ludzie lubią schludne ulotki.
Tak jest.
Startujesz do parlamentu?
No właśnie. Myślałem, że już wiesz.
Jeśli nie z gazet, to chociaż z ulotek.
Byłam zajęta.
Oczywiście. Nie mam szans.
Co najwyżej nikłe. Cambridge potrzebuje
przedstawiciela, a nastroje się zmieniają.
Nie zwalaj tego na mnie.
Czego?
Kershaws. Przerwałeś przeze mnie.
Nie wychodziło nam. Więc…
Postanowiłem to zostawić. Zrezygnować.
Zawsze lubiłem
politykę. Byłbym w parlamencie.
Poddałeś się.
Nie. Zostawiliśmy to
innym. Tak już jest z nauką.
Moja matka jest chora.
Kocham ją. Nie miałam wyboru.
Przestań. Oczywiście, że miałaś.
Byliśmy tak blisko.
Nie sądziłam, że zrezygnujecie.
Cóż… Ty poddałaś się pierwsza.
Ty.
O co chodzi?
Chcesz do tego wrócić,
kiedy mnie zabraknie?
Nie ma do czego.
Przeglądam notatki. Próbuję coś zrozumieć.
Obiecaj mi, że do tego nie wrócisz, Jean.
Ustatkuj się.
Załóż rodzinę.
Nie mogę.
Nie mogę zajść w ciążę.
Bzdura. Nie próbowałaś.
Uprawiałam seks bez zabezpieczenia
od 64-go. Mieszkasz z grzesznicą.
Sypiałaś z mężczyznami,
bo chciałaś mieć dziecko?
I dla przyjemności.
Tak?
Takich jak ja jest więcej. Wszędzie.
Chciałam im pomóc.
Zawsze byłaś kochana.
Oddychaj.
Bóg znajdzie sposób.
Najpierw weź wdech.
Masz krew na ustach.
Tak?
Położyć cię?
To dziwne. Wspominasz życie.
I widzisz głównie porażki.
Nie zawiodłaś.
To, co człowiek powinien
był zrobić, ale nie zrobił.
Mamo.
Ale jednego nie można nazwać porażką.
Dzieci.
One zawsze są piękne.
Kocham cię, Jeanie.
Ja ciebie też, mamo.
Dzień dobry.
Dziękuję za przyjście. Ucieszyłaby się.
Moje kondolencje.
Bob mi powiedział. Chciałem…
On też tu jest?
Powiedział, że nie chciałabyś go
widzieć. Mnie namówiła siostra Muriel.
Dziękuję, że jesteście.
Dziękuję.
Proszę.
Dziwny pogrzeb. Większość
patrzyła na mnie jak na diabła.
Nienawidzą mnie. Wszyscy.
To już nudne.
Mama nie była nudna. Miała
za to nudnych znajomych.
Na szczęście jej córka była ciekawa.
Nie mogę o niej mówić.
To zmieńmy temat. Albo
porozmawiaćjz kimś innym. Nie obrazimy
- się.
- Popełniliśmy błąd.
Mówię o stymulacji. Wywoływaliśmy u
kobiet sztuczne cykle, zaburzając ich
naturalny rytm. Jeśli to
zmienimy i zadbamy o roztwory…
Zostawmy to na kiedy indziej.
Ciekawy pomysł.
Może warto spróbować.
Patrick.
Ostatni raz. Jean też chce.
A ty jesteś niestrudzona.
Pytanie brzmi…
Jeśli nie zaburzymy
cykli, utrzymamy ciągłość.
Co masz do roboty? W
wyborach ci nie poszło.
Głosowałaś na mnie?
Opracowałeś świetne rozwiązania. Twoje
metody są niezrównane. Operacje Patricka
- czynią cuda.
- Bez przesady.
Za bardzo się wtrąciliśmy.
Pozwólmy kobietom samodzielnie
wytwarzać jajeczka.
Jeśli odstawimy hormony,
które zaburzają cykl,
zminimalizujemy ryzyko porażki.
I oczywiście, że na ciebie głosowałam.
Musiałbym pobierać jajeczka między
24-tą a 26-tą godziną po wyrzucie
- lutropiny. Taka precyzja…
- Musielibyśmy badać mocz co trzy godziny.
Trzy?
Żeby wykryć wyrzut.
Nawet jeśli się uda, uzyskamy
po jednym jajeczku od pacjentki.
To obniży szanse.
Ale jedno dobre będzie
lepsze niż 15 złych.
Zaczekamy, aż zostanie zapłodnione i
wszczepimy je. To będzie wymagać precyzji.
Nie będziemy sypiać.
Kiedy odeślą cię na emeryturę?
W lipcu 78-go.
Trzy lata bez snu. Wytrzymasz, Muriel?
To dobry pomysł.
WRZESIEŃ 1975
Wszystko się zmienia.
Jesteśmy w komplecie.
Będziemy was monitorować codziennie.
Musicie przenieść się do Oldham.
Będziemy sprawdzać, co jecie i pijecie.
W odpowiednim momencie cyklu pobierzemy
od was jajeczka. Zobaczmy,
co z tego wyjdzie.
Jak ustalicie fazę
cyklu? Mam nieregularne.
Będziemy badać wasz mocz.
Na stole macie wszystko. Sikajcie do
kubeczków. Będziemy je odbierać i badać.
Dzięki, Sandra.
Nie jest wam lekko.
Dziennikarze mogą się dowiedzieć,
kim jesteście,
i wydrukować wasze zdjęcia w gazetach.
Wiemy o tym. Jesteśmy wam wdzięczni.
Kobiety, które kiedyś tu bywały,
założyły Klub Jajeczek.
To dobra nazwa.
Były pacjentki przed wami i będą po was.
Przywiedzione tu nadzieją i świadome,
że jeśli im samym to nie pomoże,
może tym po nich - tak.
Bez was nie mielibyśmy szans.
Z nerwów wypiłam za dużo herbaty.
Prawie do pełna.
Doktor Ruth Hinton umówiła to spotkanie?
Tak.
Ma pani niedrożne jajowody?
Operowali ją, ale bez skutku.
Ma pani 29 lat.
Tak. Staramy się dziecko od dziesięciu.
Jesteście świetnymi kandydatami,
ale muszę panią zbadać laparoskopowo
w znieczuleniu. Obejrzeć pani jajniki,
miednicę i ocenić rozmiar szkód.
A od pana potrzebuję próbki nasienia
pozyskanego drogą masturbacji po kilku
dniach abstynencji seksualnej.
Mam łatwiej niż ona.
Jakie mamy szanse?
Musimy pokonać kilka
przeszkód, zanim odpowiem.
A co z wadami wrodzonymi?
- Przepraszam, ale piszą o tym w gazetach…
- Rozumiem. Ja też je czytam. Ryzyko wad
płodu jest takie samo jak w przypadku
naturalnej ciąży. Będziemy panią badać.
W razie problemów, od razu się dowiecie.
Dziękujemy.
Dobrze, panie Steptoe.
Widać zrosty wokół
jajników. Tak, panie Webster.
Cholera. Trzy trzy małe pęcherzyki.
Brak przedowulacyjnego.
Jeden dobry w lewym jajniku. Interkom.
Włączony.
Bob, mamy jeden dobry w lewym jajniku.
Dojrzały. Średnica dwa centymetry.
Trudny dostęp.
Jestem gotowy.
Dobrze.
Ssak.
Włączony.
Delikatnie.
Stop.
Dziękuję, siostro. Idź.
Interkom.
Mam. Doskonałe jajeczko.
67481.
Proszę.
Jesteś sam?
Tak. Przygotowuję się.
I dobrze. Ściągnęłam majtki.
Nie włożę fartucha i nie wołaj tu Muriel.
Lubię ja, ale…
- Czy mogę… Czy możliwe, że…
- Nie.
A jeśli…
A jeśli to wypali?
Masz ciężki przypadek endometriozy.
Mogę usunąć część błony śluzowej…
Niestety, medycyna nie
jest na ciebie gotowa.
Mogę ulżyć ci w bólu. Pewnie cierpisz.
Nie, dziękuję.
Napijemy się?
Jest rano.
Dla mnie sok pomarańczowy,
dla ciebie coś mocniejszego.
Przyda mi się.
Bob ci o mnie mówił?
Nie.
Ale wiedział. Ty też. I pewnie Muriel.
Pracujemy razem od ośmiu lat.
Wiemy o sobie prawie wszystko.
Ty pewnie też znasz moje tajemnice.
W czasie wojny służyłem w marynarce.
Jako lekarz pokładowy.
Byłem młody, ale zdolny.
I miałem pecha. Storpedowali nas.
Dopłynąłem do szalupy.
Uratowaliśmy, kogo się dało.
Bycie lekarzem pokładowym to jedno,
ale funkcja głównego medyka na szalupie
pełnej umierających marynarzy…
Musiałem decydować o tym, kogo ratować.
Brakowało morfiny. Brakowało wszystkiego.
Patrzyłem im w oczy.
I przesądzałem - mając skąpe
przesłanki - czy zdołają przeżyć, czy nie.
Jestem pewien, że niektórych
mylnie skazałem na śmierć.
Nie wyobrażam sobie.
Przepraszam. Nie musiałaś o tym wiedzieć.
Najbardziej w tej pracy
nie lubię decydować
o tym, komu pomóc, a komu nie.
Setki listów. Ty też je dostajesz.
Kobiety błagają o miejsce
w naszym programie. Czytasz
je i czujesz to.
Czujesz na sobie ich wzrok.
Uważamy, że możemy dać im szansę.
Zapłodnić niepłodne.
Ale wielu kobietom nie będziemy
w stanie pomóc. Obawiam się,
że dla nich nasze istnienie jest
kolejnym źródłem cierpienia.
Kobiety zakładają, że mogą
mieć dzieci. Tak się nam mówi.
To biologiczna i społeczna norma.
Nie da się pogorszyć bólu bezdzietności.
Możemy za to przynieść nieco ulgi.
I mówi to ktoś, komu nic nie pomoże.
Patrick, uda ci się dziś
wszczepić ten zarodek? Czterokomórkowy.
Jakie urodziny?
Tak ma na imię twoja żona?
A ty znasz imię mojej?
Powinienem pilniej słuchać.
Powiedz mu, że przegapiliśmy deser.
Deser i ich słynną deskę serów.
Jak możesz tu pracować?
I tak zrobiliśmy remont.
Nie byłaś tu wcześniej.
Teraz mamy chociaż szyby w oknach.
Znalazłam ciasteczka.
Dobry wieczór. Nie zepsuliśmy ci wieczoru?
Jestem zachwycona.
Osiem pięknych komórek.
Ja i siostra przygotujemy panią Brown.
Ogarnę salę.
Kaniula, 2,2 milimetra.
Połóż się na stole i oprzyj tu nogi.
67481.
67481. Lesley Brown.
Teraz będzie dobrze.
Wszystko.
W porządku?
Czuję się jak ciężarna. Zwariowałam?
Niezupełnie.
Brawo.
Prasa szaleje. Wiedzą, że
jesteśmy blisko. Musimy chronić Lesley.
Chroniliśmy je wszystkie.
Wiesz, co przeszły?
Gazety płacą pięć tysięcy funtów za
nazwiska i adresy naszych pacjentek.
I drugie pięć, jeśli któraś zechce mówić.
Możemy zbić fortunę. Znam
nazwiska i adresy wszystkich.
To dla ciebie to tylko
próbki, ale tu chodzi o ich życie.
Rachel, Kathy, Gail, Patricia, Harriet,
Jan, Gracie, Nicola, Julie, Viv, Polly,
Marie, Violet,
Sally, Lauren, Liz, Jo, Christina, Mel.
Znasz ich imiona.
Tych z Klubu Jajeczek?
Tak. Jestem naukowcem.
Ponoszę porażkę dzień w dzień,
licząc na sukces raz na 20 lat.
Numeruję je, bo inaczej
cierpiałbym razem z nimi.
Dziwny z ciebie człowiek.
Dziwniejszego nie spotkałam.
25 LIPCA 1978
Dzień dobry.
Dobre wieści.
Główka płodu ma średnicę 9,6 centymetra.
Stosunek lecytyny do sfingomieliny
wynosi 3,9 do 1.
Tak mierzymy zdolność
dziecka do oddychania
w chwili porodu. To świetny wynik.
Mała jest gotowa?
Tak. Zastanawia mnie twoja toksemia.
Im szybciej urodzisz, tym lepiej.
Musimy zdecydować, czy wywołać poród,
czy przeprowadzić cesarskie cięcie.
Zrozumieliśmy ledwie połowę.
Ale zdamy się na pańską decyzję.
Pewnie się zgodzicie, że
obecność prasy tylko utrudni sprawę.
Oczywiście.
Proszę przyjąć dziś odwiedzających
i nic im nie mówić. John,
o 21-szej pojedziesz do domu.
Jakoś cię tu przemycimy.
Zaczniemy operację o 23.00. Przed
północą urodzisz dziecko. Co wy na to?
Brzmi wspaniale.
Potwierdzacie, że to Lesley Brown?
Zdjęcie, państwo Frankenstein?
Doktor Frankenstein.
Jestem gotowa, doktorze.
Dziękuję, Muriel.
Wykonam pionowe nacięcie.
- Puszczaj!
- Dziennikarz! Udawał hydraulika.
Zostaw!
Już niedługo.
Niedługo.
Nacinam macicę w dolnym segmencie.
Ssak.
Słyszałaś?
Słyszysz to?
CÓRECZKA BROWNÓW
Jean, chodź tu.
To moje dziecko?
Tak.
Dziękuję.
To ona.
Już jest.
Tak.
To łatwe.
Przyszła Jean. Czas na przemowę.
- Właśnie. Patrick, przemowa!
- Powiedz kilka słów.
- Nie.
- Jean.
Nie ma mowy.
To ja coś powiem.
Oczywiście.
- Po pierwsze chciałbym podziękować…
- Wcale nie.
- Bez was wszystkich…
- Siedziałbyś w parlamencie.
Bardzo śmieszne!
Siostro! Przez trzy dni ta dziewczynka
rosła w naszej hodowli.
Wszczepiliśmy ją matce z
niewiarygodną precyzją.
Wygrzebała się z błon i pięknie rozwinęła.
Dokonaliśmy czegoś niezwykłego.
Bo taka była konieczność.
Praca z wami była dla mnie zaszczytem.
Wspólne poświęcenie. I tworzenie.
Zapamiętajcie tę chwilę.
Wiem, że tak niezwykła chwila
więcej się nie powtórzy.
Pielęgnujcie to wspomnienie.
Za was.
- Za nas.
Co teraz?
Zrobimy to jeszcze raz.
Brownowie pytają, czy wybiorę
małej drugie imię. Może Joy.
Ślicznie.
Dobry wybór?
Fantastyczny.
Drogi panie Killion Jestem
za umieszczeniem
na tablicy nazwisk wszystkich tych,
którzy pomogli w poczęciu Louise Brown,
pierwszego dziecka z in vitro.
Mam na myśli zwłaszcza Jean Purdy,
która podróżowała ze mną do
Oldham przez dziesięć lat,
przyczyniając się do sukcesu projektu
nie mniej niż my. Byłem biologiem,
Patrick - położnikiem,
Jean… można powiedzieć… cóż,
bez niej to wszystko nie byłoby możliwe.
Dzięki niej jakoś to przetrwaliśmy.
To proste.
Jej nazwisko musi się tam znaleźć.
Bob uparcie zabiegał o umieszczenie
nazwiska Jean na tablicy przed
szpitalem Kershaws.
Nową tablicę odsłonięto w 2015 roku.
30 lat po śmierci Jean na raka.
Bob Edwards,
jedyny żyjący członek zespołu,
otrzymał nagrodę Nobla w 2010 roku.
W latach 1969-78 Bob, Patrick,
Muriel i Jean leczyli 282 kobiety.
Zaowocowało to pięcioma
ciążami i narodzinami
dwojga dzieci - Louise i Alastaira.
Od narodzin Louise Joy Brown na świat
przyszło 12 milionów dzieci poczętych
metodą in vitro.
To film poświęcony tym,
dzięki którym było to możliwe.