Bjarke…
Nie chciałem…
Było mi jej żal z powodu ojca…
Powiedz mi. Muszę wiedzieć,
gdzie jest. Wszystko, co wiesz.
Tempo!
Była tylko dzieckiem.
Wesołym i lubianym. I bardzo ciekawskim.
- Jest już taki duży!
- Zawsze taka była.
Spójrzcie.
Wtedy na bagnach też.
Zobaczcie.
Ciekawiła ją natura,
ptaki i rzecz jasna pisklę kukułki.
Zaraz kolejne umrze.
Ale gdy przyjechała policja,
coś się w niej zmieniło.
Co? No powiedz!
Chłopiec zaginął kilka tygodni wcześniej.
W gazetach pisano,
wszyscy w miasteczku o tym rozmawiali.
Widziałeś albo słyszałeś coś jeszcze?
Nie.
I co potem?
Jej reakcja była co najmniej dziwna.
Czy on nie żyje?
Do autobusu, dziewczynki.
Nie żyje?
Myślisz, że Thea wiedziała,
że jej tata zabił Daniela?
Chodziło mi o to, co zrobiła.
A co zrobiła?
Wsiadaj, Theo.
Nie chcę! Nie mogę znaleźć plecaka.
Mojego też nie ma.
Poszukam ich.
Zajmijcie miejsca, dziewczynki.
Niemal je ukrzyżowała.
To Thea okaleczyła pisklę kukułki?
Może.
Czemu nie powiedziałeś policji?
Wtedy chodziło o chłopca.
Kukułka wydawała się najmniej istotna.
Mogłeś powiedzieć później.
Wiedziałeś przez tyle lat.
Przepraszam.
Potrzebuję zdjęcia Thei. Znajdzie się?
Coś powinno być w szkole.
No to idziemy!
Ale jakie ma to teraz znaczenie?
Co zrobiła?
ZABAWA W CHOWANEGO
Cześć!
Cześć.
Gdzie mama?
Nie wiem.
Mieliśmy razem zjeść.
Miało być osso buco.
Teraz nie zdąży.
Co?
Tu Marie Holst. Nie mogę…
Nie odbiera.
Może jest z Signe.
Cześć, Thorze.
Nie szkodzi.
Zawsze miło cię słyszeć. Co tam?
Nie, jadę na rozmowę o pracę.
Trzymaj kciuki.
Czemu pytasz?
A to dziwne. Pewnie zaraz wróci.
Nie mówiła, jakie ma plany?
Nie.
Ostatnio była chyba trochę smutna.
Ale nie chciała o tym mówić.
Może wolała pobyć sama.
Dam ci znać, jeśli się odezwie.
Ciebie proszę o to samo.
Pewnie.
Dobrze.
Niczym się nie martw.
Dzięki.
Dobrze?
- Tak.
- Do zobaczenia.
Na razie.
Naprawdę bardzo mi przykro.
Nie tak miało być.
My…
Miło spędzałyśmy czas.
Czułam, że…
Ty…
Molly i Thor…
jesteście moją rodziną.
Gdybyś tylko odpuściła!
No cóż…
Zrozum, że musiałam.
To z winy Emmy rozpadła mi się rodzina.
Musiałam ją zabić.
Po śmierci ojca w więzieniu Thea przyjęła
nazwisko panieńskie matki, Nowak,
i wyjechała z miasta.
To zdjęcie sprzed wyprowadzki.
Kilka lat później widziano
ją w ośrodku dla młodzieży.
Po tym już zero śladu po
Thei Staal i Thei Nowak.
Zapewne zamieszkała z matką w Polsce.
Potrzebujemy pomocy Europolu.
Już ich poprosiłem.
Brawo, Hess. Zajmiemy się resztą.
Chwila…
Sandra i Hess znaleźli próbki DNA,
które wskazują,
że Thea stała za morderstwami Zary Solak,
Andreasa Lunda i Emmy Holst.
Motyw?
Nie wiemy.
To pewnie ona zainscenizowała samobójstwo
Petera Hougarda i Ditte Kolster.
Była w zajeździe, jak mówił Hess,
a na siekierze jest jej DNA.
Dzięki, Sandro. Spróbujmy ją znaleźć.
Dowiedzcie się, kim dziś jest Thea Staal
i skąd znała ofiary.
Musimy ją znaleźć, nim znów kogoś zabije.
JADĘ DO OŚRODKA DLA MŁODZIEŻY
INFORMUJ MNIE!
To ty dzwoniłeś w sprawie Thei Staal?
Tak. Mark Hess z policji w Kopenhadze.
Agnete Munk. Kieruję ośrodkiem.
Mam tu jej akta.
Dopiero zaczynałam pracę, gdy tu trafiła.
Była bardzo spokojna i miła.
Ale nie było jej lekko.
Opowiadała kiedyś o ojcu?
Nigdy.
Powiedziała,
że ludzie opluwali jej matkę na ulicy,
krzyczeli, że na pewno wiedziała i
powinna była coś zrobić.
Pewnego dnia matka nagle zniknęła.
Wróciła do Polski.
Wtedy Thea tu trafiła?
To jej zdjęcie.
Była w jakiejś rodzinie zastępczej?
Niestety,
a pewnie wyszłoby jej to na dobre.
Muszę wiedzieć,
dokąd pojechała i gdzie może być teraz.
Czy w aktach są jakieś informacje?
- Nie wiem, gdzie może być.
- Mógłbym zerknąć?
To poufne informacje.
Wiem.
Gdy się poznaliśmy, byliśmy tacy młodzi.
Wkrótce urodzili się chłopcy.
Marcus…
i Mathias.
Byliśmy tacy szczęśliwi.
Roy i ja.
Dopóki twoja napalona córka
nie zaczęła go ruchać!
Małżeństwo jest święte!
Twoja rodzina tego nie pojmuje?
Przestaniesz?
O co ci chodzi?
Nie zniknęłaby bez słowa.
Może miała jakieś spotkanie.
Sprawdzę kalendarz.
DROGA MOLLY, DROGI THORZE,
NIGDY NIE NAPISAŁAM CZEGOŚ TAK TRUDNEGO.
SERCE PĘKA, ALE MUSZĘ ODEJŚĆ.
JESTEŚCIE DLA MNIE WSZYSTKIM...
Mam coś. Rozmawiałam z Europolem.
Thea Nowak wyprowadziła się do Krakowa,
gdzie pracowała pod polskim nazwiskiem,
Juliana Stasiak.
Po nim natrafiłam na duński akt ślubu.
Juliana Stasiak wyszła
za Roya Bohm-Møllera
w 2012 i obecnie nazywa
się Signe Bohm-Møller.
Gdzie zrobiono to zdjęcie?
Może w rodzinnym letnim domku?
Tam, gdzie ojciec ją molestował?
Wracała tam?
Zawsze gdy stąd znikała,
chodziła tam się wyciszyć.
Chwileczkę.
Tak, Sandro?
Mamy jej nazwisko i adres.
Zaczekaj. Pożyczę to sobie.
Wyślij mi adres tej letniej chatki.
Dobrze. Mów.
Signe Moller. 40 lat.
Była żoną zmarłego Roya Bohm-Mollera.
Zgadnij, gdzie pracowała.
W Ośrodku Pomocy Rodzinie.
Sprawdzę, czy stamtąd zna ofiary.
Nie ma jej w domu,
ale poszukam wskazówek do innych miejsc.
Świetnie. Wyślij adres. Zaraz przyjadę.
Nie mogę, Hess.
O czym ty mówisz?
Foldager chce wysłać cię na badania.
Nie! Nie znaleźlibyście jej beze mnie!
Hess… byłeś dziś na pogrzebie Nai.
Rozmawialiśmy z sąsiadami. Unikała ludzi.
Odpowiadała „dzień dobry”, ale to tyle.
Nikt jej nie widział, nikt nic nie wie.
Zadzwoń do jej miejsc pracy.
Może ktoś coś wie.
Już się robi.
Zobacz.
Pewnie ma ich więcej.
Sprawdź je i zlokalizuj komputer.
Trzeba ją znaleźć.
Tak jest.
No co ty, Sascho.
Muszę odebrać.
Przestań tak robić.
Le, to ja.
Cześć.
Co tam?
Gdzie jesteś?
U Esther.
Tak?
Tak. Już po stypie.
Sprawdzam, jak się trzymasz
I chcę powiedzieć ci, że…
to był ładny pogrzeb.
Ale nie było cię tam. Wyszedłeś.
Tak.
Przepraszam. To…
Chciałbym cię zobaczyć.
Mną się nie przejmuj. Dam radę.
Wiem, ale chciałbym cię zobaczyć.
Jedź do domu, Hess.
Nie możesz tak się pojawiać i znikać!
DOMEK JEST PRZY TERNEVEJ 12, ØSTBY
AGNETE Z BAKKEGÅRDEN
To policja!
Cholera.
Zjedź na bok.
Mama się wkurzy!
Moja też.
Poproszę prawo jazdy.
Dziękuję.
Coś ty sobie myślała, Le?
Nie jesteś moim tatą!
Zajmij się swoimi sprawami.
Tęsknię za mamą.
Ja też.
Kojarzę ją.
Skąd?
Nie wiem, wygląda znajomo.
Tak? Z raportu policyjnego wynika, że
mieli czołowe zderzenie z ciężarówką w
drodze na trening. Ojciec i
chłopcy zginęli na miejscu.
Ale Signe Moller przeżyła.
Tak. Kilka tygodni spędziła w
szpitalu pod opieką psychologa.
Podczas przesłuchania powiedziała,
że kłóciła się z mężem, gdy jechali.
Podobno chciał rozwodu.
Dziwne. Dzieci zmarły w 2023…
a ona wciąż robi im pranie
i uzupełnia kalendarz.
W domu jest pełno ich śladów.
Jej rodzina zginęła,
a wkrótce potem Signe zabiła Emmę.
Wiem, że chciałaś się zabić.
Powiedziałaś o tym na terapii żałoby.
Nie wiem tylko, jak.
Może przedawkujesz?
Nie jestem pewna.
Co myślisz?
Posłuchaj mnie, Signe.
Jestem twoją przyjaciółką.
Dobrze cię znam i rozumiem.
Wiem, jak to jest kogoś stracić.
Też przeżyłam żałobę.
Trudno kontrolować emocje.
Czasem robi się przez to głupoty.
Rozumiem to.
Mamy tyle wspólnego. Tyle przeszłyśmy.
Owszem…
Masz rację.
Tak.
Pamiętam, gdy przyszłaś na terapię żałoby.
Nie wiedziałam,
czy podrzucenie ci ulotki do skrzynki
zadziała. Byłaś taka smutna.
Bardzo pomogło mi…
to, że cię poznałam.
Zbliżyłyśmy się.
Mogę ci pomóc.
Ale wszystko zepsułaś.
Trzeba to jakoś naprawić.
Nie, Signe!
Potrzebujesz mnie. Zostałam ci tylko ja!
Nieprawda. Mam jeszcze Thora i Molly.
Jesteś obłąkana!
A ty wyglądasz na taką,
która utopiłaby się w bagnie.
Tak właśnie zrobisz.
Zostaw moje dzieci w spokoju!
„Droga Molly, Drogi Thorze.
Nigdy nie napisałam czegoś tak trudnego.
Serce pęka, ale muszę odejść".
Ona nie nazwałaby nas „dzieciaczkami”.
Wiem. Dzwonię na policję. Chodź.
Tak?
Herbata i ciastka od Gunny.
Wiesz co, Le? Damy sobie radę we trójkę.
Tak.
Może wybierzemy się na zakupy?
Urządzimy pokój po twojemu.
Byłoby fajnie.
A co z rzeczami mamy?
Teraz są twoje.
Na razie je schowamy.
Zabierzesz je ze sobą,
gdy się kiedyś wyprowadzisz.
Ale jeśli potrzebujesz czegoś teraz,
oczywiście weź.
Dzięki.
Wiem, że nie jest idealnie,
ale wszystko się ułoży.
BRAK POŁĄCZENIA Z INTERNETEM
Signe Moller trzyma nagrania wszystkich
dzieci z terapii grupowej w Ośrodku
Pomocy Rodzinie. Jest tam córka Zary,
syn Andreasa i dwie córki Hougarda.
Kto to?
To ja.
Widzę,
że jesteś zła, Asko. Złościsz się na mamę?
To przez nią rozpadła się twoja rodzina.
Nieładnie z jej strony.
Prawda?
Na nagraniach Signe wykazuje niezdrowe
zainteresowania rozwodami i
zdradami rodziców.
Tak. Już tam jedziemy.
Zgłoszono zaginięcie Marie Holst.
Co?
Rodzina nie potrafi jej znaleźć.
Nikt jej nie widział.
Cholera.
To ona.
Wiem, gdzie ją widziałam.
Signe jest przyjaciółką Marie Holst.
Przyszła z nią na posterunek.
Na pewno?
Tak, zdziwiłam się,
że przyprowadziła znajomą.
Znajdź Hessa.
Przekaż mu, że szukamy Signe Moller,
a Marie Holst jest w niebezpieczeństwie.
Nie wiem, gdzie jest.
Informowałam go, ale przestał się odzywać.
Dzwoń do skutku.
Jadę porozmawiać z rodziną Holst.
Tu Mark Hess…
- Witam.
- Cześć.
Chyba się zgubiłem. Czy to Ternevej?
Tak.
Numer 12?
Tak, numer 12.
Jesteś właścicielką?
Nie, wynajmuję tylko na kilka tygodni.
Mogę wiedzieć, o co chodzi?
Jestem z policji. Szukam…
Chryste! Nie mogę mieszkać tu przez zimę?
Pytałam, czy to problem.
Mówili, że to dom całoroczny.
Trzeba było zwrócić więcej uwagi.
Właściciele są z Polski.
Z Polski? Jak ich znalazłaś?
Wszystko odbyło się przez agencję.
O co chodzi?
Prowadzę śledztwo.
Tak? Nieprzyjemnie.
Oby to nie było nic poważnego.
Jak się nazywasz?
Julia.
Julia?
Julia jak?
Mogę prosić o pokazanie odznaki?
Jasne.
Mogę rzucić okiem w środku?
Pewnie. Zapraszam.
Pokażesz mi dokumenty?
Oczywiście.
Przepraszam za bałagan.
Jestem w trakcie rozwodu.
To twoje ptaki?
Nie!
Gdzie tam.
Mogę spytać, co to za sprawa kryminalna?
Dotyczy poprzednich właścicieli.
Rodziny Staal. Ojciec nazywał się Thoger.
Ornitolog-amator. Stąd te ptaki.
Rozumiem.
Córka miała na imię Thea.
Thea Staal. To była ohydna sprawa.
Trochę dziwnie się tu teraz czuję.
No…
Pokażesz ten dowód?
Jasne.
Oprócz domku, Staalowie mieli też szopę.
Stoi tu jeszcze?
Nie. Już jej nie ma.
A bagna są…
Tam.
Mógłbym się tam rozejrzeć?
Oczywiście. Śmiało.
Dzięki.
Kurczę. Nie widzę portfela. Może jest tam?
Jestem ostatnio rozkojarzona.
To przez ten rozwód.
Ostatnie tygodnie były trudne.
- Jesteś żonaty?
- Nie.
Mądry wybór.
Słyszy się, że rozwody są straszne,
ale jeśli sam go nie przeżyjesz,
nie masz pojęcia jak jest.
Rozmawiałeś z przyjaciółką mamy, Signe?
Tak.
Kiedy?
Nie wiem. Z trzy godziny temu.
Mówiła, czy gdzieś jedzie?
Dlaczego?
Musimy wiedzieć, gdzie jest Signe.
I potrzebujemy jej numeru.
Czemu obchodzi was Signe?
! To mama zaginęła!
Jeden i dwa, jeden i dwa
Każda kura brzydkie łapki ma
...trzy i cztery
Zrobimy z jajka jajeczne likiery
Co, do cholery?
Znalazłaś Hessa?
Nie odbiera.
Ale zaparkował w pobliżu miejsca,
skąd Signe rozmawiała z Thorem.
Koło chatki Staala.
Myślałam, że ją zburzono.
Jedynie szopę. Dom wciąż stoi.
Daj mi adres. Wysyłamy tam ekipę.
Już.
Wiedźma dzieci lubi jeść
Szukam!
Powiedz coś!
Gdzie jesteś?
No powiedz coś!
A kuku!
Gdzie jesteś?
Tu Mark Hess.
Nie mogę teraz odebrać. Zostaw wiadomość.
Cześć, Hess.
Chciałam tylko powiedzieć, że…
Oddzwoń do mnie, proszę.
Pa, pa.
Mam cię.
DWA TYGODNIE PÓŹNIEJ
- Cześć, Le.
- Cześć.
Dzięki.
Ładny nagrobek.
Przyszedłeś się pożegnać?
Chciałem ci najpierw coś pokazać.
Jeśli mogę.
Kiedy wrócisz do domu?
Prokuratura zastanawia się,
czy oskarżyć mnie o morderstwo.
Co?
Tak.
Przecież ratowałaś tego policjanta.
To nie takie proste. Będą argumentować,
że nie działałam tylko w samoobronie.
To znaczy, że trafię do więzienia.
Na długo?
Dwa, najwyżej trzy miesiące.
Z uwagi na tak zwane „okoliczności
łagodzące”.
Jasne.
Wyjdziesz, nim skończę szkołę?
Tak.
Tak sobie myślałem…
Mogę…
na zakończenie założyć
czapkę absolwencką Emmy?
Część niej byłaby tam ze mną.
Tak. Oczywiście, skarbie.
Świetny pomysł.
Tak.
Ale najpierw zdaj egzamin.
No tak.
A chcesz imprezę?
Raczej nie. Za dużo osób je urządza.
Zapraszam.
Jest twoje?
Tak.
Kupiłeś je?
Duże.
Tak, bo uznałem,
że będziesz chciała tu bywać. Czasami.
Jak to?
Usiądź.
Odchodzę z Europolu.
Poszukam pracy tu, w Danii.
Zastanawiałem się,
czy może chciałabyś mieszkać…
tutaj. Ze mną.
Możesz pierwsza wybrać swoją sypialnię,
jeśli chcesz.
Czyli mam pokój z Johnnym Margrethe?