Śpi?
Oby jak najdłużej.
To dobrze.
ZAŁĄCZNIK: JEDEN FILM
Halo?
To ty, Sofie?
Co robisz, Andreasie?
To znowu ona.
Wracaj do środka.
Już.
JEDEN I DWA, JEDEN I DWA
CZY PIERWSZY SYN TEŻ MOCNY SEN MA?
ZABAWA W CHOWANEGO
WPŁAW PRZEZ SUND
POLICJA NIE MA TROPÓW
CÓRKA ZAŁAMANA
Obudź się, proszę.
Dzień dobry.
Muszę wymienić mu cewnik.
Zaczekasz w poczekalni?
Idź do domu.
Zadzwonimy, jeśli coś się zmieni.
Dobrze. Dziękuję.
Co?
Znów zapomniałaś.
Przepraszam.
Będziesz po szkole z Esther?
Tak.
Dobra.
Możesz nie komentować
moich zdjęć na Insta?
Nie robię tego.
Robisz.
Nie wszystkie.
„Wyglądasz cudownie”. Przy każdym zdjęciu.
Bo tak jest. Nie wolno mi?
Nie.
Dobrze. Już nie będę.
Na razie.
Pa. Zaczekaj. Weź, bo pada.
Nie chcę.
- Weź.
- Nie!
Kocham cię.
Cześć.
Cześć?
Byłem w okolicy i…
Przypadkiem?
Tak.
Jasne.
Chciałem spytać o postępy w śledztwie.
- Do przodu.
- Tak?
Właśnie jadę do pracy.
Dobrze. Wszystkie media trąbią,
że nie macie tropów.
Zawsze tak mówią.
A macie coś?
Foldager powołała grupę zadaniową.
Kto nią będzie kierował?
Ja i Skovbjerg.
Ten młody.
Bardzo młody?
Tak.
Ale jest w porządku.
Jasne.
Dobrze.
O czym myślisz?
Zostanę tu trochę, więc jeśli mogę…
w czymś pomóc, po prostu daj znać.
Nie jesteś na urlopie?
Tak, ale chcę pomóc.
Dzwoń, jakby co.
I pozdrów Le.
ALIBI? MADSEN, BYŁY MĄŻ
JAKOB HØJER, CHŁOPAK
DOM ZARY - OBOK/MIEJSCE ZBRODNI
Przyszedł raport.
Tak?
Brak obcego DNA na ciele.
Jedyne ślady walki w kuchni,
a krew należy do ofiary.
Odcisków nie ma w bazie.
A nagrania z autobusu?
Nie ma. Kamera nie działała.
A jej historia w sieci? Coś mamy?
Nie. Dopiero dostałam pełen dostęp.
Kim jesteś?
Sebastian Heydari.
Z zachodniego posterunku.
Przyniosłem akta sprawy Emmy Holst.
Wpuść go! Siadaj.
Dom obok Zary przez trzy
miesiące stał pusty.
Pleśń. Właściciel mieszka w Maladze,
a sąsiedzi nic nie widzieli
ani nie słyszeli.
Dwoje świadków widziało furgonetkę.
Myśleli, że to budowlańcy z domu obok.
Halo?
Może sprawdzić resztę kamer z samochodów?
Proszę posłuchać! Nie! 00-49.
Ja to zrobię.
Dzięki.
Proszę posłuchać. Dzwonię już trzeci raz!
Znów mam pytać o to samo? Nieważne.
Cześć.
Nie mogę pracować nad tą sprawą ze
Skovbjergiem. Nie ma doświadczenia.
Albo on albo Tolnov.
Zamknęła właśnie sprawę morderstwa.
Wiem, że Hess woli pracować sam…
Pracuje dla Europolu.
Zaproponował pomoc. Mówi, że ma czas.
To świetny śledczy i umie
kierować grupą zadaniową.
Pracowaliście już razem.
Tak.
Przemyślę to.
Halo?
Witajcie w Porannej Liście.
Dziś mamy pięć…
Cześć!
Cześć, Signe. Miło cię widzieć.
Oddaję kurtkę.
Nie jesteś na rozmowie o pracę?
Odwołali.
Nie…
Przyniosłam croissanty. Masz czas na kawę?
Jasne. Zaczynam dziś później.
Thor! Śniadanie!
Czas wstawać!
Odwołali dwie pierwsze lekcje.
Ogarniam!
Zostaw go, mamo.
Ale przyjdziesz na mecz Molly?
Tak.
Cześć, Molly.
Cześć.
Wychodzę.
Nie zapomnij śniadania.
Mamo…
Powinnaś się cieszyć,
że mama robi ci kanapki.
Pa, kochanie.
Jej bluzki nie skomentowałam.
Chociaż tyle.
Ale chciałaś.
Martwiłam się wczoraj o ciebie.
Nic mi nie jest, ale ta sprawa i Emma…
To dużo.
Rozumiem.
Może spróbuj skupić się na czymś innym?
Muszę. A do tego bank na mnie naciska.
Czemu?
Trzeba będzie w końcu sprzedać
dom i spłacić Michaela.
Ale jeśli chcę dostać dobrą cenę,
muszę trochę ponaprawiać i odmalować.
A pokój Emmy?
Najwyższa pora.
Jesteśmy przed komendą
główną w Kopenhadze.
Coś w sprawie Zary Solak?
Daj znać, jeśli mogę pomóc.
Mimo że policja niczego nie zdradza,
od rana krążą plotki,
że sprawcą może być osoba,
która dwa lata temu zabiła uczennicę,
Emmę Holst.
Podobno Zarę Solak przed śmiercią
prześladowano tak jak Emmę Holst.
Niestety szefowa wydziału zabójstw
odmawia komentarza.
Jeśli sprawy są powiązane,
policja na pewno by się odezwała.
To spekulacje.
Masz rację.
Masz chwilę?
Tak.
Sprawdzałeś pocztę?
Nie, miałem spotkanie.
Usiądź.
Wysłano to do wszystkich w firmie.
Jest też podpis.
„Liczenie do czterech to żadna sztuka.
Gdy dziecko nie widzi, Andreas, co wlezie,
rucha”.
To prześladowca, o którym mówiłeś?
Wszyscy to dostali?
Może zgłoś to na policję.
Próbowałem. Kilka razy. Gówno zrobili.
To jedź do domu.
Poukładaj to sobie.
Nie dość,
że rozwaliło mi to życie osobiste,
to teraz jeszcze zawodowe?
Wyślę wszystkim maila,
że to złośliwy żart. Wkrótce zapomną.
Oby. Dzięki, Carstenie.
ZAŁĄCZNIK: JEDEN FILM
SZEŚĆ I SIEDEM, CHABRY I MAKI
ANDREAS ZŁODZIEJCE ZROBIŁ DZIECIAKI
To musi się skończyć! Nie dość,
że nie pozwala mi widywać Lukasa,
to jeszcze szpieguje ciebie i dzieci!
Nie możemy jej zignorować?
Skarbie,
pakuj się i jedź do chatki rodziców.
Dzieci zasnęły.
Pospiesz się.
Dobrze. Wyjadę, gdy się obudzą.
Widoczne oparzenia po paralizatorze,
ślady po opaskach na nadgarstkach
i kostkach i po taśmie na ustach.
Otarcia wskazują,
że ciągnięto ją po schodach.
Przyczyna zgonu to cios w głowę
młotkiem lub siekierą.
Rozstawiliście się?
Tak.
Sprawa jest nietypowa
z uwagi na podobieństwa
z Emmą Holst. Dlatego poprosiłam,
by dochodzeniem pokierował Mark Hess
z Europolu. Większość go zna.
Tak.
Dziękuję. W zasadzie jestem na bieżąco,
ale mamy coś nowego? Naio? NC3?
Tak. Zarówno były mąż,
jak i kochanek, Jakob, mają alibi.
A motyw?
W korespondencji nic…
Zara obu mężczyzn na pewno
zniszczyła psychicznie,
ale GPS potwierdza ich alibi.
A aplikacje randkowe?
Sprawdzamy każdego,
z kim Zara kontaktowała się na Tinderze.
To samo założyliśmy w sprawie Emmy Holst.
Zazdrość, mizoginia, przemoc wobec kobiet.
W większości przypadków
ofiara zna sprawcę.
Tak. Samo prześladowanie
odbywa się dwuetapowo.
Najpierw bardzo dokładna obserwacja,
zdjęcia i nagrania, a potem wyliczanka.
Szukamy nagrań z monitoringu z miejsc,
gdzie kręcono filmy.
Prześladowca wysłał to do Zary
z zastrzeżonego numeru.
Trzeba być ekspertem,
żeby ukryć cyfrowe ślady emaili i filmów?
To nie aż tak trudne.
Wystarczą samouczki z YouTube'a.
Dobra.
Emma Holst… była prześladowana.
Ale nie tak intensywnie jak Zara,
morderstwa się różnią.
Miejsce znalezienia Zary
było inscenizowane.
Ułożono ją w gnieździe.
Sprawca chce nam coś powiedzieć.
Emmę zabito w szale złości,
ale obie kobiety dostały wyliczankę.
Przejrzyjmy wszystkie zgłoszenia
prześladowania
z ostatnich dwóch lat.
Od czasu zabójstwa Emmy.
Ale to kilka tysięcy zgłoszeń.
Zgadza się.
Chcę wiedzieć,
czy inne kobiety też dostały coś
podobnego. Zacznijmy od Kopenhagi.
Dobrze. Do roboty.
Jeszcze jedno. Media nadal spekulują,
więc obiecałam górze, że nie będziemy
wychylać się z Emmą Holst. Ledwo
uniknęliśmy skargi. Oficjalnie sprawy nie
- są powiązane.
- Zrozumiano.
Jaki masz plan?
Porozmawiam z rodziną Emmy.
Jedź z nim.
Dobrze.
To częściowo wina rodziców.
Tak, ale może porozmawiać z uczniami?
Dobrowolnie nie oddadzą mi telefonów.
Zdefiniuj „dobrowolnie”.
Dzięki.
Tak przy okazji…
Opublikowaliśmy datę dni otwartych
na Instagramie. Liczę na tłumy.
Twoja prezentacja jest pierwsza.
W takim razie muszę coś wymyślić,
jak przyciągnąć nowy narybek.
Narybek? Ile ty masz lat?
Wystarczająco.
Thor znów wagaruje.
Dziś zaczyna w południe.
Nie. Trzecia B zaczynała o 8.15.
Pogadam z nim.
Wiem, że mu ciężko.
Zwłaszcza że media znów o tym mówią.
Tak.
Chcemy mu pomóc, ale może skończyć się na
egzaminie z całego roku.
Przepraszam. Halo?
Przy telefonie.
Kiedy?
Chwileczkę. To policja.
Chcą ze mną rozmawiać. Muszę iść.
Jasne.
Kiedy wrócisz?
Nie wiem.
Przyjrzyj się tym zdjęciom, Marie.
- Dobrze.
- Rozpoznajesz kogoś?
Ją widziałam w wiadomościach.
Ale…
Chcielibyśmy wiedzieć,
czy ktoś z nich mógł znać Emmę
lub być z nią jakoś powiązany.
Na przykład ten facet.
Czy Emma mogła spotkać go
w mieście albo w szkole?
Nikogo nie rozpoznaję.
Ale nie znałam wszystkich znajomych Emmy.
Była dosyć towarzyska, więc…
Czy to prawda,
że Zarę Solak prześladowano tak jak Emmę?
Tego nie wiemy.
Ale to może być ten sam sprawca?
Obawiam się,
że za wcześnie na takie przypuszczenia.
To ja wtedy zgłosiłam stalking.
Emma zignorowała sprawę,
ale mnie to zaniepokoiło.
Myślałam, że Omar ją nęka.
Omar?
Jej były chłopak.
W pewnym sensie go oskarżyłam.
A czy po Omarze Emma miała
jakiegoś chłopaka?
Nie. Cieszyła się wolnością.
Ale zapomnienie o Omarze nie było łatwe.
Dobrze. Dziękujemy za pomoc.
I co teraz?
Kontynuujemy śledztwo w sprawie
morderstwa Zary Solak.
A co z Emmą? Jeśli to ten sam sprawca,
wrócicie do jej sprawy?
Tak, ale nie mamy pewności
i nie prowadzimy…
Minęły dwa lata,
a wciąż go nie znaleźliście!
Przepraszam na chwilę.
Oczywiście.
Zawsze chodzi tylko o Emmę!
- Przepraszam.
- Nie, to my przepraszamy.
Ale… mogę jeszcze raz zerknąć na zdjęcia?
Oczywiście.
Dziękuję.
Bardzo chcę wam pomóc…
Żeby to się wreszcie skończyło.
Wiele wskazuje,
że to ten sam sprawca co w przypadku Emmy.
Sprawdzamy możliwość, że to ten sam…
Jesteśmy dość pewni.
To mój numer telefonu. Zadzwoń,
gdybyś coś sobie przypomniała
lub potrzebowałabyś pomocy.
Dziękuję.
Ja również.
Szefowa zabroniła potwierdzać powiązania.
Straciła dziecko.
Dałeś jej numer telefonu
i fałszywą nadzieję.
Nie. Ma prawo wiedzieć.
Według ciebie. Nic się nie zmieniło.
Dalej jesteś bufonem.
- Wiecznie gadasz tylko o zasadach!
- Robię, co trzeba!
Nigdy nie popełniasz błędów?
Traktuję pracę poważnie!
Ja też!
Nie. Uciekasz, kiedy sobie nie radzisz!
Przypomnisz,
jak zakończyłeś nasz związek? SMS-em?
Musiałem wyjechać.
A co miałam powiedzieć Le?
Wyjaśnię jej.
Nie. Lepiej to zostaw.
Po co w ogóle przyjechałeś?
Nie po to, by się z tobą kłócić.
Cześć, Sandro. Co jest?
Dobrze się bawisz?
Co macie?
Przeglądamy zgłoszenia prześladowań.
Jedno przypomina nasze.
Sprawę zgłaszano kilkukrotnie.
Ostatnio wczoraj.
Nie wiem, czy jest jakiś związek,
bo złożył je mężczyzna.
Mężczyzna?
Tak.
Gdzie jesteś? Dopiero przyjechałem.
Nie przesadzasz?
Groziła ci!
Zgłośmy to na policję!
Już próbowałem. Nic nie robią.
A jeśli to nie ona?
A kto?!
Do zobaczenia. Napalę dla was w piecu.
Dobrze. Kocham cię.
Ja ciebie też.
Do później.
Pa.
Co tam?
Cześć.
Co słychać?
Jak u ciebie?
Doskonale.
Idziesz na lekcję?
Zaraz!
EMMA - NA ZAWSZE W PAMIĘCI I SERCACH
Chodź, Thorze!
Czemu nie jesteś w szkole?
Co się stało? Już dobrze.
Cześć.
Już dobrze.
Wejdziesz pogadać?
Chodź.
Tu recepcjonista z hotelu.
Co słychać?
Niestety twój ptak ćwierka.
Ćwierka?
Tak. Nie wiem, czy widać.
Widzę.
Kilkoro gości już narzekało.
Rozumiem. A próbowałeś zakryć klatkę?
Może uspokoi się, gdy będzie ciemno?
To kanarek. Karma i woda to za mało.
Potrzeba mu towarzystwa.
Wiesz co? Załatwię to jakoś.
Dzięki za telefon. Na razie.
Miał tu być.
Przykro mi ale przed chwilą wyszedł.
Możemy prosić o dostęp do serwera?
Oczywiście.
Andreas nie wie, kto to przysłał?
Podejrzewał byłą żonę,
ale nie ma pewności.
Mówił też o byłej dziewczynie.
Dzwoniliście do niego?
Tak. Nie odbiera.
Często zmienia numer,
ale zazwyczaj łapię go przez żonę.
Cześć, Anniko.
Tu Carsten. Masz kontakt z Andreasem?
Tak.
Jest u mnie policja.
Chcą z tobą porozmawiać.
Tak. Proszę.
Dziękuję.
Witaj, Anniko. Tu Naia Thulin.
Mam nadzieję, że to pomoże.
Zwykle nie wtrącam się w nieswoje sprawy,
ale jeśli to trafi do klientów…
Mogę zobaczyć zdjęcie?
Oczywiście.
Zdenerwowało go to. Była też wiadomość.
Andreas pojechał do letniego domku.
Wyliczanka.
Jedziemy.
- Dzięki.
- Nie ma za co.
Dosyć!
Do kurwy nędzy!
Koniec z tym! Co do mnie masz?!
Odbiło ci!
Sofie?
Sofie!
Nie widzisz, jakie to powalone?
MAM CIĘ!
Sandro,
jak najszybciej wyślijcie dwie ekipy.
Jedną do chatki, drugą do jego żony.
Cześć.
Dotarliśmy.
Cześć, kochanie.
Idę do stoiska. Chcecie coś?
Nie, dzięki.
No nie! Dalej!
Policja wpadła zadać kilka pytań.
Wiem. Thor mi mówił.
Zjawił się u mnie zdenerwowany.
Powiedziałem mu,
że ta sprawa znów nas nie pochłonie.
Dobrze zrobiłeś.
Ciężko mu z tobą mieszkać.
Za bardzo skupiasz się na Emmie.
Wiem.
Opróżnię jej pokój.
Dobry pomysł.
Tak będzie lepiej. Dla wszystkich.
Tak.
Rany. Nie za mało?
Spotkałem Omara.
Omara? Jest tutaj?
Tak.
Pracuje na stoisku.
Dobrze.
Dał mi hotdogi za darmo.
Miło z jego strony.
Tak! Brawo! Widzieliście?
Tak się to robi! Brawo, Molly!
Tak!
Widzieliście?
Jasne. Brawo, kochanie!
Sygnał GPS wskazuje,
że to ostatnie miejsce jego pobytu
przed wyłączeniem telefonu w chatce
twoich rodziców.
Wiesz, gdzie potem pojechał?
Nie.
Nie ma go w miejscach,
gdzie zwykle chodzi, ani u sąsiadów.
Mógł gdzieś pojechać albo kogoś odwiedzić?
Nie.
Czy Andreas miał z kimś zatarg?
Tylko z byłą żoną, Sofie. Nienawidzi go.
Nie pozwala mu widywać się z synem.
Jej nazwisko?
To Foldager.
Antonsen.
Znasz jej adres?
Tak.
Dobrze. Do zobaczenia. Na razie.
NAIO, POSZŁABYŚ MOŻE NA KOLACJĘ?
Co powiedziała?
Chwileczkę. Halo?
A to ty! Cześć, Bjornie.
Tak, słyszę. Jestem teraz w pracy.
Możemy pogadać później?
Dobrze.
Cześć.
Co tam?
Nic. Mamy wracać na posterunek
przesłuchać byłego męża Zary.
Wolałbym porozmawiać z byłą Andreasa.
Mieszka w Amager. To po drodze.
Dobrze.
Jedziemy?
Co to za Bjorn?
Jaki Bjorn?
Byłaś rewelacyjna!
Musicie przyjść na następny mecz.
Jasne.
Przynieśliśmy szczęście?
Tak.
Thorze, uzgodniliśmy z tatą,
że powinieneś spędzać na razie
więcej czasu u niego.
A może oboje wrócicie z tatą?
Przenocujecie u niego.
Co wy na to?
Pewnie.
W takim razie do jutra.
Na razie.
Pa.
Cześć.
Witaj, Omarze.
O co chodzi?
Rozmawiałeś z policją?
O czym? Nie skrzywdziłem Emmy.
Wiem, ale… Pytali mnie,
czy Emma miała potem nowego chłopaka.
Wiedziała, że mnie nie akceptujesz.
To nieprawda.
Nieważne.
Spotykała się z kimś?
Miała potem chłopaka?
Spytaj jej znajomych.
Pytam ciebie.
Chyba tak.
Czemu wcześniej nie mówiłeś?
Mówiłem policji.
Z kim się spotykała?
Facet był chyba żonaty.
Ale…
Nie. Wiedziałabym o tym.
Serio? Jesteś ostatnią osobą,
której by powiedziała.
HASŁO: MOLLYMYSZKA
Cześć!
Cześć.
Jest mama?
Tak.
Zawołasz ją?
Tak. Mamo!
Nie rozmawiam już z Andreasem.
Komunikujemy się tylko przez prawnika.
Wiesz,
gdzie mógł pojechać, albo kogo odwiedzić?
Założę się, że rucha się z jakąś nową.
Tak się zwykle dzieje,
gdy traci zainteresowanie
i zaczyna się rutyna.
Czyli rozwód nie był łatwy?
Po prostu odszedł któregoś weekendu.
I zniszczył życie Lukasa.
Długo byliście małżeństwem?
Dwanaście lat.
Skupiał się na rodzinie i zarabiał kupę
forsy, a gdy zdiagnozowano Lukasa,
została z tym całkiem sama.
Musiałam biegać za odpowiednim leczeniem,
gdy jego ojciec był zajęty
zakładaniem nowej rodziny.
Wiesz, kto mógłby prześladować Andreasa?
Jest narcyzem. I seksoholikiem.
Pewnie jakaś flądra z wielkimi melonami,
której naopowiadał bajek.
Mówisz o tacie?
Nieważne, kochanie.
Kiedy dokończymy?
Za chwilkę. Obiecuję.
Lukas, pokazałbyś mi swój pokój?
- Jasne.
- Tak?
Dobry pomysł.
Dużo wiesz o nowym życiu Andreasa.
Lukas od pół roku nie widział ojca,
bo ten woli spędzać czas z nową rodziną.
Masz dużo figurek?
Najbardziej lubisz Batmana?
Nie tylko.
Dobra, a kto jest jego wrogiem?
Chyba on.
To jego arcywróg?
Jeden z nich.
A kto jeszcze?
Iron Man…?
Często z nim walczy?
Nie codziennie, ale dosyć często.
Jasne.
Jaką ma supermoc?
Potrafi być w dwóch miejscach naraz.
Wyślij ekipę do…
Przytrzymaj drzwi!
Andreasie, spójrz na mnie. Patrz na mnie!
Tato!
Le jest na górze?
Wróci później.
Chyba że znów zostanie na noc u Esther.
Lepiej żebyś nie była teraz sama.
Tak.
Do jutra.
Wiem,
że to dziwne, gdy tak się nagle zjawiłem.
Trochę.
Mój brat… jest bardzo chory.
Jon?
Tak. Wprowadzili go w śpiączkę
farmakologiczną.
Nie wiadomo, czy przeżyje.
Przykro mi.
Podobno znów zaczął pić.
Rozumiem.
Miejmy nadzieję,
że tym razem rzuci na dobre.
Tak.
I właśnie dlatego przyjechałem.
I zająć się jego ptakiem.
Właśnie.
Podobno do ludzi w śpiączce trzeba mówić.
Ostatnio często to słyszę.
Dobrze, że ma ciebie.
Widzimy się jutro.
Jasne.
BĘDZIEMY MUSIELI POROZMAWIAĆ
O TYM POCAŁUNKU...
ZAŁĄCZNIK: JEDEN FILM
Cześć. Właśnie miałem ci odpisać.
Dostałam wiadomość.
Myślę, że od prześladowcy.
Już jadę.
PRZYJDZIESZ POBAWIĆ SIĘ W CHOWANEGO?