Tu posterunek główny. Potwierdzam,
że w zdarzeniu śmierć poniosło troje
policjantów i dwoje cywilów.
Akcja poszukiwania sprawcy objęła
zasięgiem niemal całą Zelandię.
Tu 13-0-13, odbiór.
13-0-13, raportuj.
ZABAWA W CHOWANEGO
Tu 13-0-13.
Dopiero się dowiedziałam. To straszne.
Gdzie on jest?
Jednostka taktyczna już jedzie…
Gdzie on jest?!
Gdzie?!
Samochód Hougarda znaleziono na parkingu
dla TIR-ów przy zjeździe 39, ale nie rób…
Zjeżdżaj!
Macie coś?
Chyba dalej ucieka pieszo.
Odgrodziliśmy teren i sprowadziliśmy psy.
Sandro, dzwoń jeszcze raz do tej Leny
i dowiedz się, gdzie mógł zabrać Ditte.
Natychmiast. Musi coś wiedzieć.
Dobra?
Nie wiem, gdzie jedzie Peter.
Przykro mi.
Ditte nie wspominała o żadnym letnim domu?
Nie.
Myśl! Znaleźliśmy jego samochód w pobliżu
Tappernoje przy autostradzie.
Masz jakiś pomysł?
Nie.
Na pewno? Nic?
Nie wspominała o tym miejscu?
O niczym.
Taksówkarz wysadził ich przy zajeździe
w Praesto. Nie wiemy,
czy dalej poszli pieszo,
ale daliśmy znać lokalnej policji.
- Praesto?
- Tak?
Tam mieli wesele.
Błagam cię, Peter.
Coś wymyślimy.
Zawsze będziemy rodziną.
Nie! I tu się mylisz!
Nie będziemy rodziną, bo ty to zepsułaś!
Chciałaś żyć z dziwką! Nie łapiesz?
Romans z Leną był niepotrzebny.
Powinnam była zostać z tobą.
Nie rozumiesz,
co mówię? To koniec. Już po wszystkim.
Nie rozumiesz? Zniszczyłaś to!
Pomyśl o dziewczynkach.
Potrzebują nas. Coś wymyślimy.
Uciekniemy.
Weźmiemy dziewczynki i uciekniemy z kraju.
Damy radę. Kochanie… Walczysz dla mnie,
dla dziewczynek i dla naszej rodziny.
Wiesz o tym, kochany?
Posłuchaj mnie.
Tak, kochanie.
Walczysz dla mnie,
dla dziewczynek i dla naszej rodziny.
Tak.
Zrobię kawę.
Ty przygotuj stół i obmyślimy plan.
Co robisz?
Szukam kawy.
Musi gdzieś być. Daj mi chwilę.
Pospiesz się.
Co się dzieje?
Jeden i dwa, jeden i dwa
Peter? To nie jest śmieszne!
Nie chcę się w to bawić!
I jeszcze siedem, osiem i dziewięć
Świnkom najlepiej mieszka się w chlewie
Na koniec dziesięć jeszcze zostało
Idziecie spać, czy wciąż wam za mało?
MAM CIĘ!
Gotowi.
Wykonać.
Mam coś!
Jedź do domu, odpocznij.
Nie trzeba.
Więcej już tu nie zrobisz.
Czy Le już wie?
Zawiadomiłam rodzinę.
Cieszysz się na święta, Le?
Pewnie, a ty?
Co robisz?
Co tu robisz?
Muszę ci coś powiedzieć.
Co się stało?
Wiesz, że jesteś dla nas najważniejsza?
I…
Powiedz, o co chodzi.
Jasne. Zdarzył się wypadek i…
Uczestniczyła w nim mama… ale…
Chcę ją zobaczyć.
Nie przeżyła.
LICEUM GREVE
Na pewno nie iść z tobą?
Nie, nie musisz,
ale miło, że przyjechałaś.
Dobrze.
Nikt nigdy mnie nie zwolnił.
Cóż… Wczoraj był dość nerwowy dzień.
Rozmawiałeś z Bo?
Tak.
Zadzwonił dziś rano i… przyznał,
że jest w związku z uczennicą
z ostatniej klasy.
Z Silją. Przecież mówiłam.
Zareagowaliśmy.
Od dziś Bo nie jest już nauczycielem
w naszej szkole.
Ale… mógł też romansować z Emmą.
Nie był w związku z nikim poza Silją.
Nie wiemy tego na pewno.
Był opiekunem na imprezie
w noc zaginięcia Emmy.
Lubi młode dziewczyny i
czytałam jego komentarze.
Kilka osób widziało,
jak tamtego wieczoru odbierała go żona.
Składali nawet zeznania na policji.
Nie powinienem nic mówić o sprawie,
ale miał alibi.
Musimy znaleźć sposób,
byś zostawiła to za sobą.
Wiem.
Po twoim wczorajszym wybuchu
powinienem cię zwolnić.
Nie chcę jednak, żebyś odchodziła,
dlatego wysyłam cię na płatny urlop.
O ile się zgodzisz.
Oczywiście… i dziękuję.
Myślę, żeby…
wysłać cię na L4 do Świąt.
Szczegóły omówimy z…
Przepraszam, że przeszkadzam.
Jest coś, co musisz wiedzieć, Marie.
Najnowsze wiadomości.
Dorwali go.
Wszystkie media o tym trąbią.
Mają zabójcę Emmy.
Co?
Mówią, że facet,
który wczoraj zrobił masakrę
w Ośrodku Pomocy Rodzinie,
zabił też te dwie prześladowane ofiary.
I Emmę.
Wstępne ustalenia patologa wskazują.
Że Peter Hougard zabił Ditte Kolster
ciosem siekierą w głowę,
a następnie się zastrzelił.
Po przeszukaniu jego domu stwierdzono,
że leczył się na depresję i
zespół stresu pourazowego.
Z rozmowy z jego pracodawcą wynika,
że Petera kilka miesięcy temu zwolniono.
Wiemy,
czy to on prześladował Zarę i Andreasa?
Wiele na to wskazuje.
Siekiera znaleziona na miejscu zbrodni
pasuje do narzędzia zbrodni dokonanej
na Zarze. Ale decydujące będą wyniki DNA.
Jak idzie technikom?
Nadal nie znaleźliśmy
komórek Petera i Ditte,
ale przeszukuję jego komputer i znalazłam
wiele zdjęć Ditte przerobionych
w Photoshopie. Miał obsesję.
Nie znaleziono zdjęć Andreasa Lunda ani
Zary Solak, ale miał wiele dysków.
Przejrzenie ich trochę zajmie.
To znaczy, że wciąż nie ma związku
ze sprawą Emmy Holst.
To nie on.
Słucham?
Sądzę, że to ktoś inny.
Strzelanina w Ośrodku Pomocy
Rodzinie była spontaniczna.
Prześladowanie ofiar skrupulatnie
zaplanowano.
I po co najpierw użył siekiery,
a potem karabinu?
Czemu nie zastrzelił Ditte?
Wszystko wskazuje na Hougarda.
Ale bez dowodów musimy znaleźć
związek między ofiarami.
To tyle. Wszyscy wiedzą,
co robić? Dobrze. Dziękuję.
Sandro i Hessie, chodźcie ze mną.
To nagrano po znalezieniu Andreasa.
Jest też wiadomość.
„Przyjdziesz pobawić się w chowanego”?
Wiedziałeś, że podejrzany groził Thulin?
Nie.
Sprawdziłam kamery z okolicy,
ale żadna nie obejmuje miejsca,
gdzie to nakręcono.
Nie mówiła o groźbach?
Powiedziałem, że nie.
Gdybym wiedziała,
odsunęłabym ją od sprawy.
Jeśli to Peter Hougard wysłał nagranie,
mógł mieć motyw, by zabić Thulin.
Nie, ja…
Przepraszam.
W porządku?
Tak, to tylko migrena.
Weź kilka dni wolnego i porozmawiaj
z psychologiem.
Nie trzeba.
Nic mi nie jest.
- Będziemy cię informować.
- Mogę pracować.
Uznałam,
że najlepiej, gdybyś ty to przekazał.
Co to?
Rzeczy z jej auta.
Dzwoniła Marie Holst. Domaga się rozmowy.
Dzięki. Pojedziesz po nią?
Jasne.
Może ja z nią porozmawiam?
Nie.
Jedź do Le i Aksela oddać rzeczy.
A potem się wyśpij.
Marie!
To prawda?
Znałaś Hougarda?
Marie! Tutaj!
Bez komentarza.
Masz jakieś…
Dajcie jej spokój!
Marie Holst?
Tak.
Sandra Lindstrom Jensen.
Cześć.
Ja dla towarzystwa. Zaczekam.
Pewnie. Zapraszam.
Dzięki.
Wiem, czemu przyjechałaś,
ale prasa wybiegła przed szereg,
łącząc wydarzenia w Ośrodku z
naszym śledztwem i sprawą Emmy.
Niczego nie potwierdziliśmy.
Dalej nie wiemy,
czy Emma i Peter Hougard się znali.
Czyli…
Nie macie nawet pewności, że to on?
Czekamy na rozstrzygające dowody,
ale wszystko wskazuje na jedno.
Czyli co?
Nie chcę nic mówić przed
potwierdzeniem wyników DNA z miejsca
- zbrodni.
- Jasne.
Oto mój numer.
Zadzwonicie, gdy się czegoś dowiecie?
Tak.
Wolę nie dowiadywać się o zabójcy
mojej córki z prasy.
Oczywiście. Zadzwonimy.
MAMA
12 CZERWCA 1992
- ZAMÓW VHS
- WAŻNE! CHOWANEGO?
Przyjechałem…
to przekazać.
Jej rzeczy. To rzeczy Nai.
Jest tu Le?
Nie.
Jest u Esther.
Słyszałeś, że on nie żyje?
Facet, który to zrobił.
Daj znać, jeśli…
czegoś potrzebujecie,
jeśli mogę coś zrobić.
Chyba potrzebujemy tylko…
spokoju.
Wiem.
Dasz radę?
Tak.
Dobrze, że przyjechałaś.
Oczywiście.
Dziękuję, że tu jesteś.
- Nie ma za co.
- Na razie.
Nigdy go nie było.
O to chodzi.
Cześć, Michael. Ty tutaj?
Odwiozłem Molly do ortodonty.
Cholera!
Zupełnie zapomniałam.
Wiem.
Nie szkodzi. Zawiozłem ją.
Już do niej dzwonię.
Jest na treningu.
No tak.
Szalony dzień.
Miałam spotkanie w szkole,
a potem Signe powiedziała,
że policja ma przełom w sprawie Emmy i…
pojechałyśmy na komisariat,
ale okazało się,
że nawet nie są pewni, że facet…
Przestań, Marie!
Słyszałem. To tylko plotki!
Dzieci mają dość.
Są zmęczone.
Jeśli to z Emmą się nie skończy…
A jak mam to skończyć?
Nie uchronię ich przed tym.
To jest wszędzie!
Zadbaj, by nie było to najważniejsze.
Tak robię!
Nie. W kółko obiecujesz,
ale to tylko słowa.
Straciliśmy dziecko,
ale mamy jeszcze dwoje,
a ty o nie nie dbasz.
Marie…
Nie wiem, jak…
Nie umiem.
Nie umiem odpuścić.
Nie.
Ale musisz.
Dzwoniłeś.
Tak.
W porządku?
Naia zamówiła taśmy VHS ze starej sprawy.
Sprawdzisz to?
Jasne. Teraz?
Teraz. Myślała, że to ważne.
Oczywiście.
Ty tutaj?
Nie martw się. Będzie dobrze.
Nie będzie dobrze!
Mama nie żyje!
Co mam teraz zrobić?
Mówią, że muszę zostać z Akselem…
Nie mogę zostać z tobą?
W pokoju obok?
Byłoby miło,
ale… potrzebujesz prawdziwej rodziny.
Ty też.
Czy może znów odejdziesz?
RAPORT Z SEKCJI ZWŁOK
Mówi Kvistgard.
Jeśli brakuje tyłu głowy,
nie można stwierdzić,
że oprócz pistoletu użyto też siekiery,
prawda?
Jestem w trakcie…
Czy da się sprawdzić,
czy Hougarda uderzono siekierą,
którą zabito Ditte?
Chyba nie rozumiem.
Sporządziłeś raport kryminalistyczny.
Tak.
Dlatego pytam: czy mogłeś się pomylić?
Czy Peter mógł zostać uderzony
lub zabity przed Ditte,
a ktoś mógł upozorować samobójstwo?
Nie ustaliłeś,
czy były jakieś ślady uderzeń w tył głowy,
skoro tyłu głowy nie było.
Oczywiście. Nie mogę…
Czyli to możliwe, że był tam ktoś jeszcze?
Nie ma na to żadnych dowodów.
Czy to możliwe?
Tak, ale czuję, że…
Nie potrzebuję twoich przeczuć.
Odpowiedz na pytanie: tak czy nie?
Tak, to możliwe…
Znaleźliście krew gdzieś indziej?
Skupisko jest w jadalni,
ale trochę krwi było też
przy drzwiach wejściowych.
To krew Petera Hougarda? Na pewno?
Jeszcze nie wiemy.
Są jakieś ślady walki?
Czy mógł zostać powalony?
Przez kogo?
Kogoś trzeciego.
Czy mógł tu być ktoś jeszcze?
Jest tu jakieś cztery miliony odcisków.
Musimy zaczekać.
A ślady opon?
Co?
Ślady opon.
Czy ktoś przyjechał do zajazdu
po Peterze i Ditte?
Sprawdzaliście ślady opon na drodze?
Tak, ale jest asfaltowa.
Trudno na razie coś stwierdzić.
Czy ktoś rozmawiał już z sąsiadami?
Porozmawiaj ze śledczymi.
Musimy to sprawdzić, ale nie mamy…
Czy ktoś rozmawiał z sąsiadami?
Niestety nie wiem.
Mogę w czymś pomóc?
Mark Hess, policja w Kopenhadze.
Pytam w okolicy,
czy ktoś widział może coś niezwykłego.
Ja nie, ale może mój syn Kevin coś wie.
Witam.
Cześć.
Mark Hess z policji.
Badam sprawę z zajazdu.
Widziałeś przez ostatnie
dni coś nietypowego?
- Koło zajazdu?
- Tak.
Nie za bardzo.
Nie widziałeś przedwczoraj jakiejś
taksówki przy zajeździe?
Niestety.
Niczego nie zauważyłeś…
Jakiś samochód parkował w dole drogi.
Nie przy zajeździe,
tylko na naszej dojazdówce.
- Tam?
- Tak.
Widziałeś wcześniej to auto?
Nie. Dlatego zwróciłem uwagę.
Kręcą się tu złodzieje.
Pieprzeni polscy budowlańcy.
Ciągle kradną mi narzędzia.
Ostatnio jeden sąsiad…
To ten wóz?
Zdjęcie jest kiepskie,
ale może rozpoznajesz felgi?
Niestety.
A kształt wozu?
Nie.
A marka?
To zwykły samochód.
A widziałeś tablice?
Nie.
Czy widział go ktoś jeszcze? Twoja matka?
Nie, byłem tu sam.
Może jest coś na nagraniu,
ale kamera jest daleko.
Masz monitoring?
Jasne. Wszędzie. Nie ryzykujemy.
Cześć.
Sandro? Potrzebuję pomocy.
Spałeś coś?
Nie, przeglądałem nagrania z Ośrodka
Pomocy Rodzinie. Masz gdzieś komputer?
Zalogujesz się i zerkniesz?
Daj mi chwilę.
Jasne.
Muszę go tylko wygrzebać.
Sprawdź nagranie 115.
Widzisz samochód Petera Hougarda?
Halo? Jesteś?
Widzisz auto?
- Co?
- Tak.
Porównaj je ze zdjęciem, które ci wyślę.
Idzie.
Masz?
Tak. Doszło.
Jest z kamery przemysłowej w pobliżu
zajazdu. Chodzi mi o felgi.
To ten sam samochód?
Nie wiem.
Kolor się zgadza, ale ciężko stwierdzić.
To ten sam samochód. Musisz mi pomóc.
Spróbuj rozszyfrować tablice,
markę, albo w którym kierunku odjechał.
Cokolwiek.
Dobrze. Spróbuję.
Świetnie.
Zajrzymy?
Wybierz,
co ci się podoba, a resztę wyrzucimy.
Jasne.
Zobacz, czy coś chcesz.
To?
Mogę?
Jasne.
Nie za duże?
Owszem, ale rośniesz.
Zostawimy jej komputer?
Tak myślę.
Policja pokazywała mi
zdjęcie tego Hougarda.
Nie widziałem go wcześniej.
Ja też nie.
Wyguglowałem go.
Informatyk z Vallensbaek.
Skąd niby Emma go znała?
Z Tindera? Nie wiem.
Patrzcie.
„Na zawsze pozostań złota”.
Była taka uparta.
Nie chciała robić tego, co inni.
„Na zawsze pozostań złota”.
Skąd ona to wzięła?
Nie wiem.
Cześć. Masz coś?
Nie, ale musisz coś zobaczyć.
Nie muszę. Miałaś robić to,
o co prosiłem. Sprawdzić auto.
Tak, ale musisz…
Nie. Czy to…
Kasety VHS, które zamówiła Naia.
Posłuchaj…
Ktoś…
Ktoś jeszcze był w zajeździe.
Co?
Ditte Kolster i Peter
Hougard nie byli sami.
Morderca śledził ich z Ośrodka Pomocy
Rodzinie i upozorował samobójstwo.
Mam zdjęcia auta,
rozmawiałem z patologiem.
Byłem tam popytać sąsiadów,
bo nikt tego nie zrobił.
Widziałem też nagrania
z kamery przemysłowej.
Miałeś wziąć wolne.
Wiem. Sandro, pokaż, co znaleźliśmy.
Peter Hougard nie zabił Emmy Holst.
Czemu Ditte Kolster nie skończyła
w gnieździe jak Zara Solak?
Mamy wyniki DNA.
Na siekierze było zarówno DNA Emmy,
jak i Zary.
Podłożył tę siekierę.
Na pewno. Był tam samochód.
Szary. Odjechał spod Ośrodka i na pewno…
Słuchasz mnie?!
To były ciężkie dni.
To ważne!
Nie ma dowodów,
że Peter Hougard prześladował
Andreasa lub Zarę.
Na jego komputerze nie było zdjęć,
które dostali.
A wyliczanka? Zabawa w chowanego?
Nie ma związku między Peterem
a Emmą Holst. Sebastianie,
pracowałeś przy sprawie. Co ich łączy?
Nie umiem znaleźć punktu wspólnego!
Jest związek.
Hougard był asystentem trenera
podczas meczów piłkarskich Emmy.
To chciałam powiedzieć.
To zdjęcie znaleziono w domu Petera.
To Emma, a to Peter.
Sprawdziłam. Jest autentyczne.
To przypadek. Słuchajcie! Przypadek.
Słyszałem. Naprawdę, ale nie obchodzi cię,
kto to zrobił, byle tylko wpisać sobie
tę sprawę do statystyk.
Idź do domu. Odpocznij.
Przy telefonie.
Tak.
Dobrze.
Dziękuję.
Dzwoniła…
Foldager szefowa wydziału zabójstw.
Na narzędziu zbrodni znaleźli DNA Emmy.
To on.
Przestań Staal.
Wiemy, że zabiłeś tego chłopca.
Widziałeś kiedyś,
jak pisklę kukułki wypycha
z gniazda inne ptaszki?
To…
dość brutalne.
Ale taka jego natura.