Cześć, Le. Dzień dobry.
Co tu robisz?
Mieliśmy wczoraj z twoją
mamą trochę pracy.
Zrobię śniadanie. Lubisz jajka?
Pewnie. Uwielbiam.
Skarbie, nie zaczynaj.
Musisz iść do szkoły, a Hess do pracy.
Dobra. Pa.
Nie sądziłam,
że będzie w domu. Wróciła po laptopa.
Nie szkodzi.
Wyspałaś się?
Nie bardzo. A ty?
Przyszły inne wiadomości albo zdjęcia?
Nie. Tylko ta jedna.
Namierzyłaś go?
Każdy może znaleźć mój numer.
Tak, ale sprawca wie,
kim jesteś. Musimy to zgłosić Foldager.
Zrobiłam kawę.
Dziękuję. To miłe.
Hess nie pije już kawy.
Chętnie się napiję.
Wypijesz ją?
Tak, dzięki, Le.
Robisz… zajebistą kawę.
Dobra, mamo. Na razie.
Rewelacja, Le!
Skarbie? My nie…
W porządku.
Tylko pracowaliśmy.
Dziś jemy razem, dobra?
- Bez wymówek.
- Pewnie.
Dobrze.
Kocham cię.
A ja ciebie.
Na razie.
Pożyczysz mi ubranie? Mam krew na…
Tak.
To zresztą twoje.
Faktycznie.
Dzięki.
Foldager poważnie traktuje
groźby wobec policjantów.
Wiem, ale nie czuję się zagrożona.
To bardziej… pokaz siły.
Ale nie powinniśmy ryzykować.
Poradziłbyś sobie beze mnie?
Ze śledztwem?
Nie.
Nie dałbym rady.
Pilnujemy się nawzajem.
Powiem ci, jeśli znów dostanę wiadomość.
Przyrzekasz?
Tak.
ZABAWA W CHOWANEGO
Gdzie byliście?
W kryminalistyce. W Sprawie Lunda.
Wprowadzicie mnie przed konferencją?
Tak.
Coś nie tak?
Nie.
Co się dzieje?
Nic. Ile mamy czasu?
Dziesięć minut.
Czy Andreasa Lunda prześladowano
jak Zarę Solak i Emmę Holst?
Nasze śledztwo nijak nie łączy
się ze sprawą Emmy Holst.
Rodzina Lunda potwierdziła,
że był prześladowany. Jacyś podejrzani?
Nie mogę nic więcej powiedzieć.
Dzwonię ze szpitala Glostrup
w sprawie Jona Hessa.
To mój brat.
Dziś spróbujemy odstawić
Jonowi leki i go wybudzić.
Dobrze. Czy jest jakieś ryzyko.
Tak. Wolelibyśmy,
byś przyjechał i był tu z nim.
Na razie jestem zajęty,
ale przyjadę później.
Dobrze.
Dzięki.
Zaczynamy od zera.
Teoria o przemocy wobec kobiet
się nie klei. To coś innego.
Czy coś łączy Zarę i Andreasa?
Sposób działania.
Zmuszono ich do oglądania rodziny,
którą zniszczyli.
Coś jeszcze?
Co myślisz, Hess?
Zarówno Zara jak i Andreas byli
niewierni i zostawili małżonków.
Jak połowa kraju.
Ale to nadal możliwy motyw.
Ale nie pasuje do Emmy Holst.
Nie, ale sądzę…
że Emma Holst była pierwszą
ofiarą sprawcy.
To było coś osobistego.
Chodziło o… nienawiść.
Poza pękniętą czaszką miała 23
rany kłute i siniaki od pobicia.
Emma znała zabójcę.
Przeoczyliśmy coś w sprawie Holst?
Możliwe. Musimy odkryć,
co łączyło ją z innymi ofiarami.
To ten sam prześladowca.
To nic pewnego,
ale mamy jeszcze trzy raporty w
sprawie prześladowań.
Ali Demir, Berit Meldgard i Ditte Kolster.
Ali wyjechał z kraju,
Meldgard pogodziła się z
mężem i wycofała zarzuty,
ale Ditte nie znaleźliśmy.
Jej partnerka twierdzi, że się ukrywa.
Ale to Ditte była niewierna
i to ona chciała rozwodu.
Zgłosiła byłego męża za prześladowanie,
agresję i napaść.
Doszło do przemocy i zwróciła
się do Ośrodka Pomocy Rodzinie.
Tak. Ośrodek uczestniczył
też w rozwodzie Zary Solak.
A nie byli mediatorami
Andreasa i jego byłej?
Ośrodek Pomocy Rodzinie.
To nasz wspólny punkt?
Czy Andreas i Zara mogli się tam spotkać?
Tak.
Drzwi były otwarte.
Czemu nie było cię dziś na terapii?
Bo… zapomniałam.
Długo tu siedzisz? Co się dzieje?
Spotkałam byłego chłopaka Emmy.
Myśli, że mogła się z kimś widywać.
Dobrze. A z kim?
Nie wie, ale pomyślałam,
że może znajdę coś w jej rzeczach.
Imię albo…
Nie powiedziałaby ci,
że się z kimś spotyka?
Sama nie wiem.
Była humorzasta, miała sekrety…
Myślałam,
że to normalne u nastolatki, ale może…
Dużo się kłóciłyśmy.
Przecież matki i córki się kłócą.
Wiem, że niełatwo ci odpuścić.
Zrobisz to w swoim czasie, ale…
Minęły już dwa lata.
Wiesz?
Molly i Thorowi zmiany
wyjdą tylko na dobre.
A pokój Emmy… wygląda jak…
mauzoleum.
Pomóc ci spakować jej rzeczy?
OŚRODEK POMOCY RODZINIE
Ośrodek pomocy rodzinie, słucham.
Czemu to tyle trwa?
Szukają kogoś, kto miałby dla nas czas.
Dobra.
Dostałaś jakieś nowe wiadomości
albo zdjęcia?
Nie.
Co z Jonem?
Zmniejszą dziś dawkę środków
uspokajających.
To dobrze.
Jest szansa, że się wybudzi.
Nie powinieneś u niego być?
Na wszelki wypadek.
Wtedy zadzwonią.
Czy to Le?
Pokaż. To…
Była u ciebie?
Pomaga mi przy ptaku.
Co?
- Tak. Wpadła ostatnio.
- Kiedy?
Sama przyszła. A teraz go karmi.
Ale…
Nie powinna tego robić.
Była załamana, kiedy zniknąłeś,
a ja… nie chcę, żeby znów to przechodziła.
Nie możesz tak się pojawiać i znikać.
Wicedyrektorka was przyjmie.
Dziękujemy.
W obu przypadkach długo szukaliśmy
dobrego rozwiązania dla dzieci,
ale pojawiła się wrogość.
U Lunda komunikacja całkiem ustała.
Matka zabroniła mu widywać syna.
A druga sprawa? Zara Solak?
Bardzo podobnie.
Zazdrość, spór o opiekę nad córką.
A niewierność? Miała znaczenie?
Pewnie tak, ale to nie nasza sprawa.
W obu przypadkach kłótnie rodziców
tak wpłynęły na dzieci,
że potrzebowały terapii grupowej.
Czy obie rodziny prowadził
ten sam opiekun?
Sekundę… Nie, to inne osoby.
Inne?
Tak.
Ale Zara i Andreas mogli się tu spotkać?
Raczej nie.
Pary przychodziły w różnych terminach.
Na sto procent?
Przykro mi. Bardziej nie pomogę.
Nie szkodzi.
Sprawdźmy jeszcze kilka spraw.
Dobrze.
Ali Demir, Berit Meldgard i Ditte Kolster.
Jak najszybciej.
Kolster.
Widzę, że jej sprawa wciąż jest otwarta.
Tak?
Macie jej adres?
Nie.
A ktoś go zna?
Może jej opiekun. Dobrze zna tę rodzinę.
Kto jeszcze ma dostęp do akt?
Tylko nasi pracownicy.
Tak?
Witam.
Państwo z policji.
Prowadzą sprawę tych strasznych morderstw.
Szukają twojej klientki, Ditte Kolster.
Widzę się z nią popołudniu.
O ile się zjawi.
Na poprzednich dwóch spotkaniach nie była.
Ale teraz poprosiła o wizytę,
bo wkrótce rozprawa o opiekę.
Wydzwaniamy do niej i naprawdę musimy z
nią porozmawiać. Wiesz, gdzie może być?
To ważne.
Mam tylko adres domu rodzinnego.
Jej były mąż wciąż tam mieszka.
Ale mają tempo!
Jeśli chodzi o Le…
Nie chcę jej denerwować.
Zniosę to,
że pojawiasz się i znikasz, ale Le nie.
Zdecyduj się, czego chcesz.
Jedziemy?
Tak.
Tak?
Policja w Kopenhadze.
Szukamy twojej byłej żony, Ditte Kolster.
Musimy z nią porozmawiać. Wiesz,
gdzie ją znaleźć?
Niestety nie.
Pewnie dowiem się ostatni.
Dlaczego?
Bo się rozwodzimy.
Aktualnie nasze relacje
są dalekie od idealnych.
Pamiętasz, kiedy ostatnio widziałeś Ditte?
Tak. Trzy tygodnie temu.
Tak naprawdę… trochę się o nią boję.
Czemu?
Twierdzi, że ją szpieguję i prześladuję,
ale tak nie jest.
Co wiesz o prześladowaniu?
Wiem tylko to, co mówiła na spotkaniach
w Ośrodku Pomocy Rodzinie.
Że czuje się obserwowana i zastraszana.
Strasznie widzieć ją w tym stanie.
Ale wpływa to też na mnie,
dziewczynki i nasze relacje.
Nieważne, jak się staram,
i tak prawie ich nie widuję.
Twoja była już zgłaszała agresję
i przemoc z twojej strony,
a zgłoszenia nie oddalono.
Tak.
Zgadza się.
A co niby zrobiłem?
Ciężko przeżyłem kłamstwa i zdrady.
Przyznaję.
Źle to zniosłem, ale pogodziłem się,
że ona chce rozwodu.
Naprawdę. Zależy mi tylko,
by przestała mnie oczerniać.
I chcę zobaczyć córeczki.
Jasne. Jeśli się odezwie,
poproś, żeby do nas zadzwoniła.
Tak zrobię.
Niektórzy nieźle poradzili sobie
z ujęciem w temacie Kinga,
Ghandiego i Extinction Rebellion,
ale część nie zrozumiała pojęcia
„obywatelskiego nieposłuszeństwa”…
Czemu dostałem dwóję?
Słucham?
Czemu mam dwóję?
Bo źle wykonałeś zadanie.
Nie uwzględniłeś artykułu
Lundinga o demokracji i…
Nie sądzę.
Wiecie co?
Skończymy na dziś. Wróćmy do tematu jutro.
Kłamiesz.
Nie!
Cześć.
Wasz ostatni rok.
Tak, obłęd.
Ale ten czas leci.
Mówiliśmy o tym, że chyba wam ciężko,
bo sprawa znów wróciła…
Tak. Ciężko…
Nam też jej brakuje.
To może dziwne pytanie, ale… Nie wiecie,
czy Emma spotykała się wtedy z kimś?
Po Omarze?
Tak.
Nie wydaje mi się.
Jesteście na 100 procent pewni?
Tak. Spędzaliśmy we troje dużo czasu.
Tak. Po Omarze była sama.
Dużo gadałyśmy o facetach,
tworzyłyśmy listy…
Jakie listy? Czego?
To tylko takie głupoty.
Na przykład?
Z kim byśmy się przespały.
Z Harrym Stylem, piłkarzami z Brondby,
Williamem z drugiej klasy. Nic takiego.
Na liście byli też nauczyciele.
Nauczyciele?
Nie.
Z naszej szkoły?
To był żart.
Ale nic z tym nie robiłyśmy…
Nic się nie działo.
Nie.
Właśnie.
Pewnie, że nie.
Chyba… musimy iść.
Tak.
Trzymajcie się.
Miło było was widzieć.
Tak, na razie.
Dziewczyna Ditte,
Lena, nie wie, gdzie teraz jest Ditte,
ale zgodziła się zająć dziećmi,
gdy Ditte będzie na spotkaniu w Ośrodku.
Spróbuje się z nią skontaktować.
Jej szwagier uważa,
że chodzi do schroniska dla kobiet.
A o byłym mężu nie ma dobrego zdania.
Lena też nie.
Jej też groził. Nie pogodził się z tym,
że Ditte spotyka się z kobietą.
Dzwonił Ole,
opiekun z Ośrodka Pomocy Rodzinie.
I?
Przypomniał sobie,
że Ditte mieszka u koleżanki.
A mamy adres?
Nie, ale znajdę.
Pojedźmy tam.
Masz gościa.
Witaj, Akselu.
Co tu robisz?
Mam coś dla ciebie.
Wczoraj mówiłaś,
że stalker bawi się w chowanego.
Tak.
Przypomniała mi się stara sprawa pedofila,
który tak się bawił.
Napastował i zabił troje dzieci.
Trzecie znaleziono na bagnach.
Kiedy to było?
W 1992.
- 30 lat temu?
- Tak.
Dobrze cię widzieć,
Akselu. Mamy adres. Zostajesz?
Nie. Pojadę.
Dobrze.
Przeczytaj.
- Może się przyda.
- Dobrze.
Na razie.
Tak?
Uważaj na Hessa. Dalej o tobie myśli.
Na razie.
Czemu mogę tylko raz?
Ty bawisz się cały dzień. Moja kolej.
Zapnijcie pasy.
Chcę zostać z Pernille.
Jedziemy do schroniska dla kobiet.
Tam też są dzieci.
Chcę zostać tu.
Pernille też chce mieć czas dla siebie.
Najpierw podjedziemy do Leny.
Kochanie?
Nie chcę!
Musimy.
Zajmie się wami, gdy będę na spotkaniu.
Mogę zagrać?
Przecież grałaś.
Chcę spróbować ten poziom!
Cholera!
- Mamo?
- Nie teraz!
Nie!
Mamo!
Czemu mogłam tylko raz?
Bo grałaś od rana!
Nieprawda! Ty grałaś!
Zapnijcie pasy.
Dasz mi spróbować?
JEDEN I DWA, JEDEN I DWA
LESBIJKA PRZECIEŻ MĘŻA MA
Ditte Kolster?
Ditte, spokojnie.
Spokojnie, jestem z policji.
Przyjdziesz na dzień otwarty?
Nie w tym roku.
To na razie.
Cześć.
Pomogłabyś mi?
Musze znaleźć stare zadania w archiwum.
Dałabyś mi login?
Pewnie. Możesz użyć mojego.
Świetnie. Dzięki.
UCZEŃ: EMMA HOLST
SZUKAJ
HARMONOGRAM - PLAN ZAJĘĆ
NIEOBECNOŚĆ - ZADANIA
KLASA - ĆWICZENIA - TERMIN - CZAS - STATUS
PLASTYKA
EROTYCZNA OBSESJA
NAUCZYCIEL: BO MORTENSEN
DOKUMENT: EROTYCZNA OBSESJA
GRA WSTĘPNA
LOLITA
ZMYSŁOWOŚĆ
SEKSUALNA PRZYJEMNOŚĆ
PIĘĆDZIESIĄT TWARZY GREYA
EROTYKA I DADAIZM
POŻĄDANIE
ODDANE - NIEOBECNOŚĆ: 0%
UWAGI: BRAKOWAŁO MI CIĘ W KLASIE
MOGĘ DAĆ CI TYLKO TRÓJĘ.
WIESZ DLACZEGO.
POROZMAWIAJMY PO LEKCJACH.
Próbowaliśmy się z tobą skontaktować.
Kilka razy zmieniałam już numer.
Kontrolował mnie.
Zamykał, decydował,
co mam włożyć i z kim rozmawiać.
Lekarzowi rodzinnemu powiedział,
że jestem niezrównoważona.
To wtedy zgłosiłaś przemoc?
Bił mnie i groził przy dzieciach,
ale nie reagowaliście.
Dzwoniłam do schroniska dla kobiet
i musiałam uciec z dziewczynkami.
Wtedy zaczęły się prześladowania?
Tak. Zdjęcia i filmy. Głównie moje z Leną.
Stale zmieniał numer, ale wiem, że to on.
Najgorsza jest wyliczanka,
jakby się bawił.
Ditte, podejrzewamy,
że to nie Peter cię prześladuje.
Co? Nie.
Myślimy, że ma to związek…
To na pewno Peter. Nie znacie go.
Jest zdolny do pomylonych rzeczy!
Zerknij na to.
Oboje się rozwiedli,
bo zdradzali partnerów. Mają dzieci.
I mieszkają w okolicach Kopenhagi.
To ich zamordowano?
Tak.
To Zara Solak i Andreas Lund. Znałaś ich?
Może spotkaliście się w
Ośrodku Pomocy Rodzinie?
Raczej nie. Byłam tam tylko kilka razy.
Na pewno?
Tak.
A ta zabawa ze zdjęciami i wyliczankami…
Pamiętasz, kiedy się zaczęło?
Po wakacjach.
Wtedy pierwszy raz kontaktowałaś
się z Ośrodkiem?
Tak.
Na pewno?
Tak. Kilka tygodni przed tym.
Załatwimy zakaz zbliżania się.
Zdjęcia i wiadomości Ditte są podobne
do działania naszego stalkera.
Ale zobacz,
co stało się dwa tygodnie temu.
A kuku.
A kilka dni później…
„Powiedz coś!”. Nie umie jej znaleźć.
Ukryła się.
Wygląda na naszego stalkera,
ale obejrzycie film.
Nagranie z domu Petera Hougarda.
Są tu też zdjęcia dzieci.
Hougard wysłałby nagranie z własnego domu?
Może chciał wzbudzić
u Ditte poczucie winy?
Może Ditte ma rację, że ją śledził.
Tak, ale czy Peter spotkał Andreasa
i Zarę w Ośrodku Pomocy Rodzinie?
Musimy do niego wrócić.
Możemy porozmawiać?
Jasne. Za dwie minuty?
Wolałabym od razu.
Dobra. Zaraz wracam.
Emma chodziła na twoje zajęcia?
Tak, gdy byłem na zastępstwie.
Coś was łączyło?
Słucham?
Czytałam twoje uwagi o jej zadaniu.
Marie, co ty…
Gdzie byłeś, kiedy zniknęła?
To ty pilnowałeś tej szkolnej imprezy.
Spotkałeś się z nią po imprezie,
czy na nią czekałeś?
To jakiś obłęd.
Musimy znaleźć kogoś, kto… Anders!
Ale interesują cię starsze uczennice.
Widujesz się z nimi po szkole, prawda?
Mamo, co robisz?
O co chodzi?
Chodź, mamo.
Musisz coś zrobić. Marie oskarża mnie o…
Nie! Pytałam Bo,
gdzie był w noc morderstwa mojej córki.
Pisał do niej dziwne wiadomości.
- Co sugerujesz?
- Co tu się dzieje?
Zapytaj, czy spotyka się z Silją.
Co?
Zapytaj go!
- Przejdźmy do mojego biura.
- Nie odpowiesz?
Chodź.
Wystarczyło powiedzieć.
Niepotrzebne nam dziś takie sceny.
Może jedźcie z Thorem do domu?
Jutro o tym porozmawiamy. O tym,
jak się czujesz i czy potrzebujesz pomocy.
Pomocy?
Jasne, że łatwiej nazwać mnie wariatką,
zamiast spytać,
czy Bo jest w związku z Silją.
Musisz to sprawdzić!
Nikt nie nazywa cię wariatką.
Peterze Hougard, policja!
Weszłam.
Znalazłeś coś?
Co się stało?
Właśnie zadzwonili ze szpitala.
I?
Jon się wybudził i świetnie się czuje.
Wszystko gra. Siedzi i pije sok.
Wspaniale.
Na co czekasz? Jedź do niego.
Nie zostawię cię tu.
Większość już przejrzałam
i nic nie znalazłam.
Nie ma powodu, żebyś nie jechał.
Musisz go odwiedzić.
Masz tylko jego.
Na pewno?
Jedź do niego. Tak trzeba.
Mogens,
jako mój adwokat miałeś mnie informować!
Wiem, że Ditte jest w Ośrodku!
A czegoś nie wiem?
Mogą tak? Dadzą jej wyłączną opiekę?
Mogą spotkać się z nią beze mnie?
Kłamie! Nic nie zrobiłem!
Nigdy nie uderzyłem dziecka!
Muszę to powtarzać?!
Zrobię tylko to, co mówisz.
Prawa do odwiedzin? A co to oznacza?
Raz w miesiącu? Miało być trzy!
Odbierają mi dzieci! Nie! Tak.
ROZBIŁEŚ NASZĄ RODZINĘ
DZIWKA!
Potrzebuję wsparcia w
domu Petera Hougarda.
Ditte ma rację. Kiepsko z nim.
Koniecznie wezwijcie Ditte na posterunek.
Jest w Ośrodku,
poszło z nią dwóch policjantów.
Zadzwoń do nich. Niech uważają.
Dobrze.
Na wszelki wypadek też pojadę.
Dobra.
Daj znać,
jeśli mam ci przynieść coś z kiosku.
Dzięki.
Mówili, że tu sypiałeś.
Mam twojego ptaka.
Johnny'ego?
Tak się nazywa?
Johnny Margrethe na cześć królowej.
Aleś ty durny.
To tylko głupi wypadek.
Lekarze mówią, że będę jak nowy.
Dobrze to słyszeć.
Możesz u mnie zostać.
Nie trzeba. Mieszkam w hotelu.
Więc…
Jasne.
Wrócisz do Hagi?
Taki był plan.
Jestem z ciebie cholernie dumy.
Nie jesteśmy jak reszta.
Oni tylko ślepo idą przez życie.
A potem wpadają w panikę i kupują jamnika,
gdy dzieci wychodzą z domu.
Ale ma to swoją cenę.
Co?
To ma swoją cenę.
Jezu…
A nie?
Chciałbym porozmawiać z żoną lub
raczej byłą żoną. Ditte Kolster.
Tak?
Tak.
K - O - L - S - T - E - R
Tak. Ma spotkanie z opiekunem.
Ale tylko ona.
Muszę jej coś powiedzieć. Chodzi o dzieci.
Nie możesz wejść bez zapowiedzi.
- Nie?
- Przykro mi.
Muszę poprosić, byś wyszedł.
Chyba nie załapałeś.
To ważne. Dwie minuty i wracam.
Takie mamy zasady.
Zasady?
Dobra, a możesz…
Nie! Takie są zasady.
W czym pomóc?
Chodzi o moją córkę.
Ma chodzić do grupy dziecięcej…
Strzelanina w Ośrodku Pomocy Rodzinie!
Odsuń się! Z drogi!
Gdzie Ditte Kolster?!
Nie wiem.
Co? Ditte Kolster!
Nie wiem!
Cześć. Jadę autem. Co tam?
Cześć.
Jak poszło?
W porządku.
Wygląda… nieźle, zważywszy na wszystko.
To dobrze.
Nic się nie zmienił.
Może jest tylko nieco bardziej…
sentymentalny.
Dobrze, że pojechałeś.
Tak sobie myślę…
Słuchaj, jestem w drodze…
Może przyjdę i ugotuję
dziś dla ciebie kolację?
I dla Le, jeśli będzie w domu.
Byłoby miło.
O 18.30?
Co się tu dzieje?
Gdzie jesteś?
W Ośrodku Pomocy Rodzinie. Muszę kończyć.
Policja! Dzwońcie na 112!
On strzela!
Nie ruszajcie się stąd
aż do przybycia pomocy.
Dobrze.
Sprawdzę, co się dzieje.
Rzuć broń!
Chodź ze mną!
Co ty robisz?
Nie gadaj z nimi! Pogrywają z nami!
Pomyśl o córkach.
Zamknij mordę!
Chcesz zniszczyć naszą rodzinę?
Tego chcesz? Proszę bardzo!
Wiem, że się denerwujesz,
ale porozmawiajmy spokojnie.
Morda!
Wstawaj!
Uciekaj.
Wychodźcie stąd!
Szybko!
- Hougard! Stój!
- Cofnij się!
Policja!
Opuść broń! Już!
Na kolana!
Spokojnie.
Obgadamy to. We dwoje, ale odłóż broń.
Ty rzuć broń.
Odłóż karabin.
Jestem po twojej stronie.
Ty rzuć.
Najpierw odłóż broń.
Rzuć pistolet.
Mówię poważnie. Zastrzelę ją. Rzuć broń!
Tylko spokojnie.
Rzuć go!
Nie zrobię ci krzywdy.
Spokojnie.
Dalej.
Robię, jak każesz.
Pomyśl o swoich dzieciach,
Peterze. Myśl o nich.
Obiecuję, że jeśli odłożysz broń,
znów zobaczysz dzieci. Przyrzekam.
Zrób to wreszcie!
Otwieraj drzwi!
Zamkniemy most nad Sundem
i przejścia graniczne.
Gdzie jest Naia?
Straciliśmy trzech policjantów.
Gdzie ona jest?
No gdzie?
Hess, nie…