Hej, chłopaki, posadźcie tyłki! Ty też!
Nie hałasujcie tak!
Daleko jeszcze?
Nie, Emilu. Już prawie jesteśmy.
Ktoś wie, ile lat ma to drzewo?
Nie.
Nie?
Co to?
Co robisz, Tino?
Co się stało?
- Ostrożnie. Powoli.
- Ale paskudne.
Dużo tam krwi.
- Biedactwa.
- Przesuńcie się.
Może ktoś je nadepnął?
Co to w ogóle jest?
Nie dotykajcie.
Nie żyją?
Pokażcie.
Tak?
Nie żyją.
- O nie.
- Biedactwa.
Widzicie tam dziecko? Zarodek?
Widzicie dziób?
A oczy?
Spójrzcie.
Zobaczcie.
To rzadko się zdarza.
Wiecie, co to?
Nie.
Pisklę kukułki.
Widzicie,
jak wypycha z gniazda inne jajka?
Czemu to robi?
Żeby przetrwać, wyrzuca inne jajka.
- Zaraz kolejne umrze.
- Tak to już jest, Theo.
Nie robi tego złośliwie.
A dlaczego?
Taką ma naturę.
Lubicie, jak kukułki kukają nam w lecie?
Jaki odgłos wydają?
A może pobawimy się w chowanego?
Tak?
Emil, ty szukasz!
- Czemu ja?
- Bo cię wybrałam. Chodź.
Trzy i cztery, trzy i cztery
Zrobimy z jajka jajeczne likiery
Pięć i sześć, pięć i sześć
Wiedźmy i trolle dzieci lubią jeść
I jeszcze siedem, osiem i dziewięć
Świnkom najlepiej mieszka się w chlewie
Na koniec dziesięć jeszcze zostało
Idziecie spać, czy wciąż wam za mało?
Szukam!
Powiedzcie coś!
Powiedzcie kuku!
Nie słyszę was!
Mam cię!
Odezwijcie się!
Powiedzcie kuku!
To już nie jest zabawne.
Odezwijcie się!
Hej!
Mam cię!
Bjarke! Martwy chłopiec! Ratunku!
ZABAWA W CHOWANEGO
33 LATA PÓŹNIEJ, OBECNIE
KOPENHAGA
ZAŁĄCZNIK: JEDEN FILM
SIEDEM, OSIEM, KRUK I WRONA
ZARA JEST BARDZO NAPALONA
OCH I ACH
ŚMIECH I ŁZY
GDY SIĘ ZNAJDZIE,
KONIEC GRY
CZEŚĆ, SKARBIE. JESTEM W DOMU.
JAK MINĄŁ DZIEŃ Z TATĄ?
JUŻ CHCĘ CIĘ ZOBACZYĆ.
BUZIAKI, MAMA
A kuku.
Pobudzisz cały samolot,
Holger. Przepraszam,
nie wiem, skąd ma tyle energii.
Nie szkodzi.
Masz dzieci?
Niedługo lądujemy. Proszę zapiąć pasy.
Dobrze.
I proszę to wyłączyć.
Jasne.
Wracamy do mamy?
Tak.
Chyba się stęskniła. A ty?
Na pewno tęskni.
Kochanie, poszukasz rękawiczek?
Żenada, że jedziesz na wycieczkę
dla ojców i dzieci.
Nie!
Nie, mamo.
Nie wezmę tych spodni. Nie chcę.
To może sama się spakujesz? Pomóż mi.
Możesz odłożyć telefon i mi pomóc?
Tak.
Co cię tak zajmuje?
Stary znajomy.
Chłopak?
- Nie!
- To chłopak?
- Mamo!
- Mogę zobaczyć?
Zrobisz mi zdjęcie w nowej kurtce?
- Jasne.
- Moim telefonem. Mam lepszy aparat.
Pewnie.
Dmuchnę ci we włosy.
Kucnij. I aparat niżej.
Chcesz nogi na zdjęciu?
Wszystko.
Popatrz na mnie…
Wystarczy.
Wyglądasz jak twardzielka. Super.
Fajne zdjęcie.
A teraz pomożesz mi się pakować? Proszę.
Momencik.
Jeszcze bielizna termiczna.
Nie mogę zostać w domu?
Daj spokój, będzie fajnie.
Dzień dobry.
Przyszedłem do brata. Jon Hess.
Jasne.
Chyba go tu przyjęto.
Sąsiadka znalazła go nieprzytomnego.
Ponoć trafił tu na obserwację.
Nie. Jest na Oiomie.
Jak to?
Tak. Windą po prawej na drugie piętro.
Przepraszam, pomóc w czymś?
Tak, szukam brata.
Recepcjonista powiedział, że jest tutaj.
- Ale…
- Jon Hess.
Jeszcze nie. Wciąż go operują.
Jak to?
Trafił do nas, bo przewrócił się w domu.
I…
Wystąpiły trudności z czuciem i mową.
Niestety tomograf potwierdził
udar krwotoczny.
Pił?
Chirurg wszystko powie.
Zapraszam do poczekalni.
NA SPRZEDAŻ
Na sawannę padają ostatnie
promienie słońca.
Samotnie i dumnie kroczy
pośród złotych traw.
To lwica bez własnego stada.
Halo? Jest tam kto?
MAM CIĘ!
Według rodziców w śledztwie popełniono
błędy. Sprawy 17-letniej Emmy Holst,
która zaginęła dwa lata temu wracając
do domu ze szkolnej imprezy,
wciąż nie rozwiązano.
Jej ciało następnego dnia odnalazła
na osiedlu w Glostrup starsza para.
Nie zależy mi na znalezieniu
winnego zaniedbań,
ale na ponownym otwarciu sprawy.
Sprawca wciąż jest na wolności.
Jak się z tym czujesz?
Twój brat jest już na sali.
Lekarz powiedział,
że wprowadzono go w śpiączkę.
Czy ktoś z rodziny jeszcze przyjdzie?
Nie. Ma tylko mnie.
Długo się nie widzieliście?
Tak. Bardzo długo. Mieszkam za granicą.
No to macie do nadrobienia.
Mimo, że cię nie usłyszy,
będzie wiedział, że tu jesteś.
Spróbuj do niego mówić.
Lepiej ty niż taki staruch jak ja.
Boję się, że Le najpierw mnie zabije.
Bzdury! Kocha swoją mamę.
Tak. Dzień dobry.
Udanej wycieczki. Co dziś porabiasz?
Przeszukanie w domu zaginionej kobiety.
To cyberprzestępstwo?
Tego chcemy się dowiedzieć.
Zadzwonię później.
Jasne.
Pa.
Witam.
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Ładnie wyglądasz.
Jasne…
Ofiara to 41-letnia rozwódka.
Wiem.
Zara Solak.
Graficzka w urzędzie w Hvidovre.
Od kilku tygodni na chorobowym
z powodu stresu, co widać.
Witam.
Nie ma jej zaledwie od 12 godzin.
Tak, ale miała prześladowcę,
dlatego zadzwoniliśmy.
Służymy pomocą.
Kto zgłosił zaginięcie?
Były mąż.
Przyjechał o 21 odwieźć ich córkę, ale…
nikogo nie było.
Rano też. Wtedy córka wpadła w panikę,
a jej ojciec postanowił zadzwonić.
Może Zara zapomniała, że mają przyjechać?
Może.
Ale nie znaleźliśmy jej telefonu.
Pomożesz nam go wyśledzić?
Oczywiście.
Świetnie.
Słyszałam rozmowę byłego z policją.
Tak?
Osiem miesięcy temu córka nakryła matkę
z innym facetem. Później byli inni.
Wszyscy z Tindera.
Ale czemu wezwali nas? Po co tu jesteśmy?
Bo powiedziałam, że pomożemy.
No dobrze. To do roboty.
- Tak.
- Chciałabym skończyć wcześniej.
Jakieś plany?
Jadę na kemping z Le.
- Super!
- No.
Masz porządne buty i plastry na odciski?
Nie.
POZEW ROZWODOWY W NASTĘPSTWIE SEPARACJI
SZTUKA SAMOKOCHANIA
MEGA B-STRES
ENERGIA DLA SKÓRY I WŁOSÓW
Proszę nie ruszać. To rzeczy mamy.
Szukam czegoś,
co powie nam, gdzie jest mama.
Żeby przywieźć ją do domu.
Nie wyjechałaby bez słowa.
To na pewno nieporozumienie.
Czasem dorosłym się zdarza.
Ale czemu ktoś tu był?
Przed policją.
Cóż…
a jak myślisz?
Czemu uważasz, że ktoś tu był?
Bo w kuchni było posprzątane.
Mama nigdy tego nie robi.
Ja sprzątam.
Ale… może zrobiła to,
żebyś ty nie musiała, a może…
Witam.
Chodź, skarbie. Muszę iść do pracy.
To twój iPad?
Mojej mamy.
Gram na nim w gry.
Możemy go pożyczyć?
Obiecuję, że oddamy.
Proszę.
Do widzenia.
Było tylko to.
I co?
Sama nie wiem.
Idę po komputer.
Dobrze.
Męża straciłam w wypadku samochodowym
dwa lata temu, ale ciągle…
Do niedawna jego buty nadal stały w holu.
Nie potrafiłam…
Byłam sparaliżowana. Fizycznie.
Tygodniami nie podnosiłam się z łóżka.
Ale chyba zapominam.
To zupełnie normalne, Signe.
Człowiek dość szybko zaczyna myśleć,
że pewnego dnia ruszy dalej.
Ale to tak nie działa.
Żal się zmienia, ale nigdy nie przemija.
Witaj, Marie.
Witam i przepraszam za spóźnienie.
Powiesz nam, jak się czujesz?
Dziś odpowiedzą na twoją skargę.
Tak. Prokurator ma ogłosić decyzję,
dlatego wolę mieć telefon przy sobie.
Jak się czujesz?
W pewnym sensie lepiej, bo jest szansa,
że coś ruszy się w śledztwie.
Poradzisz sobie?
Trudno znieść,
że znów tyle uwagi poświęca
się śmierci Emmy…
Ale najważniejsze, że…
To nasz prawnik. Muszę odebrać.
Oczywiście.
Nie rozumiem. To pomyłka!
Ministerstwo Sprawiedliwości
przejrzało sprawę…
Sami przyznali,
że za długo odzyskiwali dane
z nadajników komórkowych!
Tak, ale uznali, że to bez znaczenia…
To nie w porządku, że nigdy go nie znajdą!
Decyzja jest ostateczna. Sprawa zamknięta.
W takim razie poszukam innego prawnika!
Marie, to decyzja prokuratury.
Wiem o tym.
Ja nie…
Przepraszam.
Wiem.
Więcej nie mogę zrobić.
Dziękuję, że spróbowałeś.
Nie ma za co.
Tak… Myślałam, że…
Rany.
Tak. Dużo tego.
Operator twierdzi,
że Zara dziewięciokrotnie zmieniała numer,
ale prześladowca i tak go zdobywał
i wysyłał nagrania i SMS-y.
Mogę?
Proszę.
Tu.
„Jeden i dwa,
jeden i dwa. Ty się chowasz, szukam ja”.
Ktoś się bawi w chowanego?
Żadnych odpowiedzi, ale więcej rymów.
„Trzy i cztery,
trzy i cztery, rozłóż nogi, do cholery”.
No wiesz…
Pięć i sześć, pięć i sześć
Wiedźmy i trolle dzieci lubią jeść
Co robisz?
Nie znasz tego?
Nie.
Halfdan Rasmussen.
Nie znam.
Żartujesz?
Mama mi to śpiewała, gdy byłam mała.
„Siedem, osiem,
kruk i wrona, Zara jest bardzo napalona”.
„Och i ach, śmiech i łzy,
gdy się znajdzie, koniec gry”.
I ostatni.
„Mam cię!”.
Przerażające. Wyśledziłaś nadawcę?
Jeszcze mi się nie udało.
Ale mam emaile wysłane przez
serwer w Europie Wschodniej.
Szukam IP w naszych archiwach.
Może znajdę je przy innych sprawach.
I co?
To.
NAZWISKO: EMMA HOLST
DATA: 16 WRZEŚNIA 2023
Czemu myślicie, że coś jej grozi?
Bo jej prześladowca mógł
śledzić Emmę Holst.
Emma Holst? Sprawa jest zamknięta.
Dziś odrzucono apelację rodziców.
Europol tego nie potwierdził,
ale jeśli to ten sam prześladowca,
- musimy pogadać z wydziałem zabójstw.
- Tak. Zadzwońcie do nich.
Super.
Zadzwoń do Europolu. Masz tam znajomego.
Marka… Hessa?
Zadzwoń do niego i daj mi znać.
Co tu robisz?
Jestem bratem Jona.
Przyjechałem po ubrania.
Policjant… Jon mi o tobie opowiadał.
To ja wezwałam pogotowie.
Dziękuję. Miło z twojej strony.
Co z nim?
Zostanie trochę w szpitalu.
To dobrze. Jest dość samotny.
Wiem.
Klucz trzymał pod wycieraczką.
Nie wiesz, gdzie jest?
Ja go mam. Na wszelki.
Dobra.
Ogłoszono wyrok w sprawie skargi rodziców
Emmy Holst na policję przy zabójstwie
ich córki. Sprawcy nie znaleziono.
To też się przyda.
Co to?
Należy do Jona,
a ja za tydzień jadę na wakacje.
Nie chcę ptaka. Proszę o klucz.
Weź jedno i drugie. I pozdrów Jona.
Nie odbiera.
Lepiej ty zadzwoń. Twój numer rozpozna.
Nie. Spróbuj jeszcze raz.
Coś was kiedyś łączyło?
Nie! Nic.
Nie.
Wszyscy tak mówią.
Spotykaliśmy się.
Góra pół roku. Nic poważnego.
Dobra. A poznał Le?
Powiedz coś!
Nie chcę!
Co się stało?
Nie wiem. Po prostu zniknął.
Jak to?
Był, a potem musiał wyjechać do pracy.
I tyle.
Spanikował?
Nie mam pojęcia,
ale dla Le to była tragedia.
To już bez znaczenia. Minęły dwa lata.
Pogodziłaś się z tym?
Cieszę się,
że mieszka w Hadze i go nie widuję.
Przepraszam? Esra Foldager?
Tak?
Naia Thulin i Sandra Lindstrom. NC3.
Wiem, kim jesteście.
Mamy zaginięcie kobiety z domu w Valby.
Ofiara prześladowania.
Chcemy przekazać wam sprawę.
- Nie weźmiemy nic bez dowodów.
- Wiem, ale znaleziony adres IP
pasuje do sprawy Emmy Holst.
To pewne?
Nie mamy jeszcze odpowiedzi z Europolu,
chciałyśmy najpierw porozmawiać z wami.
Dziś w kadrach będzie
Mark Hess z Europolu.
Słucham?
Porozmawiamy, gdy się zjawi.
Nie ma go w Hadze? Cieszysz się?
Nie chcę o tym rozmawiać.
Cześć, skarbie.
Cześć, mamo.
Nie zdążę spakować jedzenia na wyjazd,
więc pomyślałam, że przywiozę sushi.
Dobry pomysł?
Mam już dość sushi.
W takim razie co byś chciała? Może pity?
Jestem w szkole, mamo, ale coś wymyślę.
Dobrze. Pa, skarbie.
Mamy tu do czynienia z nękaniem
i przemocą psychiczną.
Co myślicie?
Znaleźliśmy przy łóżku gaz pieprzowy.
Na pewno obawiała się o bezpieczeństwo.
Przepraszam.
Zaginęła dopiero wczoraj.
Tak, ale Emma Holst też była
przed śmiercią prześladowana.
Mówicie o tej sprawie sprzed dwóch lat?
Tak. Zaginęła,
gdy wracała ze szkolnej imprezy.
Też dostawała wyliczanki?
Z tego co wiemy, nie.
Czemu ten sam sprawca miałby
gonić za 19-latką
z Glostrup i 41-letnią graficzką z Valby.
Nic ich nie łączy.
Przepraszam, ale co ja tu robię?
Chcemy,
żebyś poprosił Europol o
wyciągnięcie informacji
z serwera w Europie Wschodniej.
Sandra ma wszystko, czego potrzebujesz.
Tak.
Możecie otworzyć dochodzenie?
Nie bez ciała. Wiesz, jak to działa.
Tak.
Ale możemy wysłać kilku techników
do domu tej kobiety.
Dobrze. Zacznijmy od tego.
Przystojny.
Wyglądał na zmarnowanego.
To też czasem seksi.
Proszę cię. A po co mu ten ptak?
Słyszałam coś o urlopie.
Urlopie? To pracoholik.
Cześć.
Witam!
A zatem…
Co u ciebie?
W porządku. Tak myślę.
A u ciebie?
Też w porządku.
Dobrze.
Świetnie wyglądasz.
A co u Le?
U niej też dobrze. To już nastolatka.
Przepraszam, że tak wyjechałem.
No tak.
Pomyślałem, że może porozmawiam z Le?
Po co?
Wyjaśnię, czemu…
Nie trzeba. Zdążyłyśmy zapomnieć.
- Na pewno?
- Tak.
Trzymaj się.
Ty też.
Spróbuj oddać zadanie przed
piątkiem jak wszyscy, Anton.
Jasne.
Jeśli się nie uda, uprzedź mnie.
Lepiej tak, niż jak nie zrobisz nic.
Zgoda.
Cześć, Bo.
Którą masz klasę?
Marie, cholera!
To nie jest w porządku.
Daj znać, jeśli mogę coś zrobić.
Nie trzeba, ale dziękuję. Dam sobie radę.
Udanej lekcji.
Dzięki.
Masz chwilę, Marie?
Chodzi o Thora?
Pogadam z nim o nieobecnościach…
Słyszałem, że odrzucili apelację.
To dla was na pewno trudne.
Tak…
Ale dzięki pracy łatwiej mi nie myśleć.
Od tamtej pory szkoła nie
przyciąga już tylu uczniów.
Finansowanie nie powinno cię obchodzić,
ale…
Nie rozumiem.
Szkoła musi zapomnieć o sprawie.
A media muszą zostawić nas w spokoju.
To nie ja zabiegam o uwagę dziennikarzy.
Wiem, ale wkrótce dni otwarte,
a chcemy zrobić dobre wrażenie
na uczniach i rodzicach.
Oczywiście.
Może w tym roku zostaniesz w domu
i nie przyjdziesz na dni otwarte?
Dobrze.
Poradźmy sobie z tym razem.
Z mediami też.
Oczywiście. Postaram się.
O więcej nie mogę prosić.
Dobrze zrozumiałam?
Dopiero teraz idziecie do domu?
Co oni wyprawiają?
Powiedz, żeby sprawdzili kuchnię.
Skovbjerg rozmawiał z
kolegami Zary z pracy.
Po co? Była na L4.
Niech idą do kuchni,
pogadają z sąsiadami i sprawdzą kamery.
Świetnie.
Dziękuję. Na razie.
I?
- Następnym razem sama dzwoń.
- Co powiedział?
Sąsiedzi nic nie widzieli.
Ale mają kamery samochodowe.
Później je sprawdzą.
Później?
Gdy kryminalni przeszukają dom.
Sprawdźmy nagrania. Masz laptopa?
Tak, ale…
Zróbmy to.
Dobra.
Co to?
Nie wiem.
Ktoś rozmawiał z kierowcą?
Dopiero dostali to nagranie,
więc nie sądzę.
Zadzwoń do tej firmy budowlanej
i znajdź kierowcę.
Dobrze.
I spytaj, czy coś widział.
A ty?
Wracam do domu. I przyciśnij Hessa.
Dzięki.
Masz teraz ptaka?
Cześć, Le!
Jak się nazywa?
Nie wiem. Należy do mojego brata.
Nie mogłeś zapytać?
Teraz nie mogę. Kiepsko z nim.
Dlatego zajmuję się ptakiem,
póki nie wydobrzeje.
Chcesz coś do picia?
Chyba mam jakiś napój.
Poproszę.
Jak mnie znalazłaś?
Zobaczyłam na Snap mapie na telefonie.
Świetny sposób na śledzenie.
- Tonik może być?
- Dzięki.
Mama wie, że tu jesteś?
Nie trzeba go napoić? Nie ma już wody.
I już.
Chodź się napić.
Proszę.
Na urodziny.
Dzięki! Dla mnie?
Jak się miewasz?
W porządku.
Mam 3 tysiące followersów na TikToku.
3 tysiące?
Gratuluję. To dużo.
Dzięki. Beznadzieja,
że mama jedzie ze mną
na wycieczkę dla ojców.
Będzie jedyna?
Tak. Moja mama i ojcowie reszty.
Trochę słabo.
Nie otworzysz?
Tak. Jasne. Pięknie zapakowałaś.
Piłka nożna?
Fajny.
Trochę dziecinny,
ale zrobiłam go dawno temu.
Dwa i pół roku temu.
Tak nagle wyjechałem…
To nie przez ciebie. Wiesz?
Musiałem wyjechać i nie miałem
szansy się pożegnać.
Pisałam do ciebie.
Wiem.
A ja do twojej mamy,
bo nie chciałem jeszcze bardziej
cię denerwować. Rozumiesz?
Przepraszam, ale muszę odebrać.
Wybacz.
Cześć, Francois.
Co?
Miał to wysłać od razu.
Wysłała to kopenhaska policja.
Nic? Chryste!
Dobrze. Wpadnę po to sam.
Jasne. Do później.
Wisisz prezent na urodziny.
Tak. Pewnie.
Spóźnimy się, mamo.
Mamo!
Nie szkodzi. Nie musimy być punktualnie.
Czas na wiadomości.
Zaczynamy od sprawy Emmy Holst.
Dziś prokurator odrzucił…
Możemy posłuchać?
Nie.
Idziesz, Thor?
Wyluzuj.
Cześć.
Dobrze cię widzieć.
Ciebie też.
Cześć, Thorze.
Cześć.
Witaj.
Dzięki.
Zapraszam.
Wszystkiego najlepszego, tato.
Dziękuję, skarbie.
Sto lat.
Dobrze was widzieć.
Proszę.
Dla mnie?
Ode mnie i Thora.
Tak.
Nic mu nie kupiłam.
Przez to zamieszanie.
Nie przejmuj się.
Michael cieszy się, że tu jesteś.
Mam ten napój,
o którym ci mówiłam. Chcesz?
Poproszę.
Cieszę się, że jesteś.
Nie ma sprawy.
Sto lat.
Dziękuję.
Mało świątecznie po tej decyzji, ale…
Cóż.
Zastanawiałam się,
czy nie zatrudnić innego prawnika
i nie złożyć nowej apelacji.
A coś to zmieni?
Nie wiem.
Tylko…
Nie chcę się poddawać.
Nie poddajemy się.
Zrobiliśmy co w naszej mocy.
Cześć.
Sto lat.
Dzięki.
Witamy.
Dziękuję.
- Cześć, najlepszego.
- Dobrze cię widzieć. Przekąski są w patio.
Wybacz.
Nie szkodzi. Chcesz wina?
Nie, dzięki.
Poradzę sobie. Idź do gości.
Kawy?
Dobrze.
Cześć.
Wychodzę.
Przepraszam, co się dzieje?
Mamy się zwijać. Zara Solak się odezwała.
Napisała do byłego. Myślała,
że córka miała być na weekend z nim.
A czy ktoś z nią rozmawiał?
Aktualnie leci do Paryża. Sprawdziłem.
Zapłaciła kartą za bilet w obie strony.
A co ze zgłoszeniem?
Były mąż je wycofał.
Czyli sprawy już nie ma. I całe szczęście.
Udanej wycieczki!
Wyślijcie kogoś,
by spotkał się z nią na lotnisku.
To akta ze sprawy Emmy Holst.
I mamy to.
Przyszło dziś. Prokurator utrzymuje,
że wszystko zrobiono książkowo.
Nie jestem tu w sprawie śledztwa.
Pytałem z ciekawości.
Jasne. Poproszę, żeby ktoś przesłał akta.
Dziękuję.
Cześć. Połącz mnie z Hartvigiem.
Chyba że znowu wyszedł na kawę?
No jasne.
Dobra. Nieważne.
Do zobaczenia. Mój kolega już wyszedł,
a potrzebujemy jego hasła dostępu.
Może być jutro?
Nie.
W porządku.
To idę go łapać.
Cześć, Sandro.
Tu Mark Hess. Jestem na posterunku.
Gdy tylko przekażą mi akta,
prześlę je do ciebie.
Tak, tylko że zgłoszenie wycofano.
Sprawa zamknięta.
Co?
Myślałam, że wiesz.
Nie. Nikt mi nie powiedział.
Przykro mi. Nie wiedziałam.
Nie szkodzi. Cześć.
Tak! Mam.
Jednak to już nieważne.
ADRES IP
Co do cholery?
Wyliczanka?
Tak. Emma dostała od prześladowcy SMS-a.
Macie go?
Tak. Gdzieś tutaj.
Mam.
Kiedy go dostała?
Tuż przed zaginięciem. Może kilka dni.
To ona.
„Jeden i dwa,
jeden i dwa. Emma gdzie nie trzeba,
wciąż swój nochal pcha.”
Znasz to?
Pożyczę to sobie.
Prześlij mi jednak te akta.
Przeprosił, że tak wyjechał?
Chyba próbował.
Nie musisz go bronić.
- Mamo?
- Tak?
Spóźnimy się.
Już idziemy. Nie bronię go.
Rozmawiałam z nim tylko chwilę.
Miał pomóc z prześladowcą,
który bawi się w chowanego,
ale sprawę zamknięto.
W chowanego?
Tak.
Jak dzieci?
Jesteśmy gotowe.
Mamo?
Tak?
Nie bierz jej.
Retro, ale się przyda.
- Obciachowa.
- Nie? Chciałam ją wziąć pod…
Nie. Weź coś innego.
Jest ciepła!
Dobrze. Wybacz.
Dobra.
Udanego wyjazdu. Uważajcie na siebie.
Dzięki.
Gdzie siadamy?
Ja z Esther.
A nie ze mną?
Wolę z nią.
Dobra. Cześć, Esther.
Cześć!
- Cześć!
- Co słychać?
Poznałaś Bjorna?
Kogo?
Tatę Otta.
Co?
Nowego ucznia.
Nie.
Jest singlem.
Dobra.
Bjorn?
Cześć.
To Naia.
- To o nim mówiłam.
- Tak?
Miło mi.
Cześć.
Świetny gość.
Słyszałem, że jedziesz z nami.
Tak.
Z córką. Le. Jest tam.
Masz duży plecak. Pomóc?
Poproszę. Dzięki.
Jesteś…
Ojcem Otta.
Podoba mu się tu?
Tak. Bardzo.
Na razie jest dobrze.
Chwileczkę.
Jasne.
Co ty tu robisz?
Nie miałem jak zadzwonić.
Znalazłem to na posterunku.
Emma Holst też dostała wyliczankę.
Emma?
Tak.
Zaraz przyjdę.
Dobrze.
- Kochanie?
- Co się stało?
Przepraszam, ale muszę iść.
Tak! Będzie impreza!
Jasne. Postawiłaś na swoim.
Ale proszę, zachowuj się.
Obiecuję.
Nie było jej w samolocie?
Potwierdziła to francuska policja?
Dobrze. Na razie.
To po co ten Paryż?
Ktoś chce was spowolnić.
Może nieświadomie czymś
przycisnęliście sprawcę?
Ostatni raz kontaktowała się stąd?
Tak. Wczoraj wysłała SMS-a do córki.
A wiadomości do byłego męża?
Kiedy je wysłano?
Około 12.30.
Tuż po przyjeździe techników na miejsce.
Czyli sprawca nas obserwował?
Byliście u sąsiadów naprzeciwko?
Ten dom jest w remoncie.
Wiemy, kto ma do niego dostęp?
Nie.
Halo?
Jest tam kto? Policja!
Na dole pusto.
Nikogo nie ma.
Cały czas tu siedziała. Wszystko widziała.
Cholera!