Co powiedziałeś Danielowi?
Zwabiłeś go słodyczami albo colą?
Czy musiałeś użyć siły? No mów.
Znałeś te dzieci? Wiesz, jak się nazywały?
Natura tak wiele może nas nauczyć.
Często chodzisz na bagna?
To kos.
Mów, Staal.
Jest społecznie monogamiczny.
Śpiewem przyciąga partnera,
który pomoże mu wychować młode,
ale parzy się z też z innymi.
Serio?
Potomstwo wcale nie musi być jego.
Cześć.
Co masz?
W porządku?
Tak. Pracuję. Co się stało?
Przyniosłam ci swoją konsolę.
Pomogła mi po śmierci mamy.
Ona i treningi pięć razy w tygodniu.
Foldager cię przysłała?
Nie.
Opowiedz swoją wersję.
Godzina 16.
Zobaczyłeś Daniela na placu zabaw.
Kto to?
Zaczyna się lato.
Thoger Staal przesłuchiwany
przez ojca Nai.
Masz mnie za głupka?
41-letni kierowca TIR-a i głowa rodziny
ze Skibby. Lubi rozmawiać o ptakach.
Ptakach?
Tak.
W końcu przyznał się do molestowania
i zabicia trójki dzieci.
Ciało ostatniego,
Daniela, znaleziono na bagnach.
Po tym Thoger powiesił się w celi.
Jak to się łączy z naszą sprawą?
Jeszcze nie wiem, ale są powiązane.
Dobra, ale to stara sprawa i
zupełnie inna zbrodnia.
Wiem.
Masz kawę?
- Tak.
- Bez prawnika więcej nie powiem.
Dobrze.
Zadzwonię po niego.
Jeden i dwa, jeden i dwa…
Każda kura brzydkie łapki ma.
Trzy i cztery, trzy i cztery…
Zrobimy z jajka jajeczne likiery.
ZABAWA W CHOWANEGO
Cześć, Akselu.
Nie chcemy przeszkadzać,
ale mamy kilka pytań.
Możemy zająć minutkę?
Jasne.
Anulujemy właśnie subskrypcje Nai.
O co chodzi?
O sprawę, która dałeś Nai przed śmiercią.
Z zabawą w chowanego.
Pamiętasz coś o wyliczance?
Nie.
Nic a nic?
Nie bardzo. Pewnie wszystko jest w aktach.
Thoger Staal znał wyliczankę.
Nucił ją na nagraniu.
To było dawno,
Hess. Po prostu Naia wspomniała
o zabawie w chowanego.
Tak, ale tamta sprawa
i nasza się pokrywają.
Coś na pewno je łączy.
Muszę tylko odkryć co.
Nie wiemy tego.
Wiemy. Trzeba tylko…
Cześć, Hess.
Cześć, Le.
Co tu robisz?
Sprawy z pracy.
Jak tam Johnny Margrethe?
Dobrze.
Pozwalamy mu latać po salonie.
Tak? Jon się ucieszy.
To chyba tyle.
Chodź, zobacz go, jeśli chcesz.
Chętnie.
Chyba mu tu dobrze.
To był pokój mamy.
Przyjdziesz jutro?
Na pogrzeb?
Oczywiście.
Co założysz?
Jeszcze o tym nie myślałem.
Chyba coś ciemnego.
A ty?
Kupiłyśmy z Gunną czarną sukienkę.
Ale?
Nie chcę jej zakładać.
To nie zakładaj.
Załóż coś wygodnego.
Dobrze?
Tak.
Pogrzeb będzie skromny.
Mama nie chciałaby tłumów.
Na pewno.
Kupiliśmy też tulipany.
Jej ulubione.
Tak.
Idealnie.
Do jutra.
Tak.
Zadzwonisz do archiwum,
żeby odkopali akta?
Tak.
Wiesz, że dzięki Nai jestem w policji?
Na uczelni włamałam się do serwera,
żeby zmienić kilku dziewczynom oceny,
i wpadłam.
Moje przesłuchanie prowadziła Naia.
Dała mi ultimatum.
Jeśli nie wystartuję
w policyjnym konkursie
z hakowania, oskarży mnie o włamanie.
Cała ona.
No nie?
Zadzwoń do archiwum.
Witam.
Sandra Jensen z cyberprzestępczości.
Szukam sprawy…
Chyba jeszcze do mnie nie dotarło,
że to koniec. Wreszcie ruszę do przodu.
A dziś pomaluję jej pokój.
I…
Dobrze to słyszeć.
W sumie dobrze, że dali mi w pracy urlop.
Mam chwilę wytchnienia.
Będę mogła pobyć z dziećmi.
Potrzebują tego, dlatego się cieszę,
że znów będziemy rodziną.
Cześć, Louise.
Cześć!
Thor wpadł po książki z matmy.
Obiecałam mu pomóc przed egzaminem.
Tak?
Miło z twojej strony. Dzięki.
Znam się na tym.
Ta krótkowłosa mi odpisała.
Cześć.
Cześć, mamo.
Kto odpisał?
No…
Dziewczyna, którą polubił na Tinderze.
- Cicho.
- To prawda.
Nie wiedziałam, że szukasz dziewczyny.
Nie szukam.
Idziemy?
Jasne. Na razie.
Będziesz na kolacji?
Nie, zamówimy sushi.
Dobra.
- Na razie.
- Pa.
Trzymaj się.
Czego szukamy?
Nie wiem.
Czegoś, co łączy morderstwa z lat 90.
Z prześladowaniami.
Raport z ciężarówki Staala.
Tam znaleźli ślady trójki dzieci.
Rejestr telefonów całej rodziny.
Sprawdź, czy nie ma znajomych nazwisk.
Na pierwszy rzut oka nie.
Zeznania świadków.
Analiza dowodów i rekonstrukcja
sekwencji zdarzeń.
- To wszystko.
- Dziękuję.
Staal miał szopę na bagnach.
Żona nie lubiła tam chodzić przez komary.
Dlatego tam przyprowadzał dzieci.
Mógł być z nimi sam.
Trzymał je w klatkach dla ptaków.
Chryste!
Co jest?
Spójrz.
Układał ciała w gnieździe.
Tak jak Zorę Solak.
Nowy morderca inspiruje
się Thogerem Staalem.
Jak? Szczegółów nigdy nie ujawniono.
Nie. Czyli to ktoś, kto albo znał Staala,
albo miał dostęp do akt.
Chryste!
WYPCHANE PTAKI
DANIEL, GNIAZDO, HORNSHERRED
Rany!
Nieźle, co?
Owszem.
To lepsze niż pozostawienie tu…
mauzoleum.
Czyli?
Muzeum.
Jasne.
A co z twoim pokojem?
Chciałabyś go jakoś ocieplić?
Potrzebujesz czegoś?
Nie wiem. Może kilku poduszek?
Poduszek?
Tak.
To chodź, poszukamy czegoś w sieci.
Zaparzę herbatę. Przyda mi się przerwa.
Jasne, ale nie teraz. Aida na mnie czeka.
Dobrze.
Bawcie się.
Pewnie.
Do później.
Na razie.
Pa.
Kocham cię!
Cześć, kochanie. Gardło dalej cię boli?
Jeśli tak, idź do Evelyn po tabletki.
Powiedziałam Akselowi,
że musimy wreszcie poznać Gunnę,
dlatego podejdą wieczorem.
Wyślij mi SMS-a,
czy chcesz coś specjalnego na kolację. Pa.
Zapomniałam powiedzieć,
że czytałam twoją pracę o Europolu.
Doskonała! Kocham cię!
Skarbie, dziś w pracy mamy urwanie,
a Sandra zachorowała.
Kupisz po szkole mleko,
awokado i te okrągłe lukrecje?
Zrobię ci przelew,
a potem cykniemy sesję na Insta na ulicy.
Nawet w deszczu. Dzięki. Kocham cię.
Skarbie, dziś w pracy mamy urwanie,
a Sandra zachorowała.
Kupisz po szkole mleko,
awokado i te okrągłe lukrecje?
Zrobię ci przelew,
a potem cykniemy sesję na Insta na ulicy.
Nawet w deszczu.
To notatki Larsa Thulina, ojca Nai.
Tak?
Mam coś.
Listę możliwych wspólników.
Wspólników?
Stąd jego obsesja na punkcie sprawy.
Był pewien, że jakiś wspólnik uciekł.
Kto jest numerem jeden?
Żona Staala, Angelika, 36 lat. Polka.
Chwileczkę. Angelika…
Masz ją?
Chyba tak. Angelika.
Ale to raczej nie ona. Zmarła 11 lat temu.
Kto następny?
Jest tu coś o dziwnej sąsiadce.
Madsen?
Winnie Madsen.
Razem oglądali ptaki.
Jest też „Bjarke”. Kto to?
Nauczyciel.
Znalazł zmaltretowane pisklę kukułki.
No tak.
Przepraszam, ale muszę wracać.
Już?
Foldager chce raport, żeby zamknąć sprawę.
Cześć, Akselu.
Przepraszam za wcześniej.
Próbki DNA? Wtedy ich nie pobierano.
Poczekaj, dam cię na głośnik. Mów.
W tamtych czasach Anglicy
robili testy DNA.
Pobraliśmy pięć lub sześć próbek od
podejrzanych i wysłaliśmy do Anglii.
Co z DNA nowych ofiar?
Chwila. Widziałam tu coś z Anglii.
Wiesz, czy te próbki nadal gdzieś są?
Nie mam pojęcia, ale zebrali wszystko,
co prokuratura mogła wykorzystać
przeciw Staalowi w sądzie.
Mam.
Dobrze. Dziękuję,
Akselu. Świetnie, że zadzwoniłeś.
Żaden problem. Na razie.
Cześć.
To opisy próbek.
Trzeba porównać je z DNA nowych ofiar.
Daj. Zdążę zanieść je jeszcze
dziś do kryminalistyki.
To pilne.
Jasne.
Halo, Sandro? Masz jakieś odpowiedzi?
Co?
Zleciliście badanie za moimi plecami?
Tak.
Sądzimy, że znajdziemy…
- Marnujesz czas na starą sprawę?
- Wyraźne łączy się z obecną.
Morderca się przyznał, a sprawę zamknięto.
Nie. Nigdy nie odkryto,
kto pomagał Staalowi sprowadzać dzieci,
kto po nim sprzątał i kto
pozbył się ubrań Daniela.
Daniela?
Ostatniej ofiary. Staal powiedział,
że ubrania i buty zostały w szopie,
ale policja niczego nie znalazła.
Czyli ktoś mu pomógł posprzątać.
Miał wspólnika i tej osoby szukamy.
Peter Hougard jest zupełnie inny.
To zdesperowany ojciec,
który stracił rodzinę,
działał pod wpływem impulsu
i zrobił coś głupiego.
Prawdziwy sprawca zabawia się z ofiarami,
torturuje i maltretuje, zanim zabije.
Hess może mieć rację.
Thoger Staal znał wyliczankę i układał
ofiary w gnieździe tak jak Zarę Solak.
To nie przypadek.
Powiedzmy, że sprawy są podobne.
Tak?
Co je łączy? Motyw? Sprawca?
Jeszcze nie wiem, ale…
właśnie tego potrzebujemy
od kryminalistyki.
Czy będzie zgodność.
Do cholery! Trzeba to zrobić porządnie!
Mogę cię prosić do siebie, Hess?
Usiądź.
Co się dzieje?
- Przesłuchali cię?
- Jeszcze nie.
Byłeś u psychologa?
Też nie, ale pójdę. Obiecuję.
Wiem, że byłeś blisko z Thulin,
ale my też straciliśmy koleżankę.
To nie ma z tym nic wspólnego.
Tylko ja chcę tu rozwiązać tę sprawę.
Wracasz na urlop.
Nie zależy ci, byśmy niczego nie pominęli?
Chcę tego samego co ty.
W takim razie pozwól nam się tym zająć.
Cały wydział haruje jak woły.
Ale nie wiem, co robisz.
Nie mogę ci ufać.
Przepraszam,
że nie poprosiłem o zgodę na analizę.
Mój błąd. Wybacz.
Dobrze?
Posłuchaj.
Zrobimy tak:
odsuwam cię od sprawy.
I muszę prosić, byś oddał mi broń.
Dobrze.
Do zobaczenia na pogrzebie.
Sandro, możesz rozmawiać?
Tak. Ale mam dwie sekundy.
Foldager odsunęła mnie od sprawy,
ale informuj mnie.
Cholera! Nie mogę. Stracę robotę.
Musisz. Nie możemy odpuścić.
Dobrze, a ty co zrobisz?
Jadę do Skibby porozmawiać z nauczycielem.
Był pierwszym świadkiem w sprawie.
Nie zdążysz wrócić na pogrzeb.
Czas na nas.
W tym pójdziesz?
Hess mówi, że mogę założyć co chcę.
…Badań międzynarodowych i ekspert
w sprawie bezpieczeństwa Arktyki.
Badania kryminalistyczne tragicznego
zdarzenia w Ośrodku Pomocy Rodzinie
sprzed kilku dni,
gdy zginęła trójka policjantów
i dwoje cywilów.
Wygląda ładnie.
Trochę tu pusto. Można by coś zawiesić…
albo wstawić szafkę.
Może wynajmę dom póki się nie sprzeda.
Tak?
A co dzieci powiedzą?
Raczej nic. I tak są u Michaela i Louise.
Zobacz,
co Louise dała Michaelowi na urodziny…
Chryste!
Zabrała ich do fotografa.
Tak. Sama nie ma dzieci i…
Ale nie musi bawić się w dom z twoimi.
Nie szkodzi.
Dzięki temu Michaelowi łatwiej
jest iść do przodu.
Teraz i mnie się to uda.
Znaleźli zabójcę, więc sprawa zamknięta.
Ale jeszcze tego nie czuję.
Potrzeba czasu, nim to do ciebie dotrze.
Tak, ale myślałam, że poczuję się inaczej.
Liczyłam na wielką ulgę.
Rozumiem. Ale powinnaś odpuścić.
Wiem. Przejrzymy twoje podanie?
Tak. Dzięki.
Jest tu, ale wysłałam też mailem.
Dobrze.
Na pewno to za mało oficjalnie.
Nie wystarczy, że nazywasz się Signe.
Dodaj nazwisko.
Dobrze.
Widzę, że brakuje przecinków.
Przemówiła belferka.
Zaczynamy kreślenie.
No trudno.
Ktoś do ciebie, Bjarke.
Dzięki.
Mark Hess z policji.
Mam kilka pytań o starą sprawę.
Chodzi o morderstwa z początku lat 90.
Pamiętasz?
Tak. Jak każdy w okolicy.
Jeszcze gorzej było,
gdy ustalili,
kto był mordercą. Uczyłem jego córkę.
Theę.
Tak?
Biedaczka.
Zmieniły z matką nazwisko i wyjechały.
Jasne.
Nic dziwnego.
A jej ojciec Thoger Staal. Co o nim wiesz?
A o jego znajomych i rodzinie?
Ludzie uważali,
że należał do większej grupy.
Krążyły plotki o siatce pedofili.
Jad sączył się wszędzie.
Ludzie wytykali się palcami.
Ale to była zwyczajna rodzina.
Angelika sprzątała domy,
a Thoger jeździł tirem,
więc trudno wyobrazić sobie,
że był częścią czegoś większego.
Dziecięca wyliczanka. „Jeden i dwa,
jeden i dwa”. Mówi ci to coś?
Każdy ją zna. Przynajmniej z tej szkoły.
Uczymy jej w młodszych klasach.
I jeszcze jedno. Gdy znaleziono Daniela,
policja znalazła też
pisklę kukułki i w tym
kontekście pojawia się twoje nazwisko.
Pamiętam. Znaleźliśmy je w lesie.
Wiesz, czemu tak skończyło?
Nie. To pewnie robota Thogera.
Niestety muszę lecieć.
Mamy spotkanie kadry.
Thoger miał sąsiadkę,
z którą oglądał ptaki.
Madsen?
Tak.
Tylko ona broniła Staala do końca.
Aż się przyznał.
Mieszka jeszcze w okolicy?
Tak, ale głównie widzi się jej męża.
Znała Staala najlepiej,
więc lepiej rozmawiaj z nią.
Cześć.
Witajcie.
Dziękuję.
MECHANIK
Jytte! Do środka!
Winnie Madsen? Jestem z policji.
Mam pytania odnośnie starej sprawy.
Znałaś Thogera Staala, prawda?
Powiedziałam już wszystko.
Tak, ale mamy nowe informacje.
Potrzebujemy pomocy.
Gdzie poznałaś Thogera Staala?
- Na bagnach.
- Tak?
Oboje lubiliśmy ptaki.
Dziś już tyle nie chodzę,
ale kiedyś przed pracą piliśmy kawę
lub piwo i oglądaliśmy ptaki.
Ale gdybym wiedziała, co robił…
obcięłabym mu fiuta.
Degenerat!
Przez lata ludzie uważali,
że mu w tym pomagałam.
Pluli na męża w sklepie.
Nikt mu nie pomagał. Kto by tak robił?
Jeździł ciężarówką po trasach albo
wypychał ptaki w swojej szopie.
A reszta siatki? Z kim się spotykał?
Jacyś dawni znajomi ze szkoły?
Miał kolegów?
Czy wtedy ktoś mu pomagał?
Nie.
Nikt?
Dobrze.
Nie, ale…
Tak?
Zaoszczędzę ci czasu,
jeśli chcesz wiedzieć, o co chodzi.
Pewnie.
W miasteczku gadali,
więc w końcu sama musiałam odkryć prawdę.
Wszystko wskazuje na to, że…
Thoger był częścią globalnego
spisku satanistycznego.
Był tylko pionkiem w dużo większej grze.
A wiesz, kto tym kieruje?
Nie.
Hilary Clinton.
Cześć, Le.
Pracowałam z twoją mamą. Była niezwykła.
Foldager…
Na pewno już jedzie.
By pożegnać Naię Thulin,
którą tak nagle nam odebrano.
Czynimy to, dziękując Panu,
że przyjął ją do siebie.
Mimo smutku i bólu po jej stracie,
wierzymy,
że pewnego dnia Bóg wszystko odnowi,
zaprosi nas przed swe oblicze
i swoją łaską doprowadzi
do zbawienia przez Jezusa
Chrystusa Pana naszego.
NA ZAWSZE POZOSTAŃ ZŁOTA
TWÓJ ROY
2 TYSIĄCE ZNAJOMYCH
TĘSKNIMY
SPOCZYWAJ W POKOJU
BRAK WYNIKÓW DLA: ROY
BRAK POWIĄZANYCH WIADOMOŚCI
POZOSTAŃ ZŁOTA
OPIEKUNKA U ROYA
OPIEKUNKA U ROYA, OLDFUXVEJ 32
CZWARTEK, 24 SIERPNIA 2023
Signe?
Zastanawiałam się, czy nie chcesz…
Były Emmy miał rację.
Spotykała się z żonatym facetem.
Co?
Znalazłam kartkę od niego.
Jestem pod jego domem.
Czyim domem? Gdzie ty jesteś?
Pamiętam, że kiedyś ją tu podrzucałam,
bo niańczyła tu dzieci.
Chyba dwóch chłopców.
I raczej wciąż tu mieszkają.
- Słucham? Co…
- Są tu dziecięce rzeczy.
Jesteś pod jego domem?
A jeśli ktoś jest w środku?
Nikogo nie ma.
Posłuchaj mnie, Marie.
Nie możesz tak zjawiać się w obcym domu.
Wracaj do siebie.
Wiem.
Poważnie. Wracaj do domu.
Przyjadę i wszystko mi opowiesz.
Dobrze. Masz rację. Za ile będziesz?
Mamy zgodność DNA.
Technicy zbadali DNA Thogera Staala i
pasuje do DNA spod paznokci Emmy Holst.
To bez sensu. Nie żyje od 30 lat.
Wiem, ale nasz sprawca musi być
spokrewniony z Thogerem Staalem.
A do tego DNA należy do kobiety.
Czyli to jego córka, Thea.
Tak, ale wtedy miała tylko osiem lat.
Dobra robota.
Dokąd idziesz?
Wrócę do nauczyciela Thei. On coś wie.
- Jadę z tobą.
- Nie. Dam radę. Wstrzymaj Foldager.
A kuku!
Tu jestem!
To z nim musiała się widywać.
Mieszka w północno-zachodniej Kopenhadze.
Roy Bohm-Moller.
Urodzony w 1977. Inżynier.
Prosiłam, żebyś odpuściła.
Dwoje dzieci. Żona Signe Bom-Moller.
Trzeba było posłuchać.