BEZPIECZNE MIEJSCE
Ty to nazywasz punkiem?
O matko.
Ty jesteś punkiem.
Ja? Skąd.
Jesteś zajebistym punkiem.
Nie. Ja jestem…
Nie wiem, kim jestem, ale…
Gdzie się wybierasz?
Na wieś. Z Malcolmem.
Do jego domku letniego.
Ty, miejski szczur,
w domku w lesie?
Nigdy tam nie byłam.
No kurwa,
to już trochę trwa.
Tak. Prawie rok.
To twój rekord.
Zamknij się.
Lepiej z nim zerwij.
Nie.
O czym myślisz?
O niczym.
W co się ubierzesz?
Co się nosi w domku w lesie?
Koszulę w kratę?
Kupił mi kardigan.
Beżowy?
Owszem.
Chyba nigdy wcześniej
nie wypowiadałaś tego słowa.
Chyba nawet nie znałaś tej zdziry.
Nie znam tej zdziry.
Czy on chce mieć dzieci?
Nie… nie rozmawialiśmy o tym.
Może powinniście?
Ja nie widzę siebie jako matki.
Jesteś szczęśliwa?
Tak.
I nadal nie ukrywa
żony i dzieci w piwnicy?
Nie ma rodziny. Tylko on.
Tylko my.
W chuj dziwnie się z tobą rozmawia.
Dzwoń do mnie.
Są jakieś granice.
Czuj się jak u siebie.
Przede wszystkim…
twoje arcydzieło.
Jak sobie chcesz.
No weź.
O tak.
Ktoś przyniósł ci ciasto.
Osoba, która zajmuje się domem.
Taka tradycja.
Chce mi wynagrodzić to,
że tak słabo dba o dom.
Chodź, zobaczysz
najważniejszy obraz w mojej kolekcji.
Co ty na to?
To wszystko?
Wygląda dobrze.
Bo jest dobry.
Świetny. Uwielbiam go.
Ty jesteś dobra.
Naprawdę dobra, wiesz?
Dokładnie.
Kto tam mieszka?
Mój kuzyn, Darren.
Nie najbardziej wybitny
wkład mojej rodziny
w rozwój cywilizacji,
ale nie będzie nam przeszkadzał.
Stary, dobry dziwak i odludek?
Nie, po prostu zwykły dupek.
Ale nie widziałem jego samochodu.
Zacznę szykować kolację.
Dobrze.
Malcolm?
Mówiłaś coś?
Nie.
Nie jestem punkiem.
Nie wiem, kim jestem, ale…
Myślałem, że się ucieszysz,
kiedy powieszę twój obraz.
Wiesz, co o tym myślę.
To dekoracja. I fajnie.
Nie, nie. Ty to zrobiłaś.
Gdybym też tak potrafił,
nie mógłbym się powstrzymać.
Malowałbym cały czas,
cały, cały, cały czas.
To mi przypomina ten dowcip.
Jak to szło?
Gdyby mężczyźni mieli piersi,
cały czas by się nimi bawili.
Rzym nie zostałby
zbudowany w jeden dzień.
Spodziewałeś się kogoś?
Nie.
Osoba od domu?
O tej porze? Na pewno nie.
Ale się dobija.
Niech to.
- Kuzyn Darren.
- Nie!
- Z kobietą.
Widzę cię!
Otworzę.
Malcolm!
Hej, hej!
Co tu się dzieje?
Mój kuzyn, Darren. Liz.
Hej.
I…
Minka.
Minka jest modelką.
- Minka.
- Super.
Cześć, Minko.
Możecie próbować,
ale nie zna ani słowa po angielsku.
Nie mówi.
Czaicie?
Ze Wschodniej Europy.
Coś z „ania”.
Nie Transylwania, ale blisko.
Prawda, kotku?
Nie?
Nieważne.
Kocha molly, prawda, kotku?
Trzeba było powiedzieć,
że wpadniesz, zrobiłbym więcej.
Żaden problem. Już jedliśmy.
Nie mogliśmy się doczekać.
Nie chcieliśmy przeszkadzać
w ten wyjątkowy wieczór.
Malcolm jest romantykiem.
Od zawsze.
Zawsze był powolny.
Możemy porozmawiać na osobności?
Przepraszam na chwilę.
Wszystko dobrze?
Smakuje jak gówno.
Czas na nas.
Wstajemy.
Zostawmy zakochanych samych.
Dobra partia, kuzynie.
Tym razem nie pozwól jej uciec.
Ojej!
Już, wszystko dobrze.
Do góry.
Dobrze, tak, wychodzimy.
Brawo.
Idziemy lulu. No, chodź.
Wszystko dobrze?
Liz już z nami nie ma.
Musieliśmy wyjąć jej mózg,
żeby wypełnić nim cycki.
Przepraszam za mojego kuzyna.
Kiedyś był czarujący.
Teraz jest powierzchownym,
tchórzliwym dupkiem.
A ty nie?
Nie interesują cię modelki
na sznurku,
które znają kilka zdań?
Gdzie idziem?
Idziem do kluby?
Mój kuzyn jest pusty w środku,
ale owinięty kokardą.
I pozostanie pusty dopóki…
Ale ja
mam coś w środku.
Tak, masz pełno rzeczy.
O czym ty mówisz?
Za to cię kocham.
A co gorsze,
lubię cię.
Naprawdę cię lubię.
To dziwne, że zapłaciłeś za mój obraz.
Był na sprzedaż.
Miał metkę z ceną.
Nie było czerwonej kropeczki,
wskazującej,
że ktoś go już zarezerwował.
Przemówił do mnie.
„Zabierz mnie do domu”
Posłuchałem. Tak samo,
jak wtedy, gdy poznałem ciebie.
Przekazałeś mi pieniądze
po tym, jak przekazałeś mi
swoją ślinę i wszystko inne.
To tylko pieniądze.
Jeśli ci to przeszkadza,
przekaż je na cele charytatywne.
Nie, nie, nie.
Chcę zachować te pieniądze.
Chcę zachować te pieniądze,
żeby pewnego dnia
móc rzucić ci je w twarz.
To może mi się spodobać.
Na pewno.
Czekaj.
Zaczekaj.
Ciasto.
Ciasto?
Będziesz zachwycona.
Proszę, usiądź na sekundę.
Nie potrafi wypędzić myszy ze ścian,
ale piecze znakomicie.
Nie lubię czekolady.
Od kiedy?
Od zawsze, od dziecka,
odkąd jesteśmy razem.
Cholera.
Ale ze mnie idiota.
Myślałem,
że kobiety kochają czekoladę.
Typowe.
Mam w sobie więcej
z mojego kuzyna niż myślałem.
Jest naprawdę dobre.
No i?
Smakuje jak gówno.
Nienawidzę być na dworze.
Kurwa.
Chcę ubera.
Hej.
Pierdolone dupki!
Tu jesteś.
Przepraszam.
Dzień dobry.
Wszystko dobrze?
Moja pacjentka jest dzisiaj
wybudzana ze śpiączki.
Czekam na wiadomość,
czy wszystko dobrze.
Pani Portnoy.
Kochana staruszka.
Bardzo jej kibicuję.
Co rysujesz?
Nic.
Malcolm?
Kurwa!
Kurwa. Mam złe wieści.
Co się stało?
Pani Portnoy…
nie budzi się.
Jej córka jest w szpitalu.
Jest załamana.
O nie.
Co teraz?
Muszę tam jechać
Przepraszam.
Naprawdę.
To mój obowiązek.
Jeśli wszystko pójdzie
tak, jak się spodziewam…
A czego się spodziewasz?
Obudzi się.
Nie martwię się o nią,
tylko o ciebie.
Nie trzeba.
Chyba zostanę tutaj.
Masz pełną lodówkę,
wino.
W piwnicy jest dobre wino,
gdybyś chciała coś oblać.
Kiedy wrócisz?
O 18.
Jeśli będą korki, najpóźniej 19.
Wszystko dobrze.
Dam sobie radę.
Idź wypełniać przysięgę,
ja sprawdzę, co masz w szufladach.
Halo?
Podglądam bogatych sąsiadów.
Chciałaś, żebym zadzwoniła.
Jesteś w twoim domku?
To nie mój domek.
Jeszcze.
Jak on wygląda? Jak forteca?
Skąd.
Zero prywatności.
Tylko łazienka się zamyka.
Okna są ogromne
i nie mają zasłon.
Straszne.
Czuję się jak po grzybach.
Bo wzięłaś grzyby?
A co robi pan domu?
Liz?
Jestem.
Pojechał do miasta,
więc się rozglądam.
Zostawił cię tam samą?
Tak. Jest miło.
O nie.
Musiał jechać do pracy.
Do pracy nad cipką swojej żony.
O co ci chodzi?
Mówię, jak jest.
Wiesz, kim jesteś.
Kim niby jestem?
- Nie chcę tego mówić.
- To nie mów.
Jesteś kobietą na boku.
Dzięki. Na ciebie
zawsze można liczyć.
Przyjechać po ciebie?
Nie masz samochodu.
Bycie utrzymanką nie jest dla ciebie.
Utrzymanką? Spierdalaj.
Zaczekaj.
Nie. Pa.
Suka.
O Boże!
Co?
Jezu!
Jak tu weszłaś?
Jestem tu.
Ja też.
Co tu się dzieje?
Wiesz, kim jesteś.
Darren jest z wami?
Obudzisz dzieci.
Skąd się tu wzięłaś?
Skąd ty się wzięłaś?
Z odległej przeszłości.
Stamtąd.
Tam jest powód, dla którego
dzieci myślą, że jesteś ich matką.
Cholera.
Cholera!
Cholera jasna.
Widzę cię!
Bądź grzeczny i otwórz drzwi.
Co się stało, to się nie odstanie.
Przyniosłem napitki.
Słucham? To ty… Lindo?
Nie, Liz.
Gdzie jest Malcolm?
Pojechał do pacjentki.
Wróci lada chwila.
Zostawił cię samą?
Niedobrze.
Minka jest z tobą?
Możesz otworzyć?
Możesz wrócić później?
Spałam.
Możesz mnie wpuścić
do mojego rodzinnego domu?
Dzięki. Nie zabawię długo.
Kurwa.
Dokąd pojechał?
Do szpitala.
I tak sobie tu siedzisz?
Tak.
Podoba ci się tu?
Dobrze się czujesz?
Tak.
Zjedliście kolację?
Smakowało ci ciasto?
Tak.
Tak?
Jesteś śpiąca?
Spałaś?
Kocham drzemki.
Ale wiesz, co rozkręci tę imprezę?
Co?
Whiskey!
Nie mam ochoty.
Malcolm ma rację.
Jesteś wyjątkowa.
Inna niż wszystkie.
Tak twierdzi.
Jeden szocik?
Dawaj.
Dobra, czemu nie.
Wiesz, gdzie są szklanki?
Dokąd idziesz?
Do łazienki.
Odejdź!
Cholera.
Nie szkodzi.
Nie musisz oddzwaniać.
To doktor Malcolm Westbridge.
Zostaw wiadomość.
Malcolm.
Przyszedł twój kuzyn.
Był zaskoczony,
że ja też tu jestem.
Możesz się pospieszyć?
Malcolm?
Hej.
Przepraszam.
Możesz po mnie przyjechać?
Co jest?
Muszę stąd spierdalać.
Jest tu coś…
Nie wiem.
Coś jest nie tak.
Możesz przyjechać?
Pewnie.
Tylko…
Nienawidzę tego miejsca.
Przerywa.
Tak jakby.
Po prostu.
Co?
Mówię, jak jest.
Przyjedziesz?
Nie.
Jesteś matką.
Co ty pierdolisz?
Powiedz tylko, że przyjedziesz.
Powiedz, że ogarniasz auto.
Maggie?
O Boże.
- Liz.
- Dzwoniłam do ciebie.
Ktoś tu był.
Wyjeżdżam.
Co? Jak to?
Co się dzieje?
Kim jest ta kobieta?
Jaka kobieta?
Staruszka z torbą na głowie.
To ona opiekuje się domem?
Nie rozumiem.
Założyła na głowę torbę?
To było zjebane i dziwne!
Miała na głowie plastikową torbę!
Brzmi okropnie.
Przykro mi, kochanie,
ale możemy się już uspokoić?
Nie!
Nie, nie, nie.
Twój kuzyn też wpadł.
- Co?
- Tak!
- Darren?
- Tak.
Zdziwił się, że jeszcze tu jestem.
O co tu, kurwa, chodzi?
Poszedł już? Darren!
Nie wiem.
Przyszedł i poszedł bez słowa.
Wrzucił zegarek do zlewu.
Co? Nie, nie, nie.
Proszę, proszę.
- Wyjeżdżam.
- Nie możesz.
Źle się czuję.
Ten dom…
Źle się tu czuję.
Dobrze. Dobrze.
Oddychaj.
Daj mi pół godziny.
Muszę zrobić parę rzeczy.
Co mam zrobić?
Przeszukaj dom.
Dobrze.
Sprawdź, czy na pewno…
ich nie ma.
Sprawdzę. Jasne.
Rozbierz się. Proszę cię.
Boże.
Jest tu kto?
Halo!
Gdzie jesteście, cwaniaki?
Jest tu kto?
Bu!
Co tam masz?
Co my tu mamy?
Przepraszam,
że cię tu zostawiłem.
Słusznie. Jesteś dupkiem.
Owszem.
Nalać ci kieliszek?
- Kieliszek?
- Tak.
Chodź.
Kocham twój uśmiech.
Kłamiesz.
Co?
O czym ty mówisz?
Jesteś pieprzonym kłamcą.
Co?
Miałeś wrócić dużo później.
Nie było korków na moście.
Jak pani Portnoy?
Kto taki?
Jak zimne jest serce lekarza.
Jak szybko zapominam o pracy,
gdy patrzę na ukochaną kobietę.
- Zmarła.
- O nie.
Zmarła we śnie.
Z dziećmi u boku.
To najważniejsze.
To dobrze.
Jeszcze?
Pewnie.
Dokąd idziesz?
Czego potrzebujesz?
Ja ci to przyniosę.
Łazienka!
Z tym ci nie pomogę.
Głupia, pierdolona idiotka!
Wszystko dobrze?
Daj mi sekundę.
Nie jesteś w ciąży?
Nie. Tylko sikam.
Wyjdź, porozmawiajmy o tym.
O czym?
To nie tak, jak myślisz.
Nie jesteś żonaty?
Nie byłeś u żony?
Nie byłem u żony.
Nie mam żony.
Spierdoliłem. Przyłapałaś mnie.
Otwórz drzwi.
Chcę tylko porozmawiać.
Nie zamykają się tak naprawdę.
To tylko dla gości.
Co to jest?
Mogę zobaczyć?
Kto to jest?
Kto to, kurwa, jest?
To było dawno temu.
To ty. Jak to możliwe?
Chcę wyjść.
Rozumiem,
ale nie mogę ci na to pozwolić.
Nie możesz mi na to pozwolić?
Kim ty, kurwa, jesteś?
Malcolm Westbridge.
Twój przyjaciel, kochanek,
mężczyzna, którego znasz od roku.
Lekarz. Przyzwoity człowiek.
Ratuję życia.
Ale to nie wszystko.
Chcę wyjść.
Rozumiem, ale…
Możemy usiąść i porozmawiać?
Nie ma, kurwa, opcji.
To uczciwa propozycja.
Chodź.
Czy to coś zmieni, jeśli powiem,
że nie chciałem cię krzywdzić?
Kocham cię.
To, co się zaraz wydarzy,
nie będzie na marne.
To najpiękniejszy akt miłości,
jaki można popełnić.
Dajesz mi życie.
Nieważne, co chcesz mi powiedzieć.
Wracaj do swojej rodziny.
Daj mi odejść.
Kawałeczek ciasta. Jeden.
Kawałeczek ciasta i lew
zamienia się w jagnię,
bezwolne, ociężałe.
Miałaś stracić przytomność.
A ty zjadłaś całe ciasto.
Wiedziałem, że jesteś inna.
Pokazują ci się jako kobiety?
Nie są nimi.
Nie wiem, czym są,
a znam je od dawna.
- Malcolm?
- Tak, Liz?
Co ty pierdolisz?
Gdy byliśmy mali,
znaleźliśmy je z Darrenem w strumyku.
To było ponad 200 lat temu.
Wyglądasz dokładnie jak ona.
Ich matka była piękną kobietą.
Ale weszła na teren mojego ojca nielegalnie.
Widzieliśmy wiele razy,
jak tańczy w rzece
nago, w świetle księżyca.
To nie było dozwolone.
Wrzuciliśmy ją do chlewu,
mając za nic ją i jej bękarta.
Tam urodziła.
Ale co?
Malcolm.
Wypuść mnie.
Tak głosi baśń.
Pewien skromny rybak wyłowił rybę.
Ryba rzekła do niego
przez zduszone, pulsujące gardło:
„Dobry człowieku,
wrzuć mnie z powrotem do wody,
rzecze umierająca ryba,
a spełnię twoje trzy życzenia”.
Dlaczego ryba sama
nie zażyczy sobie wolności?
Czemu sama sobie jej nie da?
Może dlatego, że wie,
że jest tylko rybą.
Stworzenia mieszkające
w tym domu, w tym lesie,
są takimi rybami na haczyku,
niezdolnymi wyobrazić sobie
swojej własnej wolności.
Tymczasem my, idealni chłopcy,
stale spełniamy swoje życzenia.
Żyjemy wiecznie,
podczas gdy one kulą się
w cieniu naszych domów,
niewidziane i niekochane,
po kostki we własnym moczu.
A gdy robią się głodne,
gdy ich wycie staje się zbyt głośne
dla sąsiadów,
karmimy je.
Malcolm,
kochasz mnie.
Sam to powiedziałeś.
Tak i dlatego mnie przy tym nie będzie.
Malcolm,
cofnijmy się
do tego, co było,
do czasu, kiedy się nie znaliśmy.
Możemy?
Możemy tak zrobić?
Kiedy…
nie wiedzieliśmy o tym wszystkim.
Umrzesz, Liz.
Boże.
Żebym ja mógł żyć odrobinę dłużej.
To się wydarzy tutaj.
To twoja trumna.
Wolałbym, by było inaczej.
Naprawdę.
Ale jest, jak jest.
Ciesz się, że nie jestem
moimi sąsiadami z Teacup Road.
Przy nich ja i Darren
byliśmy jak aniołki.
Zamykają wszystko.
Nie wiem, jak. Magia.
Nie, nie, nie.
Wiesz, co znalazłem?
Hej, Julio.
Leslie.
Francis.
Louise.
Poznajcie Liz.
Co to, kurwa, jest?
Kim jesteś?
Twoimi dziećmi.
I wszystkimi kobietami przed tobą.
Nie!
Pomocy!
Pomocy.
Dzień dobry.
Liz?
Dzięki Bogu.
Uwolnij mnie.
Proszę.
Co one ci zrobiły?
Poprosiły, żebym została.
Ale to mój dom.
To mój dom!
Ja tu rządzę!
Mieszkasz tu,
bo ja tu mieszkam.
Nie.
Nie chcę.
Malcolm.
Malcolm, posłuchaj.
Zjesz to tak czy inaczej.
Przynajmniej jest smaczne.
Nie chciałem cię skrzywdzić.
Nie skrzywdziłeś mnie.
Nic mi nie jest.
Leci samolocik.
Grzeczny chłopiec.
Malcolm.
To ciebie naprawdę kochałem.
Pewnie mówisz to wszystkim.
Tekst: Natalia Zawadzka-Paluektau