To on?
Tak.
Skąd wiesz?
Ciągnąłem go za koniem aż powiedział.
Jakaś papla uciekła z domu.
Wrócę i z nim pogadam.
Nie ma sensu.
Dobra.
Skończmy z tym.
Mam forsę!
- Za mało.
- Skąd wiesz?
Nigdy nie starcza.
Mam coś.
Coś cennego.
Pokaż.
Gdzie to było...
Chyba tu...
Mam!
Przeszukałeś go?
Sam jesteś sobie winien.
I ty też.
Boże!
Blisko.
Ale to nie Bóg cię dziś dopadł.
Gorzej.
ZDĄŻYĆ PRZED ŚMIERCIĄ
Latem 1849 roku kraj dopadła zaraza.
Z równą gorliwością porywała
chrześcijan i pogan.
Kładła wszystko, co miało cztery nogi -
niemal tak szybko,
jak John Glanton i jego gang,
którzy wyżynali Zachód w pogoni
za nagrodami za skalpy.
Ale to nie jego historia.
Istnieje też inna.
Nie!
Wszystko co mam.
- Przerabialiśmy to, panno Abraham.
- Worthington.
Podpisał pan dokumenty.
Tak, panno Worthington.
Jak mówiłem, nikt nie będzie
teraz pani eskortował.
Bo jestem niewolnicą?
Niewolnicą, Indianką, Meksykanką.
Na zewnątrz nie jest bezpiecznie.
Nieważne, ile ma pani srebra.
Miasteczko przeżyje pięć dni bez silnej
ręki sprawiedliwości, panie zastępco.
P.o. szeryfa.
Od kiedy Buford zaginął.
Ona potrzebuje pomocy.
Doktor Steelbender wpadnie ją obejrzeć
jak tylko odzyska przytomność i rozum.
Prawda, doktorze?
Nie o taką pomoc mi chodzi.
Muszę ją zawieźć do Ross Corner.
Doktorze! Płatna wycieczka?
Opieka nad panną Worthington?
Ledwo o siebie dba.
Nie puszczę pani samej.
Nie jestem sama.
Jak sobie radzi z pistoletem?
Radzę zabrać dziewczynkę do domu
zanim narobi kłopotów.
Nie powinna jej tu pani przyprowadzać.
Ludzie są przesądni.
Pamięta pani, co się wydarzyło,
gdy się wzburzyli.
Dziękuję za poświęcony czas,
p.o. szeryfie.
Jedzenia starczy na pięć, sześć dni.
Wodę możecie nabrać z tyłu, przy pompie.
Byleby niczego nie dotykała.
Dziękuję.
Muszę wysłać telegram do Ross Corner.
Uprzedzę kaznodzieję, że jadę.
Jest pan w kontakcie
z Ross Corner, prawda?
Zobaczę, co da się zrobić.
Panno Atwater. Miło panią widzieć.
Bez wzajemności.
- Przyjechałyśmy po zapasy.
- Radzę przyjeżdżać samej
albo wcale.
Była umowa.
Tak, proszę pani.
Przywieź tu "to coś"
jeszcze raz, a każę was obie powiesić.
Z paragrafu.
Jak biznes lekarski, doktorze?
Gorzej niż pogrzebowy.
Przynajmniej zaraza zelżała.
Szkoda, że zabrała aż tylu.
Co jest w Ross Corner?
Czemu jej pan nie spyta?
Nie jestem aż tak ciekaw.
To wszystko?
Powiedz mi, Bender.
Jak to jest być lekarzem,
który nie umie nikogo ratować?
Dam ci znać, kiedy zachorujesz.
Wyrecytujesz coś z Biblii, Edwardzie?
Chętnie, panno Sarah,
ale kiepski ze mnie recytator.
Bardziej słuchacz.
Wie pani, co ostatnio słyszałem
przed sklepem?
Ta cała Tubman buduje kolej pod ziemią!
Ludzie martwią się, że niewolnicy
uciekają na powierzchni,
- a ona kopie pod spodem, jakby nigdy nic.
- Doprawdy?
Dwóch dżentelmenów grało
na ganku w warcaby i o tym mówili.
Ten z brodą używał rozmowy jako fortelu,
żeby rozproszyć przeciwnika.
Drugi przegapił kilka skoków
i zrobienie damki.
- Wie pani, co jeszcze słyszałem?
- Dokończmy rano.
Muszę coś przygotować.
Chodź, rozrabiaro.
Założymy ci piżamę,
żeby mama mogła cię
opatulić jak robaczka w kokonie.
Zabawne powiedzenie -
nigdy nie widziałem kokonu
ani robaczka w nim.
Wyśpij się.
Jutro czeka nas daleka druga.
Musisz być dużą dzielną dziewczynką.
Uśmiechniesz się do mamy?
Tato,
źle się czuję.
Spadłeś z konia pośrodku miasta.
Bełkotałeś jak obłąkaniec.
To się nie powtórzy.
Na pewno.
Panno Atwater.
Jaka miła niespodzianka.
Panie Steelbender.
Doktorze.
Wątpliwe.
Dlaczego pan tu jest?
Nie w areszcie - to akurat oczywiste.
Mam na myśli miasto.
Nie wiem.
Po wojsku chciałem zacząć od nowa.
Miałem dość broni i zabijania ludzi.
I bez broni dobrze pan sobie radzi,
panie Steelbender.
Doktorze.
Miasto zdecydowało, że czas na pana.
Całe miasto czy pani?
Żądam spłaty weksla.
Nie mam zaległości.
Od tej chwili ma pan.
Chyba że zapłaci pan całość od razu.
Tak myślałam.
Ma pan tydzień.
Zastępco, dopilnuj, żeby "szanowny" doktor
zniknął w tym czasie.
P.o. szeryfa.
Nie ma prawa.
Obawiam się, że ma.
Nie ruszę grobów dla tej wiedźmy.
Nie jest prawem.
Jest bankiem. A to jeszcze lepsze.
Obiecaj, że nie zrobisz nic głupiego.
Nie mogę.
Dokąd się wybierasz?
Zrobić coś głupiego.
Kiepsko strzelam, ale stąd trafię.
Wolałbym nie sprawdzać. Tu Bender.
Czego pan chce?
Przyjmę ofertę.
Wyruszymy o świcie,
ale chcę połowę z góry.
Zatem do świtu.
Dalej! Ruszamy!
Co tu robisz, draniu?
Widziałem, jak się skradałeś w nocy!
Rozpoznałem twój głos, bo mam dobry słuch!
Pewnie nie wiesz,
że mamy w uszach bębenek!
Puszczaj, idioto!
Że jak?
Idiota!
- Nie chciał panu nic zrobić. To jest...
- Edward T. Yacht. Do usług.
Doktor Steelbender zgodził się
mnie eskortować podczas wyjazdu.
Wyjeżdża pani? Dokąd?
Po prostu rób swoje.
Schowaj te dokumenty.
Dzięki nim nikt nie odbierze nam rancza.
Dlaczego ktoś miałby dokonać
takiego szaleństwa?
To przecież pani ranczo.
Świętej pamięci pan Worthington
oddał je pani na łożu śmierci.
Teraz przekazuję je tobie.
Na wypadek, gdybym nie wróciła.
Nie rozumiem, panno Saro.
Dbaj o ranczo.
A jeśli ktoś zacznie pytać, pokaż papiery.
Coś tu się nie zgadza.
Powiedziała pani:
"Na wypadek gdybym nie wróciła".
Chyba się przesłyszałem.
Pani zawsze wraca.
To pewne, jak słońce.
Pamiętaj, co powiedziałam.
Maleńka, ruszamy.
Pan Worthington kazał mi o panią dbać!
Co to za imię - Edward Yacht?
Przyszedł z nim na świat.
Naprawdę?
Pan Worthington przygarnął go
po śmierci żony.
Znalazł Edwarda na ulicy.
Spytał o imię, a Edward:
"Wołają na mnie idiota".
Pan Worthington stwierdził:
"Brzmi dumnie, ale nie przepadam
za zdrobnieniami.
Od dziś będziesz Edward Yacht,
nie Eddie Yacht".
Był dobrym człowiekiem.
Owszem.
Dlatego wzięłaś jego nazwisko?
Zwyczaj po uwolnieniu.
Wie pan, dokąd zmierzamy?
Mniej więcej.
Nie wygląda pan na osadnika.
Lekarz też ze mnie kiepski.
Stój tak, żebym cię widziała.
Więc?
Co?
Pogadamy?
Nie ma o czym.
Nie złożyłam panu kondolencji.
Mój Joseph święty nie był,
ale pańska żona...
była dobrą kobietą.
Była
aż przestała.
Piękna jak lilia, wolna i czysta,
Światło preriowego domu,
Kto ją znał, czuł łagodny czar,
Róży prerii - Rosalie.
Co takiego jest w Ross Corner?
Każdy w promieniu stu mil wie
o mojej małej.
Tamtejszy lekarz jej pomoże?
Gdybym wierzyła w lekarzy,
przyszłabym do pana.
Jadę do kaznodziei Rossa.
Myślisz, że ją uleczy?
Zbawi.
Ma dar.
A ona ma w sobie diabła.
Mówisz jak ci nawiedzeni z miasta.
Jest nosicielką choroby.
Dobrze, że ma rękawice. Zatrzymują zarazę.
Nie jest gorsza od ciebie, czy mnie.
Nie wierzy pan w diabła?
Wtedy wierzyłbym też w Boga.
To opowieści, żeby człowiek przetrwał noc.
Niczym ognisko na szlaku.
Rzuć broń, a nie skończy się jatką.
Gibson!
Trochę ci zajęło.
Odprowadzimy cię
do prawowitego właściciela.
Jestem wolną kobietą.
Gibson, słyszałeś? Wolna kobieta!
Wolna jak ptak!
No to pewnie może wolno odjechać.
Tak myślałam.
Cichutka ta mała.
Kot ci język odgryzł?
O, chcą wstać!
Wstańcie.
No już!
Rzuć torbę z jedzeniem.
Do niego.
Teraz wodę.
A teraz...
rozbierzcie się.
Sprawdzam, czy słyszycie.
Do bielizny.
Weźmiemy wasze rzeczy,
ale konie zostawimy.
Tak zachowują się porządni ludzie.
Ale żebyście nas nie gonili,
zabierzemy małą.
Marzyłam o córeczcę. Mam coś z kobiety.
Nie rób tego.
Odczekajcie dzień.
Wypuścimy ją przy jarze.
Jeśli przyjedziecie wcześnie...
nie będzie czego zbierać.
Przysięgam na Biblię i rewolwer.
Nazywasz siebie kobietą?
Może tak.
A może nie.
Wolisz, żebym była mężczyzną?
No dalej.
Pokaż.
Śmiało.
Proszę...
Spokojnie.
Nie zabierzemy jej do jaru.
Wrzucimy ją do niego.
Będzie boleć jakiś czas.
Odwróć.
Tyle mogę zrobić bez wody.
Zabrała całą?
Tak.
Znajdziemy coś po drodze.
Zawracamy.
Przez parę złodziei?
Złodzieje nie zostawiają koni.
Przyszli po twoją córkę.
Dlaczego?
Nie wiem.
Jego spytaj.
Nic mu nie jest?
- Sam zdecydował, że pójdzie.
- Chcę mieć pewność, że daje radę.
Trochę go zatkało.
Co nie znaczy,
że wszystko z nim w porządku.
Wiecie, co słyszałem?
Kilka lat temu rząd Stanów Zjednoczonych
zgłosił prawa
do miejsca na krańcu świata
zwanego Antarktydą!
I całe to państwo jest z lodu!
Wyobrażacie sobie? Cały kraj z lodu!
Powinniśmy ściągnąć
trochę tego lodu tutaj -
mielibyśmy wody pod dostatkiem.
Bo lód to zamrożona woda!
Oszczędzaj oddech, Edwardzie.
Proszę się nie martwić.
Mogę pedałować tym gratem cały dzień.
Nie wsiądę na konia, choćby się waliło.
Jak mówiłem, na farmie nie było konia,
który nie leżałby martwy.
Proszę jechać przodem!
Nadążę!
Jestem niezły w tropieniu.
Potrzebuje wody.
Nie ma nic pod ręką.
Mogę się wspiąć i rozejrzeć.
Zaczekaj na prostaka.
Edwarda.
Dobrze, pana Yachta.
Annie?
To sprawka Indian?
Nie wiem,
ale musimy znaleźć inną drogę.
Nie przetrwamy kolejnego dnia w upale.
Jestem świadom.
To nie pańska wina.
Kiedyś myślałam, że to ja
pchnęłam go w jej ramiona.
Ale oni po prostu się przyciągali.
Nie chcę o tym rozmawiać.
To nie wymaże przeszłości.
Stało się.
- Nie my jesteśmy winni, tylko oni.
- Zapłacili za to.
Przepraszam.
Ze wstydu nie mogła mi spojrzeć w oczy.
Nad rzeką wyrwałem jej broń z dłoni.
Do dziś czuję zapach prochu w jej włosach.
Nie uciekniemy od tego.
Dlatego zostawiłam tę starą pętlę.
To moja pokuta.
Wobec tłumu?
Wobec pana.
Śpij. Zostanę na warcie.
Proszę.
To wszystko, co mam.
Chcę ci zajrzeć do ust.
Otwórz buzię.
Nie zrobię ci krzywdy.
Jeśli pozwolisz mi zerknąć...
dam ci to na chwilę.
Należało do kogoś bardzo mi bliskiego.
Mogę?
Nie będzie bolało.
Świetnie.
Doktorze!
Znalazłam objazd!
Wstawaj!
Słyszeliście o nowej grze w Nowym Jorku?
Grają w piżamach!
Banda dorosłych biega po polu
i tłucze kijem w piłkę.
Jak dzieci w szkole.
Nazywają siebie Knickerbockers.
Zbadałem ją.
To nie choroba.
Diabła też nie widziałem.
Szuka pan zaczepki?
Ludzie płacą, żeby to oglądać.
Jak cyrk z kozłem o dwóch głowach.
Kaznodziejskie sztuczki nic nie zmienią.
Dotknął rany po kuli i znikła.
Bajki.
Gdyby kozioł walił kijem w piłkę,
zapłaciłbym, żeby to zobaczyć.
Zwłaszcza
gdyby miał na sobie piżamę...
Edward!
Nic mu nie będzie?
Wdychaj.
Głęboko.
W porządku?
Przepraszam, doktorze.
Chyba za dużo gadam.
Przepraszam,
szukamy wody.
Tej mamy pod dostatkiem.
Stanton, podaj im wodę. Ledwo stoją.
Powoli, nie tak łapczywie.
Mała już załapała.
Dziękujemy za gościnę.
Jedzenia starczy dla wszystkich,
ale dopiero jak się ugotuje.
Nie chcę, żebyśmy się potruli.
Co im jest?
Emma, moja siostrzenica,
widziała w życiu za dużo.
Tak bym to ujęła.
Stanton...
to mój pierworodny.
Znudziło mi się na niego patrzeć.
Jakiś czas temu dopadła go choroba
i coraz gorzej z nim.
Nie wiem, jak długo pociągnie,
ale patrząc na to, co się z niego sączy -
z tydzień lub dwa.
Prawda, Stanton?
Skoro już się znamy...
jeśli nie ma pan nic przeciwko,
proszę odłożyć broń przy beczce.
Razem z naszymi.
Za pozwoleniem, wolałbym ją zatrzymać.
Sentyment?
To ostatnia rzecz,
jaką trzymała moja żona.
Tego mężczyźnie nie można odmówić.
Jeśli nie ma pan nic przeciwko,
Stanton zatrzyma swoją.
Też ma z nią wspomnienia. Prawda?
Ale z nas cywilizowani ludzie!
Mam na imię Maggie.
O wasze imiona pytać nie będę,
bo i tak pewnie nie dostałabym odpowiedzi.
- Dziękuję.
- Co panią tu sprowadziło?
Konie.
Póki nie zdechły i ich nie zjedliśmy.
Wybaczcie żart starej kobiecie.
Nie mam tu z kim rozmawiać.
Przyjechaliśmy po złoto.
Wiem wszystko o pościgu za złotem!
W lutym statek pełen ludzi
przypłynął do Frisco.
Wyleźli na plażę
i zaczęli kopać gołymi rękami,
zanim jeszcze porządnie zjedli
albo się umyli!
Gorączka złota. Nas też dopadła.
Wyruszyliśmy dwunastoma wozami,
cała rodzina.
Zostało nas troje.
Wody mamy pod dostatkiem,
ale jedzenie właśnie się kończy.
Co się stało?
Nie wiem od czego zacząć.
Przeżyliśmy dwa ataki.
Przy pierwszym większość mężczyzn zginęła.
Zarżnęli ich.
Oskalpowanie to dla mężczyzny
najbliższe uczucie podobne do gwałtu.
Indianie to nieludzkie stworzenia.
Drugi atak był gorszy.
Bo przyszli biali.
Zlecieli się jak banda z piekła rodem,
wyli i wrzeszczeli. Gorsi niż Indianie.
Ich przywódca miał czarne oczy.
Jak lalka.
Zgwałcili kobiety.
Pozabijali konie.
Nie zdziwiłabym się, gdyby i je zgwałcili.
Ale nas oszczędzili - przez Stantona.
Choroba budzi szacunek.
A potem
po prostu zniknęli.
Zebrali skalpy
i przepadli bez śladu.
Nie dowiedziałam się, kim byli.
Może duchami.
Muszę na stronę.
Myślę, że to Bóg was tu przysłał.
Jak się najecie i porządnie prześpicie,
będziemy jak jedna rodzina.
Tak właśnie myślę.
Proszę, skarbie.
I dla ciebie.
Chodź do mnie.
Nie trzeba.
Nie odmówisz starej kobiecie
przyjemności potrzymania dziecka!
Pomódlmy się.
Amen.
Nie jedz tego!
Zostaw!
Co się dzieje?
Nic. Odchodzimy.
Twój przyjaciel nie przepada
za moją kuchnią.
Emma też jej nie lubi.
Nie mieliśmy wyboru!
To była wola Boża!
Zabierz dziewczynkę.
Ani kroku!
Radziłabym nie celować w mojego syna.
Może i zdążysz pociągnąć za spust,
ale ja szybciej skręcę kark tej małej.
Zapewniam cię -
mam refleks.
Mądra decyzja.
Może jednak uda nam się dotrzeć
na Zachód, co, Stanton?
Rano
zaprzęgniemy konie.
Może się wam poszczęści w polowaniu
i nie będziemy musieli się posuwać
do drastycznych rozwiązań.
Powinniście być wdzięczni.
Inni na naszym miejscu po prostu by was
zostawili na pastwę losu, żeby...
żeby...
Mamo?
Mamo!
Co jej zrobiliście?
Wybaczcie najście.
Radziłbym się stąd zabierać.
Wracaj,
barani łbie...!
To się nazywa ironia.
Myślałem, że sęp.
Dziękuję za przygarnięcie.
To my dziękujemy. "Wodzu"?
William.
- William Shakespeare.
- Doprawdy?
Tak jest.
Czemu nas śledziłeś, panie Szekspirze?
Szukałem towarzyszy podróży. Białych.
Co z twoim ludem?
Wypędził mnie.
Nie używacie do tego noża?
Nieufny z pana człowiek.
W kwestii Indian.
To nie oni są tu problemem.
Przepraszam.
Nic się nie stało.
Lud Keczua to spokojni rolnicy.
Kiedy mnie przyjęli, myśleli,
że potrafię ich ochronić.
Pomylili się.
Z Białymi Jeźdźcami się nie negocjowało,
tylko się uciekało.
Po rzezi
mój lud mnie wygnał.
Nie przyjmą mnie,
póki nie przyniosę silniejszej magii.
Jakiej?
Bakotahl.
Co to takiego?
Raczej kto.
Bakotahl to zła połowa
wielkiego stwórcy, Kokomahta.
Jego mroczny bliźniak.
Legenda mówi,
że Bakotahl urodził się ślepy
i z gniewu wypuścił zło na świat,
a potem zniknął.
Keczua wierzą,
że wciąż chodzi między nami.
Jeśli się go pojmie,
jego ducha można ujarzmić
i użyć jako potężnej magii.
To żywy talizman.
Może ten talizman znajdzie nam wodę.
Zaczekajcie.
- Nie ufam mu.
- Nikomu pan nie ufa.
- Kiedy zobaczyłem Indianina...
- Cisza.
Kto ostatni, ten zgniłe jajo!
Musisz być szybsza!
Będzie z tego zupa, choć nie wykwintna.
Ciekawi pana moja historia, doktorze?
Nie bardzo.
Rzadko trafia się Indianin,
mówiący porządnym angielskim.
Nie trafiłem nawet na Anglika.
Pasowałby pan w Londynie.
Stamtąd jesteś?
Francuzi napadli moją wioskę,
kiedy byłem chłopcem.
Pachną gorzej niż padlina.
Złapali nas i sprzedali Brytyjczykom.
"Czerwone dzikusy", tak mówili.
Trafiłem pod opiekę
oficera marynarki, Wilkinsona.
Pracowałem w jego majątku.
Jego żona dobrze mnie traktowała.
W niedziele uczyła mnie języka króla.
"Masz być dżentelmenem" - mawiała.
Nazwała mnie po ulubionym pisarzu.
Jak mówiłem - nie obchodzi mnie to.
Ja...
nie chciałem źle.
Przysięgam.
Wiesz o tym, prawda?
Oddałbym za nią serce.
Naprawdę.
Radziłbym trzymać broń wyżej.
Mokra potrafi urwać rękę.
Nie przepada pan za nami, co?
Przeciwnie.
Gdyby nie Indianie,
nie miałbym z czego żyć.
Z leczenia nie ma pieniędzy,
ale z wykuwania łańcuchów - tak.
Kowal z pana.
Kiedy trzeba.
I to jest rozmowa!
U nas mówi się: "I najsztywniejsza trzcina
ugnie się pod wichrem".
A u nas: "Nie każda stal się zgina".
W porządku?
Nigdy tyle nie milczałeś.
Jestem zmęczony.
Zjedz zupy.
Dziękuję.
Odpocznij.
Niedługo będziemy w Ross Corner.
Proszę.
Dziękuję.
Całkiem dobra.
Przydałoby się doprawić.
Nie twierdziłam, że jestem damą.
Nie piję.
A to niespodzianka, doktorze!
Obiecałem córce.
I wystarczy "Bender".
Dobrze, Bender.
Gdzie wódz?
Gdzieś tam, na warcie.
Wciąż mu nie ufasz?
Nie.
Choć jeszcze nas nie zabił.
Teraz mi wierzysz?
W co?
Tamta staruszka,
moja córeczka...
Wierzę, że ludzie chorują.
Od dawna było z nią źle.
Wszystko wiesz najlepiej.
Oprócz jednego.
- Dlaczego tak ci zależy na półgłówku?
- Mam powody.
- I nie nazywaj go półgłówkiem.
- Mówię jak jest.
- On cię kocha.
- Nie bądź śmieszny.
Widzę.
Jesteś znawcą ludzi?
Lekarzem.
I mam na to papier.
To co tak pusto wokół ciebie?
Przepraszam.
Nie szkodzi.
Trudno to wyjaśnić...
Edward...
To było tuż po tym,
jak powiesili Josepha.
Szeryf przyjechał,
spytał, kto za to odpowiada.
Jakby sam nie wiedział.
Powiedział, że powinniśmy się pomodlić.
Że Bóg wymierzy sprawiedliwość.
Uklękliśmy. Modliliśmy się.
A potem leżałam na ziemi.
A "dobry szeryf"
wymierzał boską sprawiedliwość.
Zabiłby mnie...
gdyby nie Edward.
Pochowaliśmy go w górach. Edward i ja.
Zniknięcie szeryfa stało się tajemnicą,
a dziewięć miesięcy później
urodziłam córeczkę.
Białą jak kość.
W miasteczku szeptali,
ale dali nam spokój.
Aż zaczęli umierać ludzie i zwierzęta.
Nie więcej w tym prawdy niż
w bajkach o Ross Corner.
Co z tobą?
Po co z nami jedziesz?
Potrzebuję pieniędzy.
Pieniędzy?
Proszę - weź je!
Zwolnię cię z umowy!
Próbujesz ocalić to, co twoje.
Mnie się nie udało.
Oddałbym za nią serce.
Naprawdę.
O Boże!
Powiedział to!
Jest jego talizmanem!
Wstawaj!
Musimy iść. Zabrał ją.
Kto?
- Musimy ją znaleźć.
- Edward!
Ruszajmy.
To pewnie byli łowcy nagród.
Pewnie.
Albo inne plemię.
- Pewnie.
- Wódz dostał, na co zasłużył.
Chłopak sam się tak nie załatwił.
Pewnie.
Chodź, maleńka.
Umyjemy cię.
Grzeczna dziewczynka.
Nie odchodź daleko.
Idziemy nad rzekę.
Nie!
Przestań! To dziecko!
Tak musi być.
Obie to wiemy.
Sarah! Przestań!
Sarah!
Ani kroku dalej.
Zawracaj.
Zabierz to bezbożne stworzenie.
- Proszę.
- "Proszę" tu nie działa.
Nie użyłem tego słowa.
Lepiej się cofnij.
Niech ona niczego tu nie dotyka!
Szeryfie!
Starczy tych póz.
Nie widzisz, że on potrzebuje
odrobiny gościny?
Witaj!
Jestem Ross. Kaznodzieja albo doktor Ross.
Przed Bogiem to i tak bez różnicy.
Wiem, kim pan jest, doktorze.
I wiem, po co pan przyszedł.
Pomożemy. Uniesiemy ten ciężar.
Dobrze.
Jak chcesz.
Znacie to dziecko.
Słyszeliście różne opowieści.
Ale tej dziewczynki nie należy się bać.
W istocie - powinniśmy ją chwalić.
Nosi w sobie całe zło tego świata.
Wchłonęła je jak gąbka.
Tak, tę dziewczynkę trzeba chwalić,
bo to, co w sobie zamknęła...
to sam diabeł.
Jutro, w naszym kościele,
uwolnię ją od zła -
mocą, która dana została tym rękom!
Znacie ją!
Zrób to teraz.
Ulecz albo zabij.
- Wszystko mi jedno.
- Powiedział: jutro!
Ja wolę dziś.
W porządku.
Jesteśmy tu jak rodzina,
więc poddajmy to pod głosowanie.
Kto za Willardem?
Nikt?
Zatem postanowione!
Jutro.
Idźcie się modlić, bo potrzebna mi
będzie cała wasza wiara.
Doktorze. Odpoczniecie w naszym domu.
Będzie w zasięgu wzroku.
Proszę.
Mama naprawiła go dla ciebie.
Bardzo cię kocha,
cokolwiek by się nie działo.
Już kończę.
Gotowe.
- Na zdrowie.
- Nie.
Nie ma pan nałogów, doktorze?
Mam ich aż za dużo.
W takim razie...
może woli pan trochę...
tego?
Oto cud nowoczesności.
Zadajesz pytanie - a on odpowiada.
Pewnego dnia każdy człowiek
będzie miał takie urządzenie w domu.
A może nawet będziemy
z nimi chodzić po świecie.
Nie wiem, co planujesz.
Ale złożyłem obietnicę.
Przykro mi.
Tutejsi ludzie są prości...
rzadko mam okazję rozmawiać
z kimś, kto kieruje się rozumem.
Jak pan widzi, mój towarzysz
nie jest zbyt rozmowny.
W dzieciństwie odcięto mu język.
Na świecie jest tyle zła!
Nie przepadam za nim.
Pewnie.
Dziewczynka
po prostu jest chora.
Tak samo jak pańska córeczka.
Tak.
Powiem panu jedno, doktorze.
Cuda się zdarzają.
Widziałem je.
Te ręce brały w nich udział.
Pewnie słyszałeś moje historie.
Tak jak ja słyszałem o twoich.
Bajki i wymysły.
Tak.
Wiara to moneta głupców -
tak pan uważa.
A jeśli się pan myli?
Jeśli istnieje prawdziwe zło?
Nie mówię o złych ludziach,
tylko o czystym złu.
To czy nie znaczy, że istnieje też dobro?
Jeśli jest mrok - musi być światło.
Jeśli jest piekło - musi być niebo.
Jeśli to przyjmiesz,
okaże się, że twoja córeczka
nie zginęła.
Ona tu jest. Żyje wiecznie.
W pokoju.
Pozwolisz sobie na odrobinę nadziei?
A może potrafisz też uwierzyć...
pomodlić się...
za zło?
Obiecuję.
Jutro uwolnimy tę dziewczynkę.
A po wszystkim
uwierzysz
na nowo.
Przysięgam...
na Biblię i rewolwer.
Jutro.
"Biblia i rewolwer"?
Gdzie ona jest?
Śpi.
Nie musi tak być.
Niestety musi, doktorze.
Starałem się do tego nie dopuścić.
Wysłałem pannę White,
żeby dziewczynka nigdy tu nie trafiła.
Wiemy, jak się to skończyło.
To tylko dziecko.
Całe miasteczko wierzy, że jest diabłem.
To idioci.
W tym się zgadzamy.
Ale jak to będzie wyglądało,
gdy nad nią pomacham,
a tydzień później padnie trzoda,
dzieci zachorują,
nauczycielki zaczną pluć krwią?
Uznają mnie
za oszusta
i powieszą.
Wiesz, w co naprawdę wierzę?
Nie w to, że głupcy zmądrzeją -
tylko że się wystraszą.
Proszę, znikniemy.
Za późno.
"Ulecz albo zabij" -
sam słyszałeś.
A skoro nie mogę uleczyć...
mam to.
Ty pieprzony draniu!
Doktorze.
Obaj wiemy, że nie ma zła.
Są tylko bardzo źli ludzie.
Załatwmy go.
Pustynia nas wyręczy.
Daliśmy pierwszy krok.
Kogo my tu mamy?
Powinnaś spać, maleńka.
Już późno.
Chodź.
Poczytać ci bajkę?
Lubisz je?
Mój ojciec też mi czytał,
kiedy nie mogłem zasnąć.
To było dawno, dawno temu.
Kiedy świat był prostszy.
Spójrz!
Jedna z moich ulubionych.
Zaczynamy.
To nie twoja wina.
Annie...
Zrobiłeś, co mogłeś.
Nie uratowałem cię.
Próbowałeś.
Straciłem cię.
I twoją matkę.
Wszystkich.
Co zawsze mówiłeś
o byciu Steelbenderem?
Nie każda stal się zgina.
To ją złam.
Co to, do diabła?
Szeryf pyta,
czy potrzebujemy lepszej ochrony.
Powiedz mu, że jest pieprzonym kaleką.
Żyjesz.
Ledwo.
Jak mnie znalazłaś?
Łatwo cię namierzyć.
Gdzie moja córeczka? Nic jej nie jest?
- Będzie dobrze.
- Boże, wybacz.
- Nie wiem, co mnie opętało.
- Nie byłaś sobą.
To ja powinnam być w tym dole.
Nie gadaj głupot. Chodź.
- Nie po tym, co zrobiłam.
- To twoja córka.
Ty idź.
Proszę!
Stój.
Rzuć broń!
No proszę...
Zastrzelisz mnie?
Nie jestem zabójcą.
Panna White miałaby inne zdanie.
Szeryf jest w drodze.
Odejdziemy.
Ona już to zrobiła.
Obudź się. No już!
Był cień nadziei.
Cicho.
Nie ma się czego wstydzić.
Widziałem to w twoich oczach.
Powiedziałem: cicho!
Spójrz,
doktorze.
Cud!
Nie ruszaj się.
Chodzę!
Kim ty jesteś?
Byłem już tyloma ludźmi,
że sam tracę rachubę.
A ty, kim jesteś?
Biedakiem.
Bez rodziny...
Nie zbliżaj się.
Za dużo dla jednej duszy.
Jest jeszcze dla ciebie jakaś pociecha?
Nie?
Szkoda, że tak to się kończy.
Jak tylko dowiedzą się, co tu zrobiłeś -
że zabiłeś tę dziewczynkę -
będą musieli cię powiesić.
I położą kres złu.
No już,
nie ma sensu błagać.
Na pewne rzeczy człowiek się uodparnia.
Właśnie.
Teraz przyda ci się wózek.
Do diabła!
Obudź się.
Nie...
Ross!
GLANTON MARTWY?
Tatusiu, źle się czuję.
Nie!
Mówią, że duch kaznodziei
błąka się po wzgórzach.
Albo, że rozpełzł się jak robak
przecięty na pół.
Sama nie wiem, choć widziałam.
Może to właśnie tacy jak on
są światu potrzebni.
Ich obecność - diabelska lub nie -
może być dowodem na to,
że istnieje coś boskiego.
Tłumaczenie na zlecenie
Monolith Films: Agnieszka Figlewicz
ZDĄŻYĆ PRZED ŚMIERCIĄ