Wiecie co?
Każda historia o Belfaście
zaczyna się tak.
Ale nie ta. I nie walcie w chuja.
To nie tak.
To nasz początek.
Mój ziomek Naoise jako dziecko.
I jego mama Dolores. Na łonie natury.
To nie był pomysł jego mamy.
Tylko jego ojca, Arló.
Chciał, by jego pierworodny
został ochrzczony przy tej skale.
To hołd dla irlandzkich katolików,
którzy lata temu
kazali się walić Brytyjczykom,
by praktykować tu własną religię
we własnym języku.
Tylko że psy uznały,
że znalazły obóz szkoleniowy IRA.
Naoise miał otrzymać chrzest
i dołączyć do owieczek Chrystusa.
Zamiast tego dostał szperaczem po gałach.
Wypierdalać!
Jak ten biedak miał skończyć?
Ja i Naoise pokochaliśmy dragi w szkole,
po której można zostać tylko przestępcą.
Stać!
W następną niedzielę
przyszło dwa razy więcej wiernych.
To właśnie dragi. Zbliżają do Boga.
To było nasze pieprzone powołanie.
Nie dało się ukryć,
że Iroli od ich religii nie oderwiesz.
W nogi!
W tym kraju nie ma znaczenia,
skąd pochodzisz.
Dogadasz się z każdym.
Tu każdy lubi rzucać w policję.
Naoise dowiedział się,
że transport publiczny
nie idzie w parze z ketaminą.
A ja? Dziś dowiedziałem się, jak to jest,
kiedy zarzucisz MDMA i ugryzie cię pies.
Chora jazda w chuj.
No dobrze.
Powtarzajcie.
Mężczyzna zabrał maciorę na targ.
Dziewczyna kopała torf w deszczu.
Jak się kopie torf?
Ze łzami w oczach.
Rzadko się tu pojawiasz.
Mam zastępstwo.
Wszystko gra?
Przydałyby się nowe podręczniki.
Te są nowe.
Nie wiem, czy przerzucanie torfu szpadlem
zainspiruje ich do nauki irlandzkiego.
Głośniej.
Rząd Irlandii Północnej
podał się do dymisji, nie uzgodniwszy
treści ustawy o języku irlandzkim,
która miała nadać mu status
języka urzędowego.
Republikanie uważają ten język
za wyraz politycznej tożsamości.
Mówią, że to kwestia praw obywatelskich.
Język irlandzki to moje serce i dusza.
Gdyby to był kolor mojej skóry,
wszyscy by to widzieli,
nikt by mi nie odbierał praw.
Sprawa byłaby jasna...
Przyjaciele, nastał doniosły dzień.
Przyspieszymy naszą kampanię,
licząc na wasze wsparcie
w najbliższych miesiącach.
Prosimy tylko o takie same prawa,
jakie mają Szkoci i Walijczycy.
Kraj bez języka to kraj niekompletny.
Halo?
Przy telefonie.
Teraz?
To policja.
Gliny?
Czego chcą?
Tłumacza.
Nie pojadę, piłam.
Przecież masz tylko tłumaczyć.
Muszę tam dojechać.
To czemu powiedziałaś...
Nie.
Irlandczyk potrzebuje pomocy.
Jak zna irlandzki, to i angielski.
Nie ma klęski głodowej.
Nie żartuj z tego.
Za wcześnie?
Po tym, co się dziś wydarzyło,
ktoś pewnie zażądał swoich praw
w imię zasad.
Musimy...
Musimy ich wspierać.
Dresiarz z ulicy.
D-R-E-S.
Śmieć zasrany.
Tlen tylko marnujecie.
Wyglądam, jakbym chciał czytać napisy?
Gdybyś umiał czytać,
nie byłbyś jebanym gliniarzem.
Czemu nie mówisz po angielsku,
feniańska pizdo?
To było dobre pytanie,
choć niegrzecznie zadane.
Gdybym miał mu odpowiedzieć po irlandzku,
powiedziałabym coś w stylu...
Co oznacza:
„Niech twoja głowa spocznie
pod najgłębszym kamieniem w oceanie”.
Ale szybciej będzie...
Odpierdol się.
Jeszcze raz.
- Słyszeć.
- Słuchać.
- Robić.
- Wziąć.
- Widzieć.
- Jeść.
Dawać.
Jeszcze raz.
Przestań, przeziębią się.
Uczę ich irlandzkiego.
Ludzie pomyślą, że siedzieli.
Jestem dumny, że uczyłem się języka
z osranej ściany.
- Sam ją osrałeś.
- Tak jest.
Wiesz, jak to pachniało?
Wolnością.
W toalecie po tobie nią nie pachnie.
Co dalej, kopanie tuneli?
Joga, mamo.
Niech odrobią lekcje.
Tak, program kolonizatorów.
- Nie wygłupiaj się.
- Współczuję jej, Naoise.
Urodziła się z tym językiem,
a teraz się go wyrzeka.
Żebym się ciebie nie wyrzekła.
Przestań paplać.
Zaraz ci pokażę.
Spieprzaj.
Idź do domu, bo pomyślą,
że cię porwaliśmy.
Dostaniecie zadanie.
Dziś wieczorem
obejrzycie western w telewizji.
Ale tym razem
z perspektywy Indian.
Dobrze?
I pamiętajcie.
Każde irlandzkie słowo
to kula wystrzelona za irlandzką wolność.
Tato.
A potem tata Naoisego odszedł. Na dobre.
Po wyjściu z więzienia
Arló polubił wysadzanie wszystkiego,
co brytyjskie.
Wysadził to. I to.
No dobra, to był niewypał.
Trzy lata po ucieczce
Arló spadł z kutra i utonął.
Albo nie, jeśli wierzyć glinom.
Jego ciała nie znaleziono,
więc nie mógł zostać uznany za zmarłego.
A skoro chłop zniknął,
za żywego też nie.
Zmarły Arló miał pogrzeb,
a żywy pozostał na wolności.
Do dziś wystarczy, że ktoś go znał,
żeby jakiś pies nie mógł się zamknąć.
Arló miał rację co do jednego.
Kowboje to pizdy.
Z drogi.
To jest pan Ó Dochartaigh.
Jest tłumaczem irlandzkiego.
- Nie jestem.
- Zna pan irlandzki?
- Tak.
- Wystarczy.
Przekaż jej,
że nie będę gadał
z nikim, kto pracuje dla psiarni.
Ja nie pracuję.
A po której stronie stołu siedzisz?
- Tu było krzesło.
- Tak.
Jak myślisz, dlaczego?
Co mówi?
Rozmawiamy o meblach.
O co chodzi?
Opór przy aresztowaniu.
Zakłócanie porządku.
Jeśli nie udowodni,
że nie zna
języka urzędowego swojego kraju,
dorzucimy utrudnianie policji
wykonywanie obowiązków.
Mam to przetłumaczyć?
Myślę, że zrozumiał.
Po co ta szopka z irlandzkim?
Nienawidzę psów.
Nie chodzi o te wieści?
Jakie wieści?
Też chcę iść do domu.
Wątpię.
- I jak?
- Co?
Jak się czujesz?
Dobrze.
- Wzięłaś...
- Potrzebuję nowej recepty.
Nie mogłaś jej załatwić?
To zajmuje dwie minuty.
Jutro się tym zajmiesz.
Musisz wychodzić.
Ten jeden raz.
Musisz wychodzić z domu.
Przestań mnie pouczać, to mój dom.
Nigdzie nie wychodzisz.
W tym problem.
Zrobić ci coś?
Tak, pieczeń jagnięcą z dodatkami.
Pieprz się.
Co to znaczy?
„Wstałem dziś rano. No, może wieczorem.
Przed wyjściem z łóżka herbatka i skręt.
Czeka mnie długa noc przez wczoraj.
Wydałem cały zasiłek na MDMA”.
Po irlandzku lepiej brzmi.
- Poezja?
- Bazgroły.
Przestań przeglądać...
Poszukaj odniesień do Arló
Ó Cairealláina.
Pora zdecydować,
po której stronie stołu jesteś.
Co on mówi?
Pani żąda od ciebie dowodu.
Co takiego?
Chce dowodu, że nie mówisz po angielsku,
zrzuca ciężar dowodu na ciebie.
Właśnie to powiedziałem.
Tak.
Nie musi udowadniać,
że zna tylko irlandzki,
bo brak dowodu nie stanowi dowodu.
To podstawowa zasada.
- Tak powiedział?
- Tak.
Mówi też, że poza tym
i niezależnie od powyższego
nie widzi powodu,
by miał dowodzić, że nie zna angielskiego,
bo żąda prawa do mówienia po irlandzku.
A masz coś w sprawie
stawiania oporu?
Siadaj.
To jak?
Pójdziesz jutro?
Dokąd?
Tak.
Pozdrowić od ciebie?
Nie.
No dobra.
- Dobranoc.
- Pa, kochanie.
Idź do łóżka.
Oszczędzam siły na sen.
Wstałem dziś rano
No, może wieczorem
Przed wyjściem z łóżka
Herbatka i skręt
Czeka mnie długa noc przez wczoraj
Wydałem cały zasiłek na MDMA
Pora odwiedzić Móglaíego Bapa
Gdzie złapałeś rzeżączkę?
Idziemy dziś na miasto
Ziomek ma dziesięć kilo koki
Zakładam gacie
Może i cuchną, ale chociaż suche
Wkładam pałę w każdą cipkę
Nawet jak jej stary to buntownik
To już dziś
Nie mogę czekać
Mici Dainín już w drodze
Krata carlsbergów, gin z tonikiem
Tak to się robi
Mam przy sobie gigasamarę zioła
Tak skończymy wieczór
Żujesz gumę
To pomoże ci
Prysznic i dwójeczka
Muzyka napierdala w tle
Ogoliłem jaja i już jestem gotowy
Złapałem wenerę, bo się nie badałem
Palec do samary
Czujesz mrowienie na ustach
A jeśli nie masz już nic?
Kup coś od Mo Chary
Zwiń staremu
Co ci szkodzi?
Jak nazwać buntownika,
który został instruktorem jogi?
Bobby Sandał.
Przyjechałeś skradzioną furą?
Tutaj?
To nie jest...
Kupiłeś ją?
Narażasz całą operację.
Jaką operację?
Każdy dzień, gdy chodzę wolno,
to psychologiczne zwycięstwo
nad okupantami.
To nasza operacja.
Mów po irlandzku.
Co to jest?
Narkotyki?
To skręt.
Mów po irlandzku.
Co ja, ślepy? Słyszę to i owo.
Sam mnie uczyłeś.
Wiem, jak skończysz.
Po irlandzku.
W zaułku, twarzą w kałuży.
Nie mówisz po irlandzku.
Może i znasz słowa,
ale nie rozumiesz tego języka.
To światło prowadzące nas ku wolności.
Kto je dostrzega, broni go.
A ty chuja bronisz.
Z mamą jest gorzej.
Pytała o ciebie.
Bzdura.
Nie pytała.
Musisz coś dla mnie zrobić.
Co takiego?
Nabożeństwo żałobne.
Za kogo?
Za mnie.
Za miesiąc minie dziesięć lat.
Gliniarze nie dadzą mi spokoju.
Muszę przypomnieć ludziom, że nie żyję.
Żeby te gnojki z RUC
nie mogły udawać, że żyję.
Myślałem, że i tak coś zrobisz, ale...
Tak, chciałabym uczcić tydzień,
gdy myślałem, że mój tata nie żyje.
Czego się spodziewałeś?
Lista jest długa.
Sto lat.
Gdyby cię z tym zatrzymali...
Myśl czasem.
IRLANDIA PÓŁNOCNA wita
Nazwali nasze pokolenie Dziećmi Rozejmu,
jakby definiowało nas to,
że nie jesteśmy przeszłością.
NIE PARKOWAĆ
BO FURA SPŁONIE
Może mieli rację.
Fundusz społeczny
Może mieliśmy tylko
być kolejnym pokoleniem.
Tak samo pojebanym
i żałosnym jak ostatnie.
Ale z mniejszą szansą
na wysadzenie się w powietrze.
Mimo to znaleźliśmy drogę ucieczki.
Trauma międzypokoleniowa, znasz?
- Znam.
- Nasza historia.
Nasza historia...
- ...stała się...
- ...biologią.
To jak trauma naszych przodków.
- Jest częścią...
...naszego DNA.
Zespół stresu pourazowego.
- Psychologiczne...
- ...echo.
Echo.
ADHD.
ODD.
- Zamieszki.
Kłopotów to mam od chuja.
Modlę się, żeby to lekarstwo
przyniosło mi ulgę.
Nie będzie lepiej,
jak przejdę na 500 mg?
Coś jeszcze?
Mam mały problem
tam na dole.
- Z małym.
- Rozumiem.
- To polityka.
- Ten problem?
Mój mały.
Laski na mnie lecą.
W każdej chwili mogę mieć pannę.
Nie żałowałaś masełka.
Tylko że nie staję na wysokości zadania.
Słucham.
NIE PODDAWAJ SIĘ
Laska musi być za Anglią.
I mam jeszcze
dziwny odruch, zanim...
Nasz dzień nadejdzie!
Aż w zeszłym tygodniu poznałem
taką laseczkę, Georgię.
Nasz dzień nadejdzie!
Powtórz.
Jeszcze raz!
Nasz dzień nadejdzie!
A teraz ci obciągnę.
Wybuchniesz jak hotel Brighton.
Rozmawiałeś z księdzem?
CHCEMY TYLKO PODSTAWOWEGO PRAWA
NALEŻNEGO KAŻDEMU CZŁOWIEKOWI:
PRAWA DO SAMOOBRONY.
- Ej.
- Rangersi są do dupy!
...to społeczność, która żyje
dzięki irlandzkim projektom,
szkołom, klubom,
sztuce i sportowi.
Łączą ich bardzo silne...
Tak!
Zajebioza. A ty co?
Co tu robisz?
We własnym samochodzie?
- Ja pierdolę.
- Masz.
Pieprzyć.
Co to było?
Jebać to.
Tak sobie biegaliśmy.
Wasze teksty
są świetne.
Nigdy nie czytałem takich po irlandzku.
Chcielibyście robić muzykę?
Mało kto słucha irlandzkiego hip-hopu,
a co dopiero po irlandzku.
Skąd wiesz, skoro tu nie ma hip-hopu?
Jak ktoś zna irlandzki, to nie słucha.
Daj im powód, by słuchali.
Po co?
Język irlandzki jest
jak ostatni ptak dodo.
Utknął za szybą w jakimś zoo.
„Patrzcie, ale nie dotykajcie”.
Ktoś musi rozbić szybę
i uwolnić tego dodo.
Co to, kurwa, jest dodo?
Mówi, że ma studio.
- Cóż...
- I trochę bitów.
- Tak jakby.
- Uczy muzyki.
Nie opóźniajcie spotkania z Dr. Dre.
Daję wam dojście do branży.
A jeśli choć połowa tekstów to prawda,
potrzebujecie tego bardziej niż ja.
Będziemy nagrywać czy montować tłumik?
Cóż...
To nie Abbey Road.
Co takiego?
- Podoba mi się.
- Tak.
Daj spróbować.
- No daj.
- Przestań!
Wkurwieni siedzimy na dupie
Nie mamy siana, żeby gdzieś wyjść
Nie chcemy dłużej być spłukani
Ale to się zmieni
Co robisz?
Spokojnie.
Poprawiam dźwięk.
Muszę trochę wyluzować.
Mamy coś, co pomoże.
Mój kumpel Mo Chara
To psychol
Kolesiowi odwala
Jak widzi literówkę
Więc rób, co ci każe
Spieprzaj, Móglaí
A ja się przedstawię
Jestem Mo Chara i źle się czuję
Gotowi na rozpierdol?
Wiem, co myślicie
Porządny chłopak
Czy czasem żałuję tego?
Poczucie winy?
Nie, dzięki
Medytuję i walę konia na okrągło
Walą mnie cipy w garniturach
A gdy nadejdzie rewolucja
Pierwszy pójdę na szaber
Nowe ciuchy, dobry czas
Nie musieć płacić to sztos
A jak w tych markowych ciuchach
Zaliczę tripa
To te wszystkie pizdy
Czeka kulka w łeb
Może być?
Poczucie winy?
Nie, dzięki
Medytuję i walę konia na okrągło
Walą mnie cipy w garniturach
A gdy nadejdzie rewolucja
Pierwszy pójdę na szaber
Nowe ciuchy, dobry czas
A jak w tych markowych ciuchach
Zaliczę tripa
To te wszystkie pizdy
Czeka kulka w łeb
Dać medal właścicielom domów
- No proszę.
- Co tam?
- Co tu robicie?
- Co?
Posłuchajcie.
To kiepski moment.
Mówiłeś, żeby się tu spotkać
i popracować nad muzą.
Serio?
Chyba tak.
To kiepski moment.
- Jutro?
- Nie wiem.
- A pieprzony weekend?
- Nie mogę.
Muszę ułożyć bruk.
Bruk?
A co z biciem dodo i irlandzkim?
Mówiłem o zbiciu szyby, żeby...
Będziemy w kontakcie.
W kontakcie.
A temu co?
- Kto to był?
- Kto?
Tych dwóch ziomków.
Oni?
Byli uczniowie.
- Przyjdziesz na zebranie?
- Co?
Jaja sobie robisz? Zebranie.
Komitet protestacyjny w sprawie ustawy.
Wiem.
Chciałbym.
Ale...
Masz kałużę moczu do posprzątania?
Tak.
Mam poprowadzić zebranie.
Nie dziwię się. Jesteś genialna.
Nie wiem tylko, czy się nadaję.
Nie dowiesz się, póki nie spróbujesz.
Nadal jesteś naćpany?
Tak, trochę.
Nie dotykaj mnie, katolu.
Fiutem już się zajęłaś.
Czas na twarde przesłuchanie.
- Przyznaj się.
- Nigdy!
Wlej we mnie swoje tajemnice,
feniańska cipo.
Irlandia Północna.
- Północ.
- Irlandia Północna!
- Północ Irlandii.
- Północna!
Północ Irlandii!
Jebać Celtic!
Celtic w to nie mieszaj.
Zaczekaj, aż dotrę do papieża.
Chyba już pójdę.
Zanim wróci
twój mundurowy tatko.
Mieszkam z ciotką.
No to idź.
Idę.
To się nie uda.
Mnie to pasuje.
Może.
A może się boisz.
Ciebie?
Nie mnie.
Kogoś, kto może cię rzucić za to,
jaki jesteś,
nie tylko za religię.
Kurde.
No dobra. Powiedz mi coś o sobie.
Coś, czego nikomu nie mówiłeś.
Jestem raperem.
- Bez żartów.
- Rapuję po irlandzku.
- Że co?
- Hip-hop po irlandzku.
Czemu po irlandzku?
- Czemu nie?
- Kiedy koncert?
- Niedługo.
- Puść coś.
Następnym razem.
Myślisz, że będzie następny raz?
Jak nazywa się wasz skład?
Kneecap?
Z czego słynie Belfast?
Bomby, George Best, cycki.
Przestrzeliwanie kolan.
Równie dobrze moglibyśmy
nazywać się Titanics.
Nazywamy się Kneecap,
bo załatwiłem koncert.
Koncert?
Nie mamy żadnego kawałka.
To nie moja wina.
Wiń jego.
Dlaczego dwóch gości rozkopuje nasz ogród?
Co wy robicie?
No cześć.
Gdzie ten bruk?
Ogarniemy ogródek, a ty dokończ kawałek.
- Nie, ja to zrobię.
- Siadaj.
Ja to zrobię.
To nie pieprzony dancehall.
- Co takiego?
- Wejdziesz na refren.
Nie, jestem wokalistą.
P-R-A-W-A
Jebie mnie policja
Od razu?
Raz, dwa, trzy...
Gotowi?
Jeśli chodzi o ten koncert,
wujek Peadar
pozwolił nam zagrać w pubie,
jeśli załatwię mu zioło na podagrę.
JJ nam pomoże, ale rozstawi się w szafie,
żeby uczniowie go nie rozpoznali.
A że to paranoik,
wciąganie towaru nie pomogło.
Jasny chuj
Nie zauważyłem drani
Czarna fura za rogiem
Nie oddam im piguł
Bo dziś impreza
Psów tam nie chcemy
Dziś dam po nosie i zaszaleję
Nie przestanę do rana
Hajs poszedł na ketaminę
To nie jest, kurwa, żart
Będziemy imprezować
Zarzucimy towar
Wjedzie parę ściech
A na koniec zajaramy
Ale jeśli nas złapią
Zrobi się kiepsko
Psy ruszą za nami
Będziemy schylać się po mydło
P-R-A-W-A
Jebie mnie policja
Dlatego nosimy kominiarkę
Nie zobaczą nas w tłumie
Mamy najlepsze ciuchy na mieście
Jedziemy przez Connemarę
Jest tu Tinky Winky
I Seamus Barra
Melanżu nigdy dość
Sprzedaję koks twojej babci
Twojemu synowi też
Tak zarabiam na wakacje
Młody człowieku,
to niszczenie mienia publicznego.
Pojedziesz z nami,
przesłuchamy cię.
P-R-A-W-A
Jebie mnie policja
Blant się jara, jestem za szybki
Długo tu nie zabawię
ANGOLE, WYNOCHA
W Zachodnim Belfaście
od zatrzymania i oskarżenia
gorsze jest
tylko zatrzymanie bez zarzutów.
To twoje?
Koniec zabawy.
No proszę.
Kogo ja widzę.
Bone Thugs-N-No-Harmony.
Ponoć cię zwinęli.
- Co ci przybijają?
- Gówno.
Puścili mnie.
Albo jesteś pieprzoną konfiturą.
A na kogo miałbym donosić?
Na nas.
Czyli, kurwa, na kogo?
Nas, koleś. To my.
Republikanie Przeciwko Narkotykom.
RRAD.
Tak jest.
I jak to się wymawia?
Errad.
Tak jest. Errad.
- Tak jest.
- O tak.
Jąkacie się czy co?
Wal się, konfidencie.
Na co mielibyśmy donieść?
Sporo zrobiliśmy.
Działamy aktywnie,
nie jak Republikanie Przeciw Dragom.
I Antynarkotykowi Republikanie.
- Antynarkotykowi Republikanie.
- Tak.
Oni tylko gadają.
Wiem, co knujecie.
Biegacie i sprzedajecie towar
jak dwa przećpane Plastusie.
Twój ojciec przewracałby się w grobie.
Gliny mówią, że żyje. Pisali w gazetach.
- Podobno żyje.
- Chuj w to.
Brytyjczycy nie decydują,
kiedy giną irlandzcy patrioci.
Sami decydujemy.
Pokój jego duszy.
Skąd masz towar?
Największy dostawca narkotyków w Belfaście
nazywał się Listonosz.
To nie jakaś gangsterska ksywka.
To jego praca.
Kurwa, 52 lata.
Niektórzy mówią, że internet
to największy wynalazek XXI wieku.
Ci ludzie nigdy nie byli w dark webie.
Kupowaliśmy MDMA z Holandii,
ketaminę z Indii i mefedron z Wietnamu.
Jako sól do kąpieli,
nasiona kwiatów, płyty DVD,
zabawki dla dzieci...
Ty, astronauta. Mówię do ciebie.
To co, gramy?
Pokaż no tego kijaszka.
Śmiało.
Przewinę to, jak dostaliśmy wpierdol.
KNEECAP
DZIŚ WIECZOREM W DIVIS G.A.C
P-R-A-W-A
Jebie mnie policja
Blant się jara, jestem za szybki
Długo tu nie zabawię
Chłopaki.
Gdzie byłeś?
W pracy.
Proszę.
- Nasza muzyka jest...
- Wiemy.
Ja pieprzę.
Widzieliście ten tłum?
Nie wyjdę tam. Ktoś mnie zobaczy.
O to w tym chodzi, do chuja.
- Ja pierdolę.
- Masz.
Weź.
Wyglądam jak pieprzony rebeliant.
Tak jest.
DJ Próvai, kurwa.
DJ Próvai.
- Nie mogę...
- Dawaj.
DJ Próvai?
DJ Próvai, kurwa?
- Mówiłeś, że to koka.
- To nie koka.
Pieprzona ketamina.
Kurwa. Wiedziałeś?
Nie ta kieszeń.
Zajebisty z ciebie diler.
- Ja pierdolę.
- Będzie super.
Wciągaliśmy już ten towar.
Minie 20 minut, zanim zacznie działać.
Będziemy w połowie koncertu.
Nie ma co panikować.
Co się gapicie?
- Nie ma co panikować.
- Panikować.
Nie ma co panikować.
Wpadam w pętlę
Jakbym czytał książkę
W kółko tę samą stronę
Jebać to, obejrzyjmy film
Dzień świstaka, nudy
Za długo to trwa
Chcę bisu, spocić się
Co dziś robimy, Mowgli?
To samo, co każdej nocy
Ćpamy
Ile razy mam powtarzać?
Dla mnie i tak jest martwy.
- Bez różnicy.
- Mogę wejść?
Masz nakaz?
Okropnie wyglądasz.
Nadawałabyś się do Avonu.
Nie masz tam butów.
Dlaczego?
Co za różnica?
Żadna.
Z doświadczenia wiem,
że możesz być ofiarą takich jak Arló
nawet bez przestępstwa.
Potraktuj to jako zapowiedź
pukania do drzwi.
UWAGA!
DILERZY ŚMIERCI DZIAŁAJĄ W OKOLICY!
Może zapukaj do nich.
Teraz chcesz pomocy?
To tylko obserwacja.
My sobie obserwujemy,
a ich muzyka...
Zwracają na siebie niechcianą uwagę.
W tym moją.
Cholerne dzieciaki.
A kiedy wszystko runie, a tak się stanie,
zapukam do twoich drzwi,
by wyciągnąć go spod gruzów.
Nie zrobię tego z radością,
ale się nie zawaham.
Herbatę chcesz do filiżanki
czy prosto w twarz?
Śmiecie
To było dziwne nabożeństwo.
Część osób myślała, że nie żyje.
Taki młody.
Część – że żyje.
Jakby nas nie opuścił.
A pozostali to psy pod przykrywką.
Nie znasz mnie,
jestem starym przyjacielem Arló.
Postawić ci drinka?
My, Republikanie Przeciwko Narkotykom,
zebraliśmy się tu dziś, by uczcić pamięć
Arló Ó Cairealláina.
Gdy byłem małym chłopcem,
działania Arló Ó Cairealláina
przeciwko imperialistom
nauczyły mnie podążać za marzeniami,
zwłaszcza że marzyłem
o zabijaniu Brytyjczyków.
Był dla mnie jak ojciec.
W ostatnich miesiącach obserwujemy wzrost
zachowań antyspołecznych i narkotyków.
Nie będziemy tolerować pasożytów
wysysających życie z tej społeczności
hedonistycznym i toksycznym stylem życia.
Powiem wprost.
Każdy, kto jest zamieszany
w nielegalny handel narkotykami
lub zachęca do ich użycia,
zostanie uznany za cel.
Tego chciałby Arló Ó Cairealláin.
Gdzie... Miałeś mi to dać w aucie.
Słyszeć.
Słuchać.
Wziąć.
Jeść.
Co?
Nic takiego.
No co?
Nic, twoja mina.
Jaka mina?
Taki tik.
Tik?
Nie robię tak.
Już nie.
Ale robiłeś.
Kiedyś byłeś
szczęśliwy.
Kurwa, pały.
Wszystko w porządku?
Proszę wysiąść,
zbadam pana alkomatem.
- On nie prowadzi.
- Nie?
W porządku.
Serio?
- Ona nie wie, prawda?
- O czym?
A szkoła?
Uczniowie mówią na ciebie pan DJ Próvai?
Mocniej.
Zaczęło się wtedy na komisariacie?
Jakbym odkryła Beatlesów,
tylko kiepskich.
To jakiś wczesny kryzys wieku średniego?
Inni kupują porsche, a ty zostajesz DJ-em?
- Dlaczego to robisz?
- Pas.
Masz życie. Karierę, przyszłość.
Pamiętaj, że mogę ci to wszystko odebrać.
Wiadomość z góry.
Władze nie chcą słuchać tych dresiarzy.
Rozumiesz?
Chodź.
Dziękuję. Jedźcie ostrożnie.
Pełno tu podejrzanych typów.
Jestem dresiarzem
Mówią, że śmieciem
Pies ma fuchę
Co to ma być, do chuja?
A biedny ziom siedzi na chacie
Pije piwko i pali blanty
Bo najlepsze fuchy
Zabrali bezrobotni
Czarna maź
Craic and mo spliff achan lá
Zioło jest, wypad  wozu
To będzie jatka
Sierp, prosty, but
Szybka krecha, znowu but
Obraziłeś mnie, chciałeś okraść
Billy ma już dość dresiarzy
Chcesz kulkę w klatę?
W kolana czy w łeb?
DJ Próvaí z klamką
Możesz błagać, prosić
Mówić nam to wszystko
Możesz zmienić nazwisko
Jeden, kurwa, pies
Warto było ogłosić,
że rozdajemy dragi na koncercie.
Bilety się rozeszły.
Koniec klepania biedy.
Płacili nam gotówką.
Oddech jak po wódzie
Bestia się wydostała
Tłucze jakiegoś ziomka
Wjebany na tylną kanapę
Zasypia jak co tydzień
Brytole, won!
Wezmę bilet w jedną stronę
Zgubiłem przejazdówkę
Jestem dresiarzem
Mówią, że śmieciem
Bo jestem dresiarzem
Jestem dresiarzem
Mówią, że śmieciem
Bo jestem dresiarzem
- Co ty było?
- A tamto?
„Brytole, won”?
Mówiłem ci gorsze rzeczy.
- To co innego.
- Sorry.
Karzesz mnie, bo każę im spadać,
a po co tu przyszli?
Nie możesz mnie wygonić.
- Urodziłam się tu.
- Nie mówię o tobie, Georgia.
Chodzi o brytyjski rząd, MI5.
Czemu nie mówiłeś?
Bo to jebany refren,
a nie proklamacja z 1916.
Co?
Nie patrz tak na mnie,
bo nie znam irolskiej historii.
Kogo nazywasz Irolem?
Ciebie. Mam to powiedzieć ze sceny?
Dobrze się bawiłaś.
A co cię to obchodzi?
Nie obchodzi.
Nie chcę cię więcej widzieć.
A ja ciebie.
- Co słychać?
- Spieprzaj.
Mamy większe problemy w społeczeństwie
niż przymilanie się do języka,
który jest tu mniej powszechny niż polski.
Czy to jest powód do dumy,
że ojczysty język tej wyspy
jest bliski wymarcia?
Wpisz w internecie „Kneecap”.
Irlandzcy tak zwani raperzy
promujący zażywanie narkotyków,
zachowania antyspołeczne i przemoc.
Jeden nosi kominiarkę
i nazywa siebie DJ Próvai.
To prawdziwe oblicze języka irlandzkiego.
Nie wyrzuciłaś fotela.
To nic nie znaczy.
Dzięki, że poszłaś na uroczystość.
Skoro ty nie mogłeś przyjść...
Nie byłoby przekonująco,
gdyby moja żona się nie pojawiła.
Wdowa.
Nadal się wyrzekasz języka?
Wyrzekam się uszu, które słuchają.
Urocza detektyw Ellis to przyniosła.
Dlaczego?
A jak myślisz?
- Zajmę się tym.
- Nic z tych rzeczy.
Nic nie robiąc, pozwalamy mu na to.
To niedopuszczalne.
- Operacja się powiedzie.
- Operacja?
Nie ma żadnej operacji.
Jesteś jak japońscy żołnierze
wędrujący po dżungli 50 lat
po wojnie.
Poświęciłem życie dla sprawy.
Ty poświęciłeś?
Zostawiłeś nas w celi,
żebyś sam w niej nie skończył.
Ten chłopak coś osiągnął
mimo takiego ojca.
Jeśli chcesz mu przeszkodzić,
pokażę ci, co potrafią kobiety.
No tak.
Chyba że będziesz musiała wyjść z domu.
Okazuje się,
że ja i Georgia chcieliśmy się widywać.
Ciociu!
Jakim chujem to twoja ciotka?
- Wiem, jest gliną.
- Wiem, kurwa.
Zajebie mnie na korytarzu.
Nie. Chyba że powiem, że się włamałeś i...
To nawet nie jest śmieszne.
Zdejmij.
On cię wykorzystuje.
- A może ja jego?
- Mści się na mnie.
Nie schlebiaj sobie. Nie wiedział.
Wierzysz w to?
- Kim jest?
- Nikim.
Więc w czym problem?
W tym samym, co zawsze.
Z zieleni i pomarańczu wyjdzie
ohydny brąz.
Niektórzy lubią brąz. Ja lubię.
Chcesz więcej zupy?
Nie, jest bez smaku.
Zespół z Belfastu jest krytykowany
za antybrytyjskie slogany
w barze w centrum miasta,
w którym dobę wcześniej
przemawiał książę William.
Zespół ten nazywa się Kneecap.
Gazety opisują incydent,
który potępiła partia DUP.
To nie ten Kneecap?
Tam.
Chyba nie.
To oni.
No oni.
Na pewno.
Chodź.
Chłopaki.
Jak się macie?
Możemy pogadać?
O waszej muzyce.
To dla was żart, prawda?
Ja się nie śmieję.
Musicie przestać.
Nie pomagacie.
W czym?
Dobrze wiecie.
Ustawa o języku irlandzkim.
To trudny okres.
Musimy się zastanowić,
jak najlepiej promować język.
Język irlandzki nadal istnieje
tylko dlatego,
że ludzie chcą się nim posługiwać.
Nikt wam nie zabrania.
Kiedyś pewien człowiek powiedział nam,
że język irlandzki to ostatni ptak dodo,
który utknął za szybą w muzeum czy coś.
Aby pomóc mu przetrwać,
musimy rozbić szybę i go uwolnić.
Okropna analogia.
W Irlandii jest 80 000
użytkowników irlandzkiego.
Tylko 6000 z nich
mieszka w Irlandii Północnej.
Trzech z nas zostało raperami.
Nie wiem, czy zasłynęliśmy przez talent,
czy nadeszła nasza kolej.
To dziwne uczucie, bo pochodzimy
z miejsca, które nas nienawidzi.
Czasem zmiany odbywają się po cichu.
Są niewidoczne,
aż nagle nie da się ich nie zauważyć.
A wtedy wszystko się zmienia.
My także.
Czasem zmiana uderza jak mocny bas.
Głaz zepchnięty z klifu.
Nie da się go kontrolować,
ale w końcu walnie.
Wiadomo, że coś rozjebie.
Halo?
Cześć.
Jestem Lorna. Pracuję w radiu.
Co za koncert.
Mam jutro spotkanie ze znajomym z RTÉ.
Chętnie podrzucę mu waszą płytkę.
Może wskoczycie na kawałek tygodnia.
Co myślicie?
Dacie radę coś ogarnąć?
Znowu pomyliłeś kokę z ketaminą?
Zostawię to i sobie pójdę.
Ja pierdolę.
Radio?
Czaicie, jaki hajs?
Ile płacą?
Pewnie z dziesięć tysi za trak.
Marne stawki opłat
z platform streamingowych
oznaczają, że artyści potrzebują
milionów odtworzeń.
Bez pieniędzy z radia
jedynym źródłem dochodu muzyków
byłyby wieczne trasy,
a wielu artystów
co roku zmieniałoby branżę
ze względu na stres i wyczerpanie.
Lepiej chodźmy do studia.
No i poszliśmy do studia.
A przynajmniej do tego,
co z niego zostało.
Gnojki z RRAD.
Mamy kopie zapasowe w chmurze, nie?
Musimy coś zrobić.
Ja pierdolę.
- Nie ty.
- Nie?
To był mój garaż.
Naoise ma rację.
Jasne, rozpętajcie wojnę
z grupą paramilitarną.
Imperium brytyjskie nie dało im rady,
ale wy sobie poradzicie.
Do kurwy nędzy.
Jak chcecie zginąć, to śmiało,
ale mnie w to nie wciągajcie.
Wciągać cię?
To ty się za nami ciągniesz.
To dla ciebie tylko hobby.
Dla nas – całe życie.
A oni wszystko zniszczyli!
Serio? Tylko wy
możecie wszystko zniszczyć,
robiąc coś głupiego.
Jutro musimy mieć zmasterowany kawałek,
od zera i bez sprzętu.
Nie ma szans.
Zajebiście.
Spójrzcie na to.
Roland 808.
To jakieś gówno z lat 80.
Dokładnie z lat 1980–1983.
Kompletna klapa komercyjnie,
ale trafił w ręce ważnych osób,
na zawsze zmieniając
oblicze muzyki hip-hop.
Na tym powinniśmy nagrywać.
To przeznaczenie.
Werbel, werbel.
Tak jest.
Dwie stopy.
Niech będą dwie.
I tu też.
Pięknie.
Jedziesz. On zaśpiewa refren.
Muszę sobie coś udowodnić
Siedzę tu za długo
Nic się nie dzieje
Za późno już...
Nie.
Wolę być walnięty, ale bogaty
Co za nudy
Zawsze coś pierdolą
Wstań, bo klęczysz
Robisz to cały czas
Chcesz być indywidualistą
Musisz się wyróżniać
Spełnić marzenie
Zanim cię pożrą, wyplują i wyśmieją
Miej cierpliwość, bądź oddany
Trzymaj się planu
Lekko nie będzie, ale odpręż się
To jest twoje życie, bracie
Muszę sobie coś udowodnić
Siedzę tu za długo
Nic się nie dzieje
Za późno już, by leczyć łeb
Wolę być walnięty, ale bogaty
Modliłem się do diabła o hajs
A on na to
Nie będziesz już biedny
Ale będziesz walnięty
- Tak
- Jesteś świrem, Mo Chara
Jutro wracam po hajs
Zawsze chodzę na golasa
Przybity
Wkurwiam się w wielkiej chacie
Czy mi wstyd?
Nie
Gdy jaramy
Aż towar skończy się
Tak bym chciał
Tworzymy własne prawo
Mamy gdzieś nasze wady
Jebać pracę w korpo
Żyjemy po swojemu
Kneecap, w naszym świecie
Jesteśmy bogami
Spierdalaj.
Skończyłem.
Fajowo.
Kończę z tym.
- Co?
- Dłużej nie dam rady.
Czuję się, jakbym jechał na nartach,
które mi się rozjeżdżają.
Krocze mi pęknie.
Nie chcę jeździć na nartach.
Chciałem być muzykiem.
Co mamy z tym zrobić?
Coś wymyślicie.
Szlag.
Kurwa, spadamy.
My z dostawą.
Sprzedajecie dragi.
Będziecie je sprzedawać dla RRAD.
To nie wbrew nazwie?
Nie, a wiecie dlaczego?
Republikanie Przeciwko Narkotykom
to przede wszystkim republikanie.
Masz to w nazwie.
Nie jesteśmy
republikanami przeciwko forsie.
Ponieważ bycie radykałem jak twój ojciec
swoje kosztuje.
Cena semteksu poszła w górę.
Mówię ci.
Skurwiele zbijają na tym fortunę.
To nie wysadzajcie garaży.
O czym ty mówisz?
Nie wysadziliśmy żadnego garażu.
- Nie.
- O czym ty mówisz?
Spójrzcie na mnie. Koniec z muzyką.
Słyszycie? Ej!
Jesteście dilerami i nikim więcej.
Koniec z muzyką. Jasne?
Nauczyciel przegiął
Zadał coś do domu
- O wpół do piątej
- Idzie się wkurzyć
Włamanie na teren szkoły
poza godzinami pracy.
Przyznaje się pan?
Tak.
Wciąganie białej substancji na scenie.
Przyznaję się.
Obnażenie pośladków
ze słowami „Brytole” i „won”.
Archibaldzie.
Przyznaję się!
Przyznaję się.
Przynależność do zespołu muzycznego
Kneecap?
- Cóż...
- Wiem.
Wiesz?
Domyślam się,
odkąd rozkopali nam ogródek,
ale to twój uroczy tyłek
w telewizji mnie przekonał.
Mam uroczy tyłek.
Czemu nie mówiłaś?
Ten twój tik...
Robisz to, gdy jesteś szczęśliwy.
Chcę, żebyś taki był.
Odszedłem.
Z pracy?
Nie, kurwa.
Wywalili mnie.
Nie mów, że zrywam z tobą
za granie w zespole, w którym nie grasz.
Zrywasz ze mną?
Znalazłeś to, czego szukałeś.
Świetnie.
Ale ja muszę robić swoje.
Wiesz?
Nasze drogi się rozeszły.
Prowadzą gdzie indziej.
Nie pasuje ci bezrobotny muzyk?
Każdy w końcu odnajdzie siebie.
Ty odnalazłeś.
Rozmowy na temat wznowienia pracy rządu
są w martwym punkcie.
Dzisiejszy marsz
w obronie języka irlandzkiego
wywrze dalszą presję na polityków,
aby rozwiązali długotrwałe konflikty.
A teraz utwór tygodnia.
Cieszę się, że puszczę tę piosenkę
po raz pierwszy w radiu.
- Ustawa!
- Teraz!
Co to za gówno?
- Ustawa!
Dzwoniła laska z radia.
Wkurzyli się o tekst o seksie i dragach.
Kurwa mać.
Ja pierdolę.
Pewnych granic się nie przekracza.
Linii na autostradzie
czy granic matek z Zachodniego Belfastu.
Wstaw wodę. Potrzebuję twojej pomocy.
Wiadomość o decyzji RTÉ2
poszła w eter szybciej
niż kradzione mitsubishi evo.
Z każdą kolejną wersją historii
zniewaga była coraz większa.
Obiecali im utwór tygodnia.
A gdy się dowiedzieli,
że są z Zachodniego Belfastu,
nie puścili tego na antenie.
Pierdolisz.
Dyrektor radia podarł kontrakt
i nazwał ich muzykę śmieciową.
Strajki głodowe, protesty.
Jeśli chodzi o takie kampanię,
robimy to najlepiej na świecie.
Czy to RTÉ?
Dzwonię ze skargą.
- Dyskryminacja.
- Cenzura.
Bo do was przyjdę.
Zachodni Belfast protestował,
kupując bilety.
Dzięki mamie Naoisego
wyprzedaliśmy się szybciej
niż Michael Collins.
COLLINS PODPISUJE TRAKTAT
Niewiele rzeczy łączy irlandzkie media,
gliniarzy i republikanów tak,
jak zrobiły to próby powstrzymania nas.
Pieprzyć to.
Przynajmniej DJ Próvai
wrócił za gramofony.
Nie ma lepszej reklamy
niż wykluczenie, co, chłopaki?
Utwory raperów z Belfastu zakazane
Będzie tłum.
Jesteście spóźnieni, ruchy.
I powodzenia.
Znasz irlandzki?
Nie.
Ale się uczę.
Przez was.
Z drogi.
Pieprzone zwierzęta.
Słuchajcie, pizdy.
Język irlandzki i hip-hop
idą ramię w ramię.
Wali mnie, co mówią inni.
Ta muzyka dała głos czarnym w Ameryce.
A teraz daje głos naszemu językowi!
Mówią, że go upolityczniamy.
To oni go upolitycznili,
zakazując używania go.
Widać, że im się nie udało,
skoro tyle tu feniańskich pizd!
Jedziemy z nimi.
Mówimy własnym językiem!
Nagadamy psom, politykom, decydentom
i innym pizdom!
Kneecap!
Sprzedajecie dragi.
Będziecie je sprzedawać dla RRAD.
Republikanie Przeciw Narkotykom
to przede wszystkim...
- Czy to ja?
- Co?
- To ja?
- To ty, kurwa.
...republikanami przeciw forsie,
ponieważ bycie radykałem swoje kosztuje.
I jeszcze jedno. Koniec z muzyką.
Jesteście dilerami i nikim więcej.
Tam!
Spadajcie.
Ja się nimi zajmę.
W tym momencie JJ pokazał,
że naprawdę zaakceptował
swojego wewnętrznego śmiecia,
robiąc coś impulsywnego, brutalnego
i całkowicie bezsensownego.
Czekaj.
Kto idzie?
Jeśli ma się polać krew mojego syna,
to ja powinienem pociągnąć za spust.
Zostaw Georgię w spokoju.
Nie ma mowy.
Mów po angielsku.
Mów po irlandzku.
Myślisz, że tylko garaż mogę spalić?
Nasz dzień
nadejdzie.
Wtedy zrozumiałem
coś o Georgii.
Kocham ją.
Ja pierdolę.
Wystarczy. Ma już dość.
Daj mu.
Tata?
Kto zabiera jedną klamkę na akcję?
A jak się zatnie?
A jeśli ten z bronią
postanowi zastrzelić ciebie? O tak.
Banda amatorów.
Zdejmijcie kaptury.
To wtyczka z MI5.
Temu płaci oddział specjalny.
Nie masz pojęcia o ludziach.
Ostatni z was na końcu alejki
dostanie kulkę w łeb.
Mówiłem, że skończysz w zaułku.
Co jeszcze mówiłem?
Każde słowo po irlandzku...
To kula wystrzelona za irlandzką wolność.
To, co robisz...
Jesteś tą kulą, synu.
Lepiej już idź.
Każde słowo to kula.
Wystrzeliliśmy dość prawdziwych,
by darować sobie metaforyczne.
Powstrzymanie się od strzału
powinno być kulą.
Kurwa, nie wiem.
Nie chcieliśmy być kulami ani bronią.
Ale czy kule tego chciały?
Takie są i już.
Czekają, aż ktoś je wypuści na świat.
Odkryje ich prędkość.
My swoją odkryliśmy.
Historie powstają z języka.
Narody powstają z opowieści.
To nasza opowieść.
„Koniec” po irlandzku to „deireadh”.
W grudniu 2022 roku podpisano ustawę
uznającą język irlandzki
w Irlandii Północnej.
Na całym świecie
co 40 dni wymiera rdzenny język.
Pieprzyć to. Bis.
BRYTOLE, WON!
Raperzy za rodziną królewską
Tłumaczenie napisów: Konrad Szabowicz