KOWBOJ Z SHANGHAJU
ZAKAZANE MIASTO, CHINY
ROK 1881
Na kolana przed Księżniczką!
Ojcze...
... to jest mój mąż-do-bycia?
On jest obrzydliwy...
Nie wyjdę za niego.
Jeśli tak bardzo podoba się Imperatorowi...
niech on sam za niego wyjdzie.
/Księżniczka ukłoniła się,
/a żaba powiedziała,
/Jeżeli dajesz obietnice,
/musisz je spełniać
Bardzo dobrze.
Czytaj dalej.
/Więc księżniczka pochyliła się
/i pocałowała żabę,
/i nagle żaba zmieniła się w przystojnego księcia.
/Razem odjechali do jego królestwa,
/gdzie żyli długo
/i szczęśliwie.
Długo i szczęśliwie.
Nie ma czegoś takiego
jak "długo i szczęśliwie".
Nie dla prawdziwej księżniczki.
Ale książę, za którego mam wyjść
za mąż, zawsze będzie żabą.
Moja oferta nadal jest aktualna.
Pomogę ci dostać się do Ameryki.
Ameryka?
To brzmi nieźle.
Ale pospieszmy się.
Znam statek odpływający do Ameryki,
ale musimy wyruszyć dziś wieczorem.
Odjeżdżamy dzisiaj?
Musimy się pospieszyć, księżniczko.
Szybciej, księżniczko.
Księżniczko!
Jak śmiesz mnie zatrzymywać.
Absolutnie nie śmiem.
/Za dwa miesiące licząc od dzisiaj...
/... o 12 w południe...
/...musisz przynieść 100000
/sztuk złota...
/...do Misji w Carson City,
/w Nevadzie...
/...w innym wypadku,
/księżniczka zginie.
Niech żyje Imperator!
Imperator oznajmił,
że trzech najodważniejszych
Strażników Imperium...
będzie towarzyszyć
Królewskiemu Tłumaczowi...
w drodze do Ameryki,
aby odbić Księżniczkę Pei Pei.
Mung Goo Hi.
Zhou Hei.
Chow Lu.
Wystąp!
Padamy przed Imperatorem,
za jego wiarę w nas!
Chon Wang, co
ty sobie wyobrażasz?
To moja wina,
że Księżniczka odeszła.
I moim obowiązkiem jest
przywieźć ją z powrotem.
Wykluczone.
Kapitanie...
Jestem starym człowiekiem,
a Wang jest moim jedynym bratankiem.
Pozwól mu mi towarzyszyć.
Zajmie się bagażami.
Niech i tak będzie.
I tak pewnie załatwią go na Dzikim Zachodzie...
Powtarzajcie za mną królewską przysięgę.
NEVADA, Stany Zjednoczone Ameryki
Siedem tygodni później...
O tak.
O tak, to jest to.
Dobra. Świetnie.
Świetnie. Dobra.
Chodź tu. Spójrz na to.
Spędziłem nad tym dużo czasu.
A teraz się skupcie,
bo nie chcę żadnych błędów.
W końcu obliczyłem prędkość
pociągu oraz naszych koni.
Spotkamy się tutaj.
Jedyną zmienną jest wiatr.
Technicznie rzecz biorąc, jeśli
podjedziemy tutaj na koniach...
To, to jest pociąg?
W porządku. Po prostu wszystkich obrobimy...
jak zawsze.
Zjeżdżamy, wskakujemy na pociąg,
zgarniamy forsę i wracamy
do kryjówki, dobra?
No to jazda!
Ruszamy!
Wszystko w porządku? Nerwy?
To normalne za pierwszym razem.
Przejdzie ci.
Będę cię miał na oku.
Wystarczy, że będziecie słuchać moich rozkazów.
No dobra! Z życiem bandziory!
/Więc księżniczka pochyliła się
/i pocałowała żabę,
/i nagle żaba zmieniła się w przystojnego księcia.
/Razem odjechali do jego królestwa,
/gdzie żyli długo i szczęśliwie.
Rączki do góry,
panie i panowie!
Dotknij tylko broni, a rozwalę ci łeb!
Co robisz?
Ja będę mówił, Wallace.
W porządku. Przepraszam.
Ok. Jest dobrze.
Nie przejmuj się. No chodź, chodź.
Wielkoludzie, naprzód.
Czemu ten nowy mówi?
Skąd go wziąłeś?
Wiesz, jestem jedynym, który mówi.
Dobra, wszyscy niech zachowają spokój.
Myślisz że możesz mnie zastrzelić, co?
Co my tu mamy?
To twoja spluwa?
Myślisz, że uda ci się
coś zrobić z tą spluwą?
No, pani starsza.
Ma pani coś przy sobie?
Dawaj to!
Hej!
Hej, hej
hej, hej, hej. Nie.
Chodź tu. No chodź tu.
Kobiet nie okradamy.
Chodź tutaj.
Zajmij się tą stroną.
Podaj mi rękę.
Bardzo mi przykro z tego powodu.
Bardzo przepraszam.
Pierwszy raz widzisz
bandziorów?
Przestraszona?
I trochę podekscytowana, co?
Mieszanka uczuć?
Podczas ostatniego napadu na pociąg byliśmy nadzy,
było tak gorąco...
Tak, to było coś.
Tak, ma moje inicjały,
o tutaj.
Na co się gapisz?
Zaczekaj! Stój!
Skąd go wziąłeś?
Z Texasu.
Z Texasu? Chory jesteś?
Zastrzel mnie, bo nie
rozumiem, co tu robimy.
Proszę pana, proszę pana.
Niech pan podejdzie. Proszę usiąść.
Przepraszam.
Niech pan usiądzie.
Co się stało?
Wallace, co ty wyprawiasz?
Tylko rabuję.
Nie! Nie tak się rabuje!
Koniec z rabowaniem!
Stop! Chodź, Wielkoludzie.
Straciłeś uprawnienia do rabowania.
Cholera.
Cholera!
Gdzie jest mój wujek?
Kto zabił mojego wujka?
Kto to zrobił?
Daj mi dynamit.
Nie, nie, nie, nie. Ty zostajesz.
Nie wchodź tu.
Miej na oku naszego Rabusia.
Hej, Blue, Stój tutaj!
Dobra.
Kto zabił mojego wujka?
A co to do diabła jest, Orient Express?!
Brać go!
Chodź tu!
Co się... Hej!
Sejf zaraz wybuchnie!
Przygotujcie się na zbieranie
owoców naszej pracy.
Ruszać się! Idziemy!
Roy, przez ciebie nasze
owoce diabli wzięli.
O kurczę.
Mamy Chińczyka do złapania.
Stój! Stój!
Odwróć się.
Odwróć się!
Co ty...
Kim jesteś?
Hej, Roy!
O nic się nie martw!
Zajmę się wszystkim!
Nie.
Nie!
Kręć się, kotku, kręć!
Ręce do góry, O'Bannon!
Od teraz to mój gang!
Nie rozumiem.
Mówiłeś, że twój przyjaciel
ma dużą posiadłość.
Bo ma.
Czym dokładnie się zajmuje?
Można powiedzieć...
jest filantropem.
Pomaga chińskim imigrantom
stanąć na nogi.
Witaj w Ameryce,
Księżniczko.
Lo Fong.
Wybacz, że nie kłaniam się.
Calvin, ten człowiek jest zdra...
Zdrajcą.
Dlaczego? Dlatego, że
uciekł z Zakazanego Miasta?
Twoja nagroda jest na stole,
panie Andrews.
Więc, albo teraz dasz mi
dwa razy więcej, albo zabiję ją.
Powinien Pan więcej wiedzieć o Chińczykach,
panie Andrews.
Ach!
Nie renegocjujemy.
Jeśli myślisz, że zrobię
dla ciebie cokolwiek...
jesteś w błędzie.
To było jak koszmar.
Nie uwierzyłabyś w to,
gdybym ci nie powiedział.
Mój gang zostawił mnie na pustyni.
Czułem się jak każdy inny kowboj.
Wszyscy byli... Po prostu tęskniłem.
Tęskniłem za wami wszystkimi.
My też tęskniłyśmy, Roy.
Myślę, że to jest czas na medytację.
Chodź tu, diabelska kobieto.
Oh. Mmm.
Och!
Och, to niegrzeczne.
Och. Ostrożnie.
Ostrożnie z tym.
Ostrożnie...
Aaaah!
Kurka wodna! Sępy zjadają mi głowę!
Aaaah! Aaaah!
Ratunku! Pomocy!
Mój gang pogrzebał mnie!
Zostawili mnie na pewną śmierć!
Och! Och.
Och, dzięki Bogu.
Myślałem że jesteś fatamorganą.
Och, proszę. Wody.
Ty.
Zabiłeś mojego wujka!
Wcale nie!
To wszystko przez Wallace'a.
Był jednym z twoich bandytów.
On nie był z mojego gangu.
Był nowy.
Jest zwariowany jak jaszczurka.
Zasłużyłeś na śmierć.
Sekunda.
Wiesz o czym zapomnieliśmy?
Miałem szansę cię zabić w pociągu,
ale tego nie zrobiłem.
Bo nie jestem barbarzyńcą.
Hej! Dokąd idziesz?
Carson City.
Szybciej dokopię się do Chin,
zanim dojdziesz do Carson City.
Hej!
W którą stronę?
No, już lepiej.
Wykop mnie, to pokażę ci.
W którą stronę?
Widzisz te...
góry, o tam?
Carson City
jest po drugiej stronie.
Dobra, wykop mnie.
Dotrzymałem swojej części umowy.
Wykop mnie.
Kop.
Hej! Hej!
Ej, no!
Nie gadaj tylko kop.
Aargh!
Hej!
Mówiłem ci, żebyś nie
bawiła się na Ziemi Wron.
Przepraszam, ojcze.
On pokonał sześć Wron...
tylko gołymi rękoma!
Czemu on nosi sukienkę?
Gdzie jest Carson City?
Teraz mówi to wolniej,
jakby to miało pomóc.
Nadal nie wiem o czym
on do diabła mówi.
Przekaż mu fajkę pokoju,
może to go zamknie.
Ale to gówno ma moc.
Howgh.
Howgh. Howgh. Howgh. Howgh.
Córko...
...mężowie, tacy jak
Człowiek-Walczący-W-Sukience...
nie zdarzają się codziennie.
Twoim obowiązkiem jest uważać na niego.
Tak ojcze.
W nocy nie narzekał.
Małe Piórko...
przynieś prezent ślubny.
Nie przejmuj się, mogło być gorzej...
przynajmniej nie jest biały.
Pomyślałem, że jesteś głodna.
Myliłeś się.
Mógłbym okazać się lepszym gospodarzem...
gdybyś zgodziła się na pewną umowę.
Umowę?
Tak jak ci niewolnicy pracujący przy torach?
Ci ludzie są wolni.
Co ja mam do tego?
Jak dostanę złoto Imperatora,
moja praca będzie ukończona.
Księżniczko.
Myślę, że nadszedł czas,
byś dołączyła do swojego ludu.
Nie wyglądają na żadnych indian
jakich kiedykolwiek widziałem, Jedediah'u.
Bo oni nie są indianami,
kobieto! To są Żydzi!
Ty zostajesz.
Ej chłopaki,
spójrzcie na to.
Howgh.
To jest Carson City?
Nie, to nie jest Carson City, wodzu.
Poszukaj sobie wody ognistej gdzie indziej.
W porządku, Roy,
wykładamy.
I nie przychodź tu więcej!
Szybko wróciłeś,
kimoniarzu.
Ow.
Co ty tu robisz?
Myślałem, że idziesz do Carson City.
Ty! Podałeś mi zły kierunek!
Nie, podałem ci niedobry kierunek.
Chcesz z powrotem swoje pałeczki?
Masz tupet,
że przyszedłeś tu po nie.
Oddawaj je!
Czy to nie ciekawe?
Zabieraj ze mnie łapę
Och!
Hej, ja dalej chcę się
dostać do Carson City!
Zaraz się przejedziesz!
Aaah! Aaah!
Nie!
Tak! Tak!
Nie! Nie!
Przepraszam! Bardzo mi przykro.
Ty!
Kto to, do cholery zaczął?
Chińczyk.
Wypuście mnie!
Oddajcie mi książkę!
Muszę dostać się do Carson City,
ratować Księżniczkę!
Złapaliście złą osobę!
Nie powinienem tu być!
Hej!
Nawijaj po chińsku. To działa.
Już zaraz cię wypuszczą.
Oddajcie książkę!
Oddajcie mu chociaż tę książkę, proszę!
Może to go trochę uspokoi!
Otwórzcie!
Zapomnij o tym. Nie oddadzą ci jej.
Już za dużo czasu zmarnowałem z tobą.
Co? Zmarnowałeś ze mną za dużo czasu? A ja?
Dajcie mi książkę!
Posłuchaj. Stop!
Dajcie mi książkę! Hej!
Słuchaj! Stop!
Nie jesteś na Wschodzie, dobra?
Nie jesteś w Chinach. To jest Zachód.
Słońce tu nie wschodzi, tylko zachodzi...
...i prędzej nas powieszą,
niż odzyskasz tę książkę, rozumiesz?
Teraz, po prostu...
Podoba mi się to.
O to mi chodzi.
Jesteś za bardzo spięty.
Jesteś najbardziej nerwowym gościem jakiego znam. Uspokój się na chwilę.
Odpocznij 10 minut, a potem możesz
krzyczeć dalej, obiecuję.
Dołączę się do ciebie,
ale odpocznij przez chwilę.
No chodź, siadaj.
No chodź.
Po prostu odpocznij.
I co? Rozluźniłeś się?
Wyglądasz na sztywniaka.
Wiesz co?
Obaj wstaliśmy lewą nogą.
Spróbujmy jeszcze raz.
Człowieku, naprawdę potrafisz walczyć.
Nigdy nie widziałem czegoś takiego.
To było...
Próbuję powiedzieć
ci jakiś komplement.
Nadal jesteś na mnie zły,
że podałem ci zły kierunek, tak?
W takim wdzianku powinieneś
być zdolny do śmiechu.
Jak ja na pustyni.
Nie mam żadnej urazy.
Śmieję się z tego.
Nie gniewam się na ciebie.
Po prostu zostawiłeś mnie z pałeczkami na rychłą śmierć.
Roy, zdany tylko na siebie.
Ja i te ptaszyska skubiące moją głowę.
Jesteś bardzo cichym
człowiekiem, co?
Nie sądziłeś, że w barze
spotkasz starego Roy'a, prawda?
Bądź szczery.
Nie spodziewałeś się tego?
Naprawdę użyłeś tych pałeczek?
Lepiej w to uwierz.
Śmiejesz się. To śmieszne.
Zapamiętam to.
Więc, kim jesteś?
Jestem Strażnikiem Imperium Imperatora Chin.
Chiny.
O co chodzi z tą książką?
Książka należy do Księżniczki Pei Pei.
Do kogo?
Księżniczki Pei Pei.
Została porwana z Zakazanego Miasta.
Zakazane Miasto?
Podoba mi się, Zakazane Miasto.
Porwanie Księżniczki.
To tajemnicze. Dawaj dalej...
Imperator wysłał nas, abyśmy ją odbili.
Nas? Masz na myśli
swoich przyjaciół z pociągu?
Oni też są Strażnikami Imperium.
Mają cztery dni, żeby przynieść
złoto do Carson City.
Jakie złoto?
Złoto dla Księżniczki.
Złoto...
To złoto było w pociągu?
Tak.
Ile tego złota?
Sto tysięcy sztuk.
Proszę pana? Proszę pana?
Może pan nam podać tę książkę?
Proszę pana, zaszła pomyłka.
On ma...
Proszę pana...
Tak.
Dostaniemy tę książkę,
i wydostaniemy się stąd.
- Pomagasz mi uciec?
- Cicho. Tak.
- Czemu?
- Dlaczego? Powiem ci dlaczego.
Ponieważ są takie rzeczy na tym
świecie, które są złe,
a kradzież Księżniczki
jest jedną z nich.
Tak.
To jest złe.
Powiem ci jeszcze coś.
Czuję się winny, że skierowałem cię na tamtą górę.
O czym myślałeś?
Ile czasu tam zmarnowałeś?
To było głupie.
To nie było śmieszne. Mam rację?
Dobra, rozsiądź się i pozwól mi
zająć się wszystkim.
Dobra, Roy, dawaj.
Może by tak... Może będę udawał chorego,
i zaatakuję straże kiedy wejdą.
Dobra, myślisz, że choroba w
więzieniu jest już znana?
Tak.
W Chinach to nadal działa?
I tak czekamy tu na śmierć.
- Mam inny pomysł.
- Nie, nie, nie...
Wiem jak mi pomożesz. Stój po swojej stronie celi i
pozwól mi pomyśleć.
Dobra, zajmij się czymś w drugim kącie.
Myśl, myśl.
Co my tu mamy? O, tak.
Dobra.
Mamy drewno. Mamy ściany
zrobione z drewna.
Dzięki Bogu.
O, mamy jeszcze poduszki.
Mamy poduszki, pościel.
Mamy pościel i materac.
Dobra, zbierzmy to wszystko razem.
Pomyślmy. Dodać to wszystko do siebie.
I co mamy?
Co ty robisz?
Stój, stój!
- Co robisz?
- Cicho.
- Potrzymaj to dla mnie.
- Nie, nie. To twoja koszula. Ty ją trzymaj.
Podoba mi się twój zapał,
ale nie rozumiem.
- Kiedy koszula się zmoczy, nie przerwie się.
- Nie wiem co to znaczy.
I wtedy...
Dobra. I co dalej?
Co z mokrą koszulą, ty...
Wygniesz pręty?
To koniec.
Nie marnuj mojego czasu
czymś takim, dobra?
Cywilizacja mająca 2000 lat,
i to wszystko co potrafisz?
Jak ci nie wstyd.
Wstydź się.
Stop, proszę.
To jest żałosne.
- Widzisz? A nie mówiłem.
- Nie, mówiłeś, "mokra koszula się nie przerwie"
a nie, że zgina pręty.
- Skręcaj to.
- Pomóż mi.
Dobrze jest.
Idzie. Dawaj.
Jeszcze jeden raz.
Tak.
Jesteś silny jak wół!
Dawaj! Uda ci się!
Zobacz, udało się!
- Potrzymaj to dla mnie. Przejdę.
- Dobra.
Nie, nie, nie. Ty to przytrzymasz,
a ja przejdę.
Nie! Tylko nie ręką!
Stój.
- Trzymaj to.
- Adios, frajerze.
- Co?
- Tylko żartowałem. Chodź. Dawaj.
Nie opuszczę mojego
starego kumpla.
Dawaj.
Naprawdę przeciśniesz się.
Nie, nie, nie, nie.
Weź to, weź to.
Użyj swojej magii jeszcze tutaj.
- Za suche.
- Co? Namocz to. Namocz to. Dawaj.
Nie mogę!
Już nie mogę!
Do cholery!
Wychodź, mały Roy'u.
Pokaż swoją magię.
- Pospiesz się.
- Próbuję, staram się.
- Stój! Nie patrz na mnie.
- Wyluzuj!
- Rozluźnij się. To przyjdzie.
- Dzięki.
- To pomaga. Tak. Dobrze.
- To się nazywa relaks?
Whoa!
Szeryfie! Och, dzięki Bogu
jesteś tutaj. Bierz spluwy!
- Weź moją książkę!
- Mam ją!
Whoa, whoa.
Kim jest ta piękna pani?
- To moja żona.
- Jak długo jesteś w tym kraju?
- Cztery dni.
- Dobra robota.
Witam.
Chodź.
Pożegnajmy się, partnerze.
Wio!
Więc życzę ci szczęścia.
Sądzę, że to jest to, co twoi
ludzie nazywają sajonara.
Wygląda na to, że Fido
sprawia ci małe problemy.
Ty też mnie potrzebujesz
podać Ci pomocną dłoń?
- Nie, umiem to zrobić.
- Jasne, potrafisz.
Jak taki żółtodziub
jak ty, zamierza iść do Carson City...
i uratować Księżniczkę?
Stop, stop, stop, stop.
Nie mogę na to patrzeć.
Przyglądaj się, jak ja to robię.
Bierzesz to tak i kładziesz wysoko.
Widzisz? Będzie się trzymać
jak będziesz jechał.
- W porządku, zrobię to.
- Zrobisz co?
Zabiorę cię do Carson City,
i pomogę uratować Księżniczkę "Siku Siku".
Pei Pei. Przecież nie zależy ci na księżniczce.
Chyba nie znasz mnie dobrze.
Powiem ci jedno..
Nie mogę znieść myśli o niewinnym członku...
chińskiej arystokracji w cierpieniu.
Coś Ci wyznam...
Wy ludzie wierzycie tam
w karmę, prawda?
Więc, pomyślałem...
Musi być powód dla którego spotykamy innych.
Jeździłem z różnymi, okropnymi ludźmi...
ludźmi, którym nie mogłem ufać.
Ale kiedy patrzę na ciebie,
w tobie jest coś innego,
i potrafię to dostrzec.
Widzę to w twoich oczach.
To jest to, co Indianie
nazywają Chippichawa.
- Co to?
- Chippichawa to znaczy szlachetność.
I ty to w sobie masz.
Będziesz miał partnera.
To nie ma nic wspólnego ze złotem, dobra?
Zawrzyjmy układ.
Dlaczego naplułeś
na swoją rękę?
No... to taki zwyczaj,
by przypieczętować układ.
No, dawaj, i idziemy.
To będzie długa podróż.
No to trzymajcie się chłopaki!
Shalom.
- Shalom.
- Och. Jedziemy.
Juu-huu!
Psiakrew!
Wygląda na to, że
nieźle was tu zakręciło.
- Roy O'Bannon i jego partner
przeszli przez miasto.
- Roy O'Bannon?
Roy O'Bannon nie ma partnera,
przyjacielu. Roy O'Bannon nie żyje.
Nie był nieżywy. Poprzedniej nocy zwiał z
więzienia z Shanghai Kidem.
Shanghai Kid?
To Roy ma nowy gang?
Sukinsyn.
Podwójny sukinsyn!
Podwójnie nas wyrolował z tym
Chińczykiem na tym cholernym pociągu!
Po prostu idealnie.
Widzisz, wyglądasz jak niezły hulaka.
- O, tak. O, tak.
- Jak wyglądam?
Myślę, że wyglądasz świetnie.
Wyglądasz jak prawdziwy kowboj.
Bardzo fajna, czerwona chusta.
Roy O'Bannon.
- Nazywam się Chon Wang.
- John Wayne?
Chon Wang.
- To kiepskie imię dla kowboja.
- Dlaczego?
Nie, no co ty, to nie będzie działać.
Jest straszne.
Nie dobrze. I jeszcze ten koński ogon.
Nie!
W sumie nie wygląda tak źle.
Nigdy nie dotykaj
mojego warkocza.
Żartowałem.
Dobrze
- Musimy iść do Carson City.
- Dobra.
Ale, zanim tam pójdziemy, muszę
cię nauczyć paru rzeczy. Chodź.
Rób to co ja.
- Co to?
- Ćwiczenia. Zwiększają refleks.
To są spluwy. Mogą być twoimi najlepszymi
przyjaciółmi albo najgorszymi wrogami.
To jest obrót w lewej ręce.
To jest obrót w prawej ręce.
To podwójny obrót.
Teraz ty spróbuj je potrzymać.
Widzisz? Ostrożnie.
Zawsze bądź gotów. Zawsze bądź gotów.
Pamiętaj, wydychaj powietrze gdy strzelasz z daleka,
wdychaj gdy walisz z bliska.
Dobra, teraz zasłoń uszy,
bo może być głośno.
Zasłoń uszy.
Jestem jak dziki koń.
Nie możesz mnie poskromić.
Ale jak włożysz nogi w strzemiona,
to będę grzeczny każdego dnia.
Ale jeśli kiedyś zamkniesz bramę, przeskoczę płot.
I nigdy więcej mnie nie zobaczysz.
Jedna rzecz o twoim mężu...
nie obrażając go,
bo naprawdę go lubię...
On pochodzi z bardzo zdominowanego
przez mężczyzn społeczeństwa.
/Because I wanna be
/a cowboy, baby
/With the top down
/and the sunshine shinin'
/Cowboy, baby
/West coast chillin'
/with the Boon's wine
/Gonna be a cowboy, baby
/Ridin 'at night
/'cause I sleep all day
/Cowboy, baby
/I can smell a pig
/from a mile away
I jeszcze jedno...
...mój koń absolutnie nie jest
moim najlepszym przyjacielem.
/That's why they call me
/a cowboy, baby
/With the top down
/and the sunshine shinin'
/Cowboy, baby
CARSON CITY, NEVADA
Kiedy ludzie śmiesznie
się na ciebie patrzą,
musisz powiedzieć:
Sie masz, koleś.
- Sie masz, koleś?
- Szybciej, niż ci ludzie pomyślą,
że wolno myślisz.
- Sie masz, koleś.
- Po prostu rób to co ja. Sie masz, koleś.
- Zaparkujmy tutaj.
To nie działa.
Niektórzy ludzie nie są tolerancyjni.
I coś niezbyt przyjacielscy.
John, co ty...
- John...
- To boli...
Dobra.
Musimy nad tym popracować.
Idziesz, John.
Tutaj prosto.
- Roy, to bardzo boli.
- Wiem, John,
ale nie będę z tobą chodził,
jeśli będziesz szedł w taki sposób.
Jakoś to będzie
- Hej, Roy. To ty.
- Cholera!
Jestem poszukiwany.
Spójrz na to!
- Pięćset dolców!
To kupa forsy.
- Daj mi zobaczyć.
- Niezły rysunek.
- Ostrożnie, ostrożnie.
Spójrz na to.
Wiesz co to znaczy?
- Przez to dziewczyny będą wariować.
- Naprawdę?
Tak, naprawdę.
Chodź, zdobędziemy tego jeszcze trochę.
- Nie jest tak źle.
- Też jestem poszukiwany!
- Co?
- To.
Och, chodź.
To nieprawda.
Wiem. Nie jestem z Shanghaju.
Nie!
1000 dolarów za pomagiera?
- Żartujesz sobie ze mnie.
- Ostrożnie.
System sprawiedliwości jest nieźle popieprzony.
Facet nie potrafi nawet jeździć
na koniu, a do tego taka niezła ksywa... Shanghai Kid.
To jest jak, uderzenie z otwartej ręki...
Oo, kłopoty.
John, chodź tu. Wchodzimy tu.
Zwiążcie ich, chłopaki.
Są tam.
- Co się dzieje?
- Cicho.
Och.
Sie masz, koleś.
O mój Boże, niezły oddział.
Mam nadzieję, że nas nie szukają.
- Jak to oddział?
- Uff chyba jadą dalej.
Wyglądał jak szeryf Nathan
Van Cleef, psychotyczny zabójca.
Roy O'Bannon!
Tu mówi szeryf Nathan Van Cleef.
- Och!
- Wiemy, że tam się chowacie.
Boże, to on.
To on.
Rzuć swoje sześcio-strzałowce
i wyjdź z rękami w górze.
To się również tyczy tego śmiecia,
z którym przyjechałeś.
- Poddaję się.
- Roy, Roy, w porządku.
Nie, nie jest w porządku!
Stój, nie znasz tego faceta!
Daj mi z nimi pogadać.
Pamiętaj, musimy uratować Księżniczkę.
Co robisz?
St...
- Spokojnie, koledzy.
- Czemu do mnie strzelali?
Co się stało z Shanghai Kidem?
Poszukiwanym listem gończym?
- Dlaczego?
- Bo jesteś wyjęty spod prawa.
- Nie jestem bandytą!
- Stój! Jesteś złym gościem!
- Spójrz na ten plakat.
Co to oznacza?
- Dziewczyny wariują.
Dziewczyny wariują?
Policjanci też wariują.
Przez to chcą cię powiesić,
na sznurze, bo jesteś zły.
- Macie 20 sekund...
- O, Boże! Daj nam minutę!
Obstawcie budynek, panowie.
Upewnijcie się, że nie chcą nam zwiać.
I pamiętajcie,
Chińczyka chcę żywego.
Nie jestem zły.
Jesteś zły.
Jesteś ze mną, jesteś złym gościem.
Hej, to przez ciebie jestem
teraz w takiej sytuacji!
- Jestem dobry, a ty jesteś zły!
- Nie! Razem jesteśmy źli!
- Nie, tylko ty jesteś zły!
Wyjdziesz i powiesz im to!
- Nie!
- Nie wyjdę tam!
- Ty tam wyjdziesz!
- Nie, ty wyjdziesz!
- Widzisz, zrobiłem to.
- Nie jest źle.
Nie znam karate,
ale znam kaszał, i moge go użyć.
Co się tam, do cholery dzieje?
Jesteś cały?
Wyrzuciłeś mnie przez okno.
Masz to złoto?
Co? Złoto?
Jakie złoto?
Zła odpowiedź.
Zaczekaj. Jestem...
Nie mam broni. Nie mam broni!
Jestem nieuzbrojony.
Poczekaj, nie mam spluwy.
Nie mam broni!
Nie możesz zastrzelić nieuzbrojonego faceta.
- Nie martw się. Pomogę ci.
- Nie, John. Nie, nie.
John!
John...
Walcz z honorem.
Wygrasz.
Chory jesteś? Tak cię uczyli w Szkole
na Strażnika Imperium?
- Co ty...
- Podnieś je.
Patrzcie...
Czy to nie Shanghai Kid?
A może nauczymy go tańczyć?
No dawaj!
Na pewno potrafisz lepiej.
Obrabowałeś zły pociąg, synu.
- Czekaj, szeryfie, myślę, że jeśli...
- Zamknij się i podnieś spluwy.
To poważna sprawa, wiesz...
Nie będzie od tego odwrotu.
I o to właśnie chodzi.
Co ty do cholery robisz?
Przestań się wygłupiać.
No chodź. Pospiesz się, synu.
Stój!
Nie dam ci tego zmarnować. Dobra?
To pojedynek.
To jest święta rzecz.
To jest piękne.
To jest to, co odróżnia nas od zwierząt.
No tak.
Nie zazdroszczę ci.
Gotowy?
Dlaczego nie staniesz twarzą do mnie
jak mężczyzna?
A dlaczego ja nie mogę zrobić
tego po swojemu, a ty po swojemu, co?
/Och, dawaj, Roy. Uda ci się.
/O, nie, nie uda ci się.
/On cię zabije.
Raz.
/On cię rozniesie.
/Dawaj, Roy.
/Nie myśl tak.
Dwa.
/Och, tak. Bądź optymistą.
/Bądź nabojem.
/Bądź zwycięskim nabojem.
/Jestem bliski śmierci.
- Trzy.
Roy!
Koniec pojedynku!
Wszystko zepsułeś, John!
Nigdy nikomu nie przerywaj
w środku pojedynku.
Już go miałem. Nie daje mi to spokoju!
Już go miałem!
Teraz wiesz jakie to uczucie
mieć nad sobą władcę.
Nigdy się tobie nie pokłonię.
Przyjrzyj się tym twarzom.
Jeśli spróbujesz uciec,
co godzinę będę zabijał jednego pracownika...
dopóki się nie odnajdziesz.
Zaczynając od tego.
Nie okazuj mu cierpienia.
Wiem kim jesteś.
Proszę, nie mów nikomu.
Nazwałeś to specjalną kryjówką?
Tak, bo to prawda, John.
Jest to także świetne miejsce,
by zasięgnąć informacji,
Bo nikt nie przejdzie przez Carson City,
żeby ci ludzie nie usłyszeli o tym.
- Zapytasz ich o księżniczkę?
- Tak, spytam.
I nieważne jak daleko będę musiał się posunąć.
Nie spocznę, póki nie zdobędę informacji
od wszystkich tu obecnych, dobra?
- Cześć, Roy.
- Witam panie.
Zróbcie miejsce dla
pary desperados.
Miło pana znowu widzieć,
panie O'Bannon.
Pozdrowienia. Cześć.
- Roy.
Zdobędziemy tutaj trochę
informacji. Zaufaj mi.
To nie odpowiednie miejsce
na ukrywanie się.
Och, chodź, John.
Odpocznijmy troszkę.
- Masz, napij się.
- Nie. Chcę znaleźć Księżniczkę.
Ja też, ale nie możemy chodzić od drzwi
do drzwi przez Carson City szukając jej.
- Nie zapomnij, że jesteśmy poszukiwani.
- To tylko przez ciebie.
Jasne. Oczywiście.
Wszystko to moja wina.
Więc, jak wygląda Księżniczka?
John, jak ona wygląda?
Ładna jest?
- Czy może jest kapryśna?
- Nie jesteś godzien rozmawiać o niej.
John, lepiej pamiętaj gdzie jesteś.
To jest Zachód, a nie Wschód.
- Pamiętasz?
- I słońce wschodzi stamtąd skąd pochodzę...
Bla, bla, bla.
Wiem.
Dobrze.
Zapamiętałeś.
- Czy jest panną? Czy jest samotna?
- Co?
Jest zamężna?
Jest dostępna?
Tylko dla członków rodziny królewskiej.
A czy ty jesteś członkiem rodziny królewskiej?
Nie sądzę.
To był dowcip, John?
To był żart.
John, to był twój pierwszy żart.
Wznieśmy toast. Twój pierwszy dowcip.
- Tak. Tak.
- Nie.
No dawaj.
Pij.
- Tylko jednego.
- Dobra.
Ale koniec z gadaniem o Księżniczce.
Słowo honoru.
Musi być śmiesznie grać z tobą w pijackie gry.
- Znasz jakieś chińskie pijackie gry?
- Nie.
Każdy kraj ma swoją pijacką grę.
Musisz znać chociaż jedną.
Tylko jedną?
- Uno mas?
- Uno... Co?
- Jeszcze raz. Uno mas.
- Dobra.
Nie! Przegrałem?
Jeszcze raz.
Och, nie!
Och, tak!
Jestem zagubiony.
Przez większość czasu nie wiem...
co ja właściwie robię na Zachodzie.
Zły bandzior.
- Nie, jesteś dobrym bandziorem.
- Stop, proszę. Jestem nieudacznikiem.
- Nie, to ja jestem nieudacznikiem. Spójrz na moje blizny.
- Nie.
Jedna za spóźnienie.
Obowiązek strażnika.
Jedna przez upadek podczas walki.
Dobry jesteś. Widziałem cię.
Jedyne, w czym ja jestem
dobry, to gadanie.
- To prawda.
- John.
- Huh?
- Weź tę rękę, John.
Och.
Gramy jeszcze raz?
Nie. Więcej nie pijemy.
Koniec.
- Uno mas?
- Nie mas, John. Nie mas.
Roy?
- Idziesz?
- Fifi?
Uno mas?
Więc, kim jest twój
śmiesznie wyglądający kolega?
Nie wiem.
Jest najbardziej zwariowanym Strażnikiem
Imperium, jakiego znam.
On jest... On jest
naprawdę śmieszny.
On jest przezabawny.
Po prostu graliśmy... Widziałaś nas?
Tylko graliśmy w taką grę.
John grał...
Więc i ja grałem...
Ciężko zrozumieć co on naprawdę mówi, ale...
Roy? Roy? Nie myślałam,
że będziesz kiedyś jeździł z Chińczykiem.
Wiesz, właściwie to ja z
nim nie jeżdżę, Fifi.
On nie jest moim przyjacielem, wiesz.
To znaczy, on jest Chińczykiem.
To dobrze.
To znaczy...
I ty naprawdę...
A rozmawialiście o tym,
kim on jest?
Porozmawiajmy o czymś innym.
Czyż nie wyglądasz rozkosznie?
- Co się dzieje?
- W porządku.
Ty!
Czyż to nie Shanghai Kid?
Łap.
Dziękuję.
Ach.
Uno mas?
John, wstawaj. Musimy już iść.
- Szeryf jest na dole.
- Nie, nie, szeryf jest tutaj.
O, stary, John.
Co mu zrobiłeś?
- Chodź. Idziemy.
- Nie!
- Nie chcę z tobą jechać.
- No chodź, John.
Cholera, jesteś pijany.
- Cześć koniku!
- W porządku, cicho, cicho.
- Dobra, czas na juu-huu.
- Juu... co?
Cicho, cicho.
Specjał Roy'a O'Bannon'a.
Zeskakujemy, lądujemy na koniach,
i krzyczymy juu-huu...
i odjeżdżamy, tak?
Patrz i rób dokładnie to samo co ja.
Juu-huu!
Dobra, wio! Wio!
- Wio! Gdzie jest głowa?
- John!
John, wstawaj!
Zwiążcie ich.
Co jest z moim koniem?
Czy on nie żyje?
Nie, on nie, ale my tak, John.
- Cześć koniku. Śpisz?
- Wstawaj.
Nosisz całkiem potężny sprzęt O'Bannon.
Może przestaniesz się interesować
moim sprzętem zboczeńcu.
- Mam nadzieję, że właśnie wyszedł.
- Twoja tura.
Dziękuję, panie Van Cleef.
No proszę, co my tu mamy...
Pan O'Bannon, jak sądzę.
Mogę prosić szklankę wody?
Zaschło mi w ustach.
Nie ma za co.
A to musi być sławny
Shanghai Kid.
- Chon Wang?
- Lo Fong?
Pamiętasz starego kumpla z armii?
- Co?
- Pamiętam zdrajcę.
Wyczuwam tutaj złą krew.
- Gdzie jest złoto?
- Gdzie jest Księżniczka Pei Pei?
Stop.
Uspokój się. Jesteśmy ludźmi,
nie workami treningowymi.
Dobra? I naprawdę jesteśmy już
dosyć poobijani.
Nie próbujemy być twardzielami.
- Chcesz rozmawiać o złocie, to porozmawiajmy.
- Więc, czy masz moje złoto?
- Twoje złoto?
- Tak, mamy złoto.
- To gdzie ono jest?
- W bezpiecznym miejscu.
Czy on mówi prawdę?
Nie.
Dzięki, John. To jest sposób.
Sposób myślenia o sobie.
On nie potrafi kłamać.
On potrafi dochować imperialnej tajemnicy.
Imperialna tajemnica.
Kiedy się wreszcie nauczysz,
że nie jesteś w Chinach?
On nigdy się nie nauczy.
Potrafi tylko słuchać rozkazów.
Przynajmniej cały czas
zachowuję swój honor.
Niewolnicy nie mają honoru.
- Nie! Nie!
- Hej!
Teraz już nigdy nie
wrócisz do Chin.
Przegiąłeś. Oooo!
Człowieku, przegiąłeś.
Wierz mi, nie chciałeś
mu ściąć włosów.
To nic osobistego, chłopcy.
Jestem lojalny wobec Imperatora.
Tak, John, słyszałem już
wszystko o Imperatorze.
Musi być wielkim człowiekiem.
Ma tylko 12 lat.
Żartujesz sobie?
Siedzisz tu z pętlą na szyi...
gotowy na śmierć za kogoś,
którego jaja jeszcze nie dojrzały?
Na mocy władzy powierzonej mi,
przez terytorium Nevady,
wykonuję rozkaz powieszenia tych mężczyzn...
dopóki nie przestaną kopać.
Idziecie do piekła, chłopcy...
a wasze konie zabiorą was tam.
Zaciśnijcie pętle.
Powiesić ich! Powiesić ich!
Powiesić ich!
Hej! Spadaj mały gnojku.
Powiesić ich! Powiesić ich!
Powiesić ich!
John, co robisz?
Co się do cholery dzieje?
Zatrzymajcie te konie!
Zatrzymajcie je!
Pociągnij!
Ciągnij!
/I'm back in the saddle again
- Ratunku!
/I'm back
/in the saddle again
Nie stój tak!
Jedź za nimi!
Słyszysz ten szmer strumienia, John?
Nie zauważyłem wcześniej, jak on pięknie szumi.
Nigdy nie miałem czasu.
Spójrz na te góry i drzewa.
Spójrz na te zielone drzewa.
Podejdź tu. Nigdy nie poznałem ich nazw...
Musimy nauczyć się nazw tych
zielonych drzew. No chodź tu.
Chciałbym, żebyś spojrzał na to.
Nie możemy...
John, co ty robisz?
Nadal martwisz się o włosy?
John, posłuchaj.
Jesteś bardzo próżny.
Jak będziesz miał 70 lat,
twój warkocz, twój koński ogon...
będzie wyglądał jak nowy.
- Co ty robisz?
- Odjeżdżam.
Nie możesz poczekać 2 sekundy, John?
Przecież oszukaliśmy śmierć.
No chodź. Spójrz przez
sekundę na te góry.
- Jak chcesz, daj mi pozbierać rzeczy.
Boże, nie do wiary.
- Idę sam.
Co ty... John,
co ty pleciesz?
- Słyszałem cię.
- Słyszałeś mnie, dobra.
U Fifi...
Powiedziałeś, że nie
jestem twoim przyjacielem.
John...
Sekunda, John.
Mówiłem do dziewczyny.
- To było... To było wyjęte z kontekstu. To nie była...
- Roy.
Miałeś rację.
Jak mógłbym zostać twoim przyjacielem?
Jestem tylko Chińczykiem.
Zaczekaj, John. Przepraszam.
Nie to miałem na myśli...
Sajonara, Roy.
Zaczekaj tu.
Proszę.
Przebyłeś długą drogę.
Ale myślę, że księżniczka,
której szukasz...
zasługuje na trochę poświęcenia.
To mój obowiązek,
by zabrać ją do domu.
Przyniosłem nawet jej
ulubioną książkę.
To dobrze o tobie świadczy.
A co jeśli znajdziesz
księżniczkę...
i ona nie będzie chciała wracać
do Zakazanego Miasta?
A dlaczego chciałaby
tu zostać?
Może więcej zrobić
dla tutejszych ludzi...
zamiast wracać do Chin.
Księżniczko Pei Pei.
Proszę,
nie przyciągaj uwagi.
Proszę.
Wstań!
Księżniczko, musisz iść ze mną.
Nie mogę.
Fong nie może zobaczyć, że mnie nie ma.
Księżniczko,
nie mogę cię tu zostawić.
Proszę, wstańcie!
Nie kłaniajcie się!
Wstawajcie!
Wstawać!
Musisz iść.
Jeśli odejdę, Fong
zacznie zabijać innych.
Moim obowiązkiem jest
zabrać cię do domu.
Rozkazuję ci odejść.
Idź!
No idź!
Ręce do góry, łysielcu!
Tak jest.
To Roy.
Przerwałem wam?
Szedłem za tobą.
I co z tego?
Co powinienem robić, pozwolić ci się zgubić?
Jesteś żółtodziobem we wszystkim.
Zabiliby cię.
Chodź! Czas stąd znikać partnerze! Wsiadaj!
Wio!
I lepiej trzymaj się mnie.
Nie zapomnij, że mamy
księżniczkę do uratowania.
Księżniczko!
Odłóżcie broń.
Pokażcie złoto.
Przekaż pozdrowienia dla
Imperatora, Księżniczko.
- Chon Wang?
To prawda, Johnny Wayne jest tutaj.
Hej, to ja.
Czemu obciąłeś mu włosy?
Próbowałem cię ostrzec,
ale nie słuchałeś.
No, dalej, rzuć broń.
Teraz, odsuń ją.
To ona?
Ładna.
Zabierz ją.
Dobra.
Koledzy, przejmujemy ją.
Nie pozwolę wam
zabrać Księżniczki.
Myślisz, że kim jesteś?
Zapomniałeś o swojej
odpowiedzialności?
Księżniczka nie życzy
sobie powrotu do Chin.
Odjeżdżamy z rozkazu
Imperatora...
i ty, Chon Wang,
nas nie zatrzymasz!
John, co...
John, wstawaj.
Co ty...
Myślałem, że to przerabialiśmy.
No, John.
Widzisz?
On zawsze będzie niewolnikiem.
To jest Zachód...
nie Wschód.
I słońce może wschodzić...
tam, skąd my pochodzimy,
ale tutaj ono zachodzi.
Chcesz, żebym ci to przetłumaczył?
Księżniczka zostaje.
Ja biorę złoto,
ty żenisz się z Księżniczką.
Razem powiesimy Fonga i już.
Misja wykonana.
No, co my tu mamy...
Miło widzieć was
wszystkich w kościele.
Sukinsyn!
Z moimi spluwami!
Słodkie, prawda?
Co ty na to?
Taka meksykańska wystawa.
Tylko nie mamy Meksykanów.
Nie!
Księżniczko Pei Pei!
Księżniczko uciekaj!
Ratuj siebie!
- Trafiłem cię?
- Nie.
Ale naprawdę byłeś bardzo blisko.
Ty też prawie zabiłeś
mnie jakieś 17 razy.
18,19,20!
Dzisiaj jesteś na fali!
Idź ratować Księżniczkę!
Jak Ci się udało przetrwać do tej pory??
Co to miało znaczyć? To nie są...
Te spluwy są jakieś dziwne.
O, cholera.
Pochyl się!
Może tak byśmy przestali strzelać bez sensu.
Zmarnowałeś wiele dobrych strzałów.
I ja zmarnowałem kilka dobrych.
Nazwijmy to remisem.
Co się stało, O'Bannon?
Kończą się naboje?
Nie, został mi jeszcze jeden.
Powiem ci co zrobię.
Wyjmę wszystkie
naboje oprócz jednego.
I w ten sposób, będziemy równi.
Co ty na to?
Dobra.
To będzie fair.
Zrobisz to dla mnie?
No jasne.
Już to zrobiłem.
Wychodzimy na trzy.
Wiem,
ale, ale daj mi odliczać.
Walcz z honorem.
Dobra.
Walcz z... Dobra.
Raz!
Dwa!
Dwa i pół!
Dwa i siedem/ósmych!
Trzy!
Jak to się do diabła stało?
To cud.
Jestem nieśmiertelny.
Roy!
Nieśmiertelny!
- Nadszedł czas na twoją śmierć.
- Adios, kolego.
Wow.
Roy!
Wziął złoto.
Czy wszystko na czym ci zależy to złoto?
Wstydź się.
Są ważniejsze rzeczy w życiu niż pieniądze.
Myślę, że kiedyś się tego nauczysz.
Co się stało?
Co? Nic, nic.
Po prostu go zabiłem.
- Jak to zrobiłeś?
Jak? Co masz na myśli, mówiąc "jak"?
Zastrzeliłem go moim pistoletem.
Nie kręć, powiedz, jak było naprawdę.
To było niewiarygodne.
Przegapiłeś cud. Został mi jeden nabój.
On miał jeszcze z milion.
Okłamał mnie i powiedział,
że też ma jeszcze jeden.
Ale wtedy...
Ale wtedy on...
Na polu bitwy...
żołnierz nie zawsze musi
przestrzegać rozkazów.
- Ona zostaje?
- Tak.
- Mogę wstać?
Ręce do góry, O'Bannon!
To mój tekst. Ukradł mi gang
i kradnie moje teksty.
- Nie do wiary.
- Roy! Roy!
- Cofnij się!
- Stoj, stój. To Wallace.
Hej, Roy,
wiemy, że byłeś w zmowie
z tym żółtym kolesiem z pociągu!
Słuchajcie, zostańcie tu.
To nie wasza bitwa.
Nie, trzymamy się razem.
Jesteśmy partnerami.
To jest piękne.
Wyjdziesz tylnymi drzwiami.
- Nie.
- Wszystko będzie dobrze, Księżniczko.
Obiecuję ci,
zobaczymy się jeszcze.
To co obiecałeś...
musisz wypełnić.
- Zejdź z linii strzału!
- Dlaczego?
- Czemu?
- Co ty...
Co ty robisz? Zwariowałeś?
Nie, John, stop, stop.
Oni nie mogą mi nic zrobić.
Coś tam się stało. To był cud.
- Nikt nie może...
- Hej, mądralo! Słyszysz mnie?
Czas minął, O'Bannon!
Koniec z tobą!
Zajmiemy się nimi.
Tak, bierzmy ich.
Wychodzisz, czy nie?
Spluwa.
Ty naprawdę jesteś Shanghai Kid.
Nieźle się z tobą jeździło,
partnerze.
Wychodzimy na trzy.
Odliczam.
Nie, ja odliczam.
Razem odliczamy.
Raz, dwa, trzy!
- Indianie! Uwaga!
- Nie! To moja rodzina! Moja rodzina!
- Przyjaciele. Bracia!
- Roy!
Muszę ci coś wyznać.
Zawsze uważaliśmy cię za przemądrzałego kretyna,
ale pomyśleliśmy, że może chciałbyś wrócić do gangu.
- Więc... co ty na to?
- Właśnie, co ty na to?
Myślę, że odpuszczę sobie.
W porządku.
- A wy idziecie do więzienia.
- Też może być.
Howgh, kimoniarzu!
Och, miło jest tak
stać przy tobie.
Chyba nie miałem szansy podziękować ci za...
...uratowanie nas
aż tyle razy.
Chciałbym żebyś zrozumiała...
Czuję, że między nami jest przepaść.
To jak, ja jestem kowbojem,
a ty Indianką.
Ty mówisz wampum,
Ja mówię forsa.
Z pewnością,
w pewnych okolicznościach...
Zamknij się, Roy.
Za dużo mówisz.
Ona, ona...
Ona po prostu...
Oto i on. Nadjeżdża punktualnie
i wiezie ze sobą naszą wypłatę.
Och.
Nie wiem czy kiedykolwiek
się do tego przyzwyczaję.
Nie przejmuj się.
Na pewno się przyzwyczaisz.
Mogę ci zagwarantować, że nie złapiemy nawet
połowy bandziorów bo wielu z nich to kobiety.
Wiem, że jesteśmy zaręczeni ale...
w związku z kobietą nigdy nie wiadomo.
Muszę pozbyć się mojego gangsterskiego imienia.
Teraz nie pasuje do mnie.
Naprawdę?
Jak się teraz nazwiesz?
Nie wiem. To znaczy, naprawdę to
nazywam się Wyatt Earp, ale...
Earp? To okropne imię dla kowboja.
- Dlaczego?
- Nie pasuje.
- Naprawdę?
- Złe!
- A John Wayne jest świetne?
- Roy, spójrz.
Tam są.
Spójrz na tych amatorów.
- To mój pomysł!
Chodź, Roy.
Chodźmy powiedzieć "się masz".
Idziemy!
Wio! Wio!
Kręcimy!
Że jak obieca...
to musi wypełnić.
Halo.
On był jednym z twoich
pędzących mięt...
Co?
Banda.
Jest jednym z twoich bandytów.
On jest jednym z twoich...
On był częścią twojej bandy "dentystów".
Bandytów.
Dentystów?
Cholera!
Nie mył dziś rano zębów.
Trzeba to obciąć.
Nie!
Człowieku,
kiepskim jesteś kaskaderem.
/Because I'm gonna be a cowboy, baby
Jak wygląda księżniczka?
Wychodzą mi skądś bąbelki.
Uno mas, proszę.
Uno mas...
Dzięki, Fido.
Raz, dwa, trzy!
Cholera!
Dziękuję ci bardzo, Księżniczko.
Dobra jesteś.
Księżniczko!
Och, tak cię kocham.
Mówię do ciebie!
Odwróć się!
Gówno mnie to obchodzi...
/I might walk a little funny
/but my walk is me
/I might stutter when I talk
/but I say what I see
/I don't agree with every other
/little thing that's proven
/I do a lot of things
/that I shouldn't be doin'
/I ruin everything
/you might've had in mind
/I'm a consistent, belligerent
/solidified mind
/Rhinestone freak
/Suburban style
/I ain't got no money
/And I got no car
/I might make par
/if it don't take much
/I gotta ride very far
/'cause I ride on luck
/I stay pretty stuck
/in a rut like I should
/And I do it for the love
/of everything's that's still good
/I don't know why I come here
/But I know I'll never leave
/It's the only place
/I wanna be
/Yeah, yeah, yeah
/I don't know why I come here
/But I know I'll never leave
/It's the only place
/I wanna be
/Yeah, yeah, yeah
/I'm a long way gone
/but I ain't short-lived
/I got knee-deep pockets
/that leak like a sieve
/I give one tenth throughout
/the course of the night
/And if I don't go home
/then I did things right
/I'd like to settle down
/but I ain't that guy
/'Cause everything I ever did
/I always did on the fly
/I stay stuck
/in the rut like I should
/You know, I do it for the love
/of everything that's still good
/I don't know why I come here
/But I know I'll never leave
/It's the only place
/I wanna be
/Yeah, yeah, yeah