Ludzie będą widzieć w was gwiazdy popu.
Ale to tylko pozory.
W rzeczywistości będziecie łowczyniami.
Demony od zawsze nawiedzały nasz świat.
Kradły dusze i przekazywały w formie
energii swemu władcy, Gwi-Mie.
Pewnego dnia w obronie ludzi stanęła
grupa łowczyń. Ich głosy miały moc,
która przegnała demony w cień.
Ich śpiew był symbolem odwagi i nadziei.
Jednak potrafiły wiele więcej
niż tylko walczyć.
Ich głosy rozpalały dusze i jednoczyły
ludzi we wspólnej pieśni.
W ten sposób pierwsze łowczynie stworzyły
tarczę, która chroni nasz świat. Honmoon.
W każdym pokoleniu wybierane
jest nowe trio,
które musi sprostać temu
arcyważnemu zadaniu.
Każde pokolenie próbuje stworzyć
barierę tak potężną,
by demony Gwi-My już nigdy nie
były w stanie jej przekroczyć.
Ta bariera to złoty Honmoon.
Nadeszła pora.
Zwycięstwo jest w waszym zasięgu.
Macie szansę dokonać niemożliwego.
Niech siła waszych głosów stworzy pieśń,
która powoła złoty Honmoon.
- Tak jest, Celine.
KONCERT NA FINAŁ ŚWIATOWEJ TRASY
Najbardziej lubię Mirę.
Twarz zespołu, główna tancerka. Serio,
nikt się nie rusza jak ona.
Podobno czarna owca w rodzinie.
Nie wiem, ona po prostu jest cool.
Ubrała się na Met Galę w śpiwór.
Nie mam pytań.
- Tak. Wzór do naśladowania.
- Jest najlepsza. Totalnie.
Jest najlepsza. Totalnie.
- Najlepsza jest Zoey!
- Pisze teksty i rapuje.
Wychowała się w Stanach.
W jakimś Burbank, czy coś w ten deseń.
To jest taka słodka maknae!
2w. Jest najmłodsza i najsłodsza!
Ale, mówię wam, jak
rapuje, to naprawdę ostro.
Robi się turbo groźna. Ale
wiecie, tak, że może ostro dokopać.
To po prostu dziecko showbiznesu. Jej
mama grała w Sunlight Sisters, niestety
wcześnie umarła. Celine ją
wychowała i pomogła założyć Huntrix.
Głos Rumi jest nie do opisania. Jest…
- Wzruszający do granic!
Po tym koncercie robią przerwę,
zresztą zasłużoną,
ale będziemy tęsknić, bo…
Nie wierzę, nie wierzę, nie wierzę!
Dobra, pełne skupienie!
Okej? Wszystko tam dopięte?
I super.
Gotowi? Zawsze! A dziewczyny gdzie są?
Co… Co? Gdzie one lecą?
Okej, to będzie nasz
największy występ, tak?
Najwięcej numerów.
- Najwięcej układów.
- I to znaczy… ładujemy najwięcej węgli!
- Wszystko dla fanów!
Taa… dziesięć tysięcy
kalorii na samo choreo.
Jeśli nie sto tysięcy.
Albo gazylion dwieście.
- Mira, weź, taka liczba nie istnieje.
- Stworzyłam ją dla fanów!
Ty, ale zostaw trochę…
No ej, a dla mnie? Wszędzie się rozlało…
Dla naszych fanów wszystko, nie?
No dobra, na koniec motywujący ramyun!
- Szczęśliwi fani udany Honmoon!
- Szczęśliwi fani, udany Honmoon!
- Co jest? Ale że tak bez wody?
- Eee… Przepraszam, można?
Słucham, pani Hunteeer… iks?
Bo prosiłyśmy o wrzątek…
Już przynoszę.
Nie ma za co. Arrivederci. Goodbye.
Eee… Oukej.
- Cześć, Bobby.
Cześć, cześć… Eee, powiecie, co robicie?
A, posilamy się przed wykonem.
Wy na serio? Wykon powinien
już trwać. Ej! Oddawaj telefon!
Jak ja was kocham!
- Ooo, my też was bardzo!
- Ooo, urocze!
- Yo! Lepiej patrzcie, co mam!
- Mocne!
Zostaw, daj… Co to za opóźnienie?!
W sensie?
Pięćdziesiąt tysięcy osób tu czeka, no!
Mają transparenty, uśmieszki, znaczki,
całość, a wy… Wy się
spóźniacie? Dlaczego was tu nie ma?
Trzymaj fason, proszę.
Za trzy minuty jesteśmy.
Nawet ramyunu nie
dadzą w spokoju nam zjeść!
Dlaczego zawsze nam psują wyżerkę?
Zaraz poczują mój gniew.
- Eee… Przepraszam…
- Proszę zająć miejsce.
Musimy się w to bawić?
Jesteś demonem. Zgadłam?
Nie rozumiem.
Dziwacznie się uśmiechasz,
podlewasz badyla kawą,
a tamci dwaj… No błagam.
- Ooo… Bo my tylko tak …
- O, proszę! Są znaki.
Co z nimi?
To, to tylko takie, no…
Reszta też może wyjść!
Trochę nam się spieszy.
Ooo, i wszyscy macie znaki.
I wszystkich czeka śmierć.
Jeżeli kogoś czeka tutaj śmierć…
To jeszcze raz:
jeżeli kogoś czeka śmierć, to tylko…
Nie słuchałam. Że co?
Waszych fanów! Zeżremy fanów!
- Łoooo! Nie.
- Łoooo! Nie, nie. Tylko bez takich.
Fanów się nie je.
- Ten, kto się czepia naszych fanów…
- Tego będzie bardzo bolało.
Ktoś tu przychodzi nie w czas
Ktoś tu tupet ma
Chcesz ostro grać?
Okej, możemy grać.
Hej, kolego, do naszego
Dobić chcesz poziomu?
Zginiesz prędzej, powiem więcej:
Lepiej nie prowokuj!
Zranić nas to próżny trud
Lepszych od nas nie ma tu
Ciało dostało, a zabolało, bo miało
Już nam impreza ucieka
Ale nic się nie stało
- X
Jeden mój cios, idziesz grzecznie spać
Gdy nasz głos będzie w głowie w grać
Siadaj i patrz albo płacz
Nasz show to totalny
Dźwięku cios, cios, cios!
Tak Huntrix gra
Głośno tak, jak się da!
Na cały głos
Dźwięku cios, cios, cios!
Taa, dalej nie poleci.
Okej, to spadamy.
Ta! Sięgasz po złoto, sorry, miernoto
Liga nie ta!
Zaczepiasz, potem się cykasz
Znikasz, nie ma cię, pa!
Boisz się nas? Chcesz to uciekaj
I tak cię dorwiemy, my mamy czas
Jest moc! Zbliża się masakra
Zrobię sobie twarz w typie słodkiej bestii
Lustro drogie, powiedz, kto jest najlepszy
My! Hello!
Jeden mój cios, idziesz grzecznie spać
Gdy nasz głos będzie w głowie w grać
To one!
Niepowtarzalny…
Dźwięku cios, cios, cios!
Spoko masz ten kostium!
To jest fakt
To nasz znak - dźwięku cios, cios, cios!
Mega ostro gram, bo
Wersy nawijam jak Rambo
Cierpka do bólu jak mango
Szykuję cios, cios, cios!
Niech nie zadrży łowczyń głos
Gdy ruszymy w ciemną noc
Strach pokona wspólna pieśń
Wygra światła moc!
Dźwięku cios, cios, cios!
Wiej, wiej, ten świat jest nasz!
Melodię naszą gra!
Głośno tak, jak się da!
To właśnie nasz dźwięku cios, cios, cios!
- X
- x
K-POPOWE ŁOWCZYNIE DEMONÓW
Nie mów, wiem. Znowu uciekły.
Ło… łowczynie… są zbyt potężne.
Rozumiem.
Po… poważnie?
Rozumiem… że jesteś słaba!
Żałosna! Beznadziejna! I cała reszta też!
Tak trudno wam to, pojąć?
Kiedy łowczynie osiągną złoty Honmoon…
to będzie dla nas koniec!
Był sobie wielki demonów król.
Niech powie, kto historię już tę znał.
Bali się go żywi. Duszami się żywił.
Kiedy krzyknął świat drżał.
Lecz wtem zabrzmiała łowczyń pieśń.
Głoduje król,
miast jeść. Więc gniewa się już,
bo mało ma dusz. I nie może tego znieść.
Czy zmieni coś, nim zgaśnie płomień
Nim zniknie stąd na zawsze
Blednie już tej korony blask
Czy pozwoli władca, by zgasł
Jinu, pozwoliłem zachować ci głos
i używasz go, żeby mnie drażnić.
Nie przybywam,
by cię drażnić. Raczej, żeby nieść pomoc.
Proponuję ci nową strategię.
Uderzymy łowczynie tam,
gdzie obronić się nie zdołają.
Uderzymy w to,
co bezpośrednio zasila Honmoon.
Uderzymy w fanów.
Demoniczny boysband?
I co, uważasz, że to zadziała?
- Spoko, spoko. To ma szansę się udać.
- Dobra. Widzę to, totalnie widzę.
Rozumiem… Ale za dobrze cię znam.
To już czterysta lat.
I nigdy jeszcze się nie zdarzyło,
żebyś działał bezinteresownie.
Mów, czego chcesz.
Moje wspomnienia.
Wszystkie, jakie mam. Chcę je wymazać.
Czy ja widziałam złoto?
Chyba tak.
Dziewczyny, to się może udać, czujecie?
Nie wierzę, to się dzieje!
Okej, okej. Rozumiecie, co to
znaczy? Że pora wypuścić „ten numer”.
- Taaak! No nareszcie, taaak! Taak!
- Tak, tak,
będzie złoto! Jeeeej! Będzie złoto, tak!
Taak! Łoł… Dziwne coś.
To dobrze, że robimy przerwę.
Taa… Chyba powinnaś odpocząć.
- Eee tam… Wystarczy trochę wody.
- Czy ktoś tutaj coś mówił o wodzie?
- Cześć, Bobby!
Woda! Szybko!
Trzymajcie mnie, ależ to był finał trasy!
I jeszcze ten koleś w stroju demona,
eksplodujący tam pod koniec!
- Mocne to było.
- Efekty specjalne robiły wrażenie.
Taaa, bo one specjalnie takie były.
Aha, i na pewno nie były tanie,
ale… Co się dzieje w socialach!
Przebijacie wszystkich! I żeby to uczcić,
załatwiłem wam tygodniowy
pobyt w najbardziej
fancy leniwym resorcie w całej Korei.
- Sorry, kochany, ale mamy już inne plany.
- Co? Jakie plany?
I będziemy… leżeć! Leżeć! Leżeć!
Leżeć! Leżeć! Leżeć! Leżeć! Leżeć!
Bobby, chociaż ty sobie tam pojedź.
Trasa wszystkich mocno wymęczyła.
Zasłużyłeś sobie.
Ja? O, skąd! Nie… Nie mógłbym, co ty,
ja… żartuję. Szlafrok. Numer trzydzieści
cztery, proszę. Widzimy
się za dwa tygodniee!
- Pa, Bobby!
No i ekstra! Dwa bite tygodnie wakacji!
Tak. Wakacji.
Mmm… Zaraz sobie wszamię kimbap
i będę się gapiła tępo w sufit.
I już nam nawet wybrałam film. W sumie to
playlista siedmiuset dwusekundowych rolek
- o żółwiach w wodzie.
- Mhm. Mhm. Mhm. Mhm.
- Mhm.
- Zapowiada się mocarna
- nuda. I ja to kupuję.
- Mhm.
Mm. Dobra, działamy!
GOTOWE!
To już czas.
Leżeć, leżeć, leżeć, leżeć, leżeć,
leżeć, leżeć, leżeć, leżeć… Leeeżeć.
leżeć, leżeć, leżeć, leżeć… Leeeuuuuooo…
- Ooo, tak. No i tak trzeba. Taaaa…
- Ooo, doskonale jest.
Hej, wypoczęłyście sobie?
Teraz? Co ty, usiadłyśmy
tutaj dosłownie przed… sekundą.
Ej, dlaczego masz na sobie
nowy kostium? Rumi, przyznaj się.
Rumi, przyznaj się.
Zapowiedziałaś nowy singiel w necie?
I promocja startuje jut… Nie no,
dzisiaj?! Nie! Proszę! A… A co z leżeniem?
- Rumi, proszę! Nie! Nieeeee!
- Że dzisiaj? Rumi,
nie! Nie-e-e-ee! Nieeeee!
- Kochane, nie uwierzycie, serio!
- Bobby!
- No i sobie nie poleżę.
- Ten wasz nowy singiel to jest jakiś
ewenement! Dosłownie wszyscy o nim mówią!
- Taaak!
No to promujemy gooo!
Nowy singiel!
Nowy singiel! Nowy singiel! Singiel!
Czułam się znów sama jak duch
Zagubiona, pełna wad
Wstąpiłam na tron, nie wierząc w to
Że królową mam się stać
Żyłam jak za dwie w tej podwójnej grze
Nie wiedząc wciąż, jaki jest cel
Owcą czarną mnie zwał
Ten, kto się mnie bał
Dziś płacą mi tyle, ile chcę
Gdy na scenie gram
Jak dla mnie złoto.
Niech sen się spełni, tego chcemy
Wierzę w nas
- Wow! Super!
- Jeszcze raz!
Patrzcie, głowa sama się buja.
Co opowiecie o tym singlu?
„Golden". To jest… opowieść o nas.
To piosenka o tym,
kim jesteśmy i dokąd zmierzamy.
A pierwsze wykonanie na
żywo już dziś wieczorem!
To jest dla nas zupełnie nowy rozdział.
Może i dla całego świata. Super, że możemy
- się tym z wami podzielić.
- Ale super!
Tyle zwlekałam, by zburzyć mur
By poczuć się wreszcie jak ja
By zapomnieć w końcu o znakach
I móc być, jaką widzi mnie świat
Wyjdę z cienia, błyszczeć trzeba
Taka rola gwiazd
Bo nas łowczynie łączy głos
Ja mocno wierzę w nas
Lećmy do gwiazd, tam, tam, to nasza chwila
Razem błyszczymy, to widać
Złoto ze środka przebija
Ten głos jest nie z tego świata!
I usłyszymy to na żywo!
Sorry.
Wszystko okej?
Tak… Tak,
jest dobrze. To jeszcze raz. To samo!
Wyjdę z cienia, błyszczeć trzeba
Taka rola gwiazd…
Eee… Rumi,
na pewno wszystko okej? Może chcesz wody?
Zróbmy przerwę. Pięć minut, co?
- Ej, co się dzieje? Ej, coś się stało?
- Pięć minut? Wchodzimy za dziesięć!
Okej, jakoś wszystko ogarniemy. Załamanie
nerwowe niezalecane. O czym myślę? Na
pewno nie o dziesięciu tysiącach fanów pod
drzwiami drących się groźnie.
Bobby! Ratuj!
Mamy tu dziesięć tysięcy fanów pod
drzwiami, drących się groźnie!
Okej…
Mój głos… Dlaczego… Nie.
Nas, łowczynie, łączy głos Bić demony to
nasz los Leczy świat ta wspólna pieśń By w
- mroku dumnie światło nieść.
- By w mroku dumnie światło nieść.
Celine…
łowczynie zabijają wszystkie demony?
Tak.
Czyli że każdego, kto ma takie znaki?
- Zakryj to. Znaki masz tylko dlatego, że…
- Że mój tata był jednym z nich?
Rumi, nie jesteś demonem.
Jesteś łowczynią.
Tak samo, jak twoja matka.
Gdy dokona się złoty Honmoon,
wszystkie demony odejdą z tego świata.
Znaki na twoim ramieniu też.
I tak po prostu znikną?
Tak. Tak poprostu znikną.
Jeszcze nigdy z nami nie poszłaś.
Nie wygłupiaj się. To tylko łaźnia.
Może innym razem,
co? Serio, idźcie beze mnie.
Zawsze to samo.
A może… Może by zrozumiały.
Nie licz na to. Nic się nie zmieni,
dopóki te znaki nie znikną.
Wyjdę z cienia, błyszczeć trzeba
Taka rola gwiazd
Bo nas łowczynie łączy głos
Ja mocno wierzę w nas
Jak ja mam to zrobić,
jak uleczyć świat? Uleczyć siebie…
Jak mam to zrobić bez głosu?
A już byłam naprawdę bardzo blisko…
Jak? Jak?!
- Chcę… Przeprosić was za występ.
- Rumi, nic się nie dzieje. Wszystko się
ułoży, na pewno. Bobby już to ogarnia.
- No hej, Bobby!
- Ej, tego się nie da ogarnąć! Fani się
wściekli, robią awanturę, ludzie ze stacji
mnie ścigają. Ale spoko… za to płacicie
mi trzy procent. Ej, ej, nie właź tu!
Dziewczyny zaśpiewają, kiedy będą gotowe.
Damy radę. Przestawimy datę występu
na później i tyle.
Ale… Ja nie wiem,
czy to nam cokolwiek pomoże.
Z tym głosem… jest bardzo źle.
Czekaj, ale jak źle?
I czemu w ogóle tak cisnęłaś
ten nowy singiel?
Bo jesteśmy już tak blisko.
A… to… to jest… po prostu bardzo ważne.
Okej, no to jaki mamy plan?
Co powiemy fanom? Może zadzwoń do Celine?
Doskonale wiemy, co nam powie.
A, tak, tak… „Nas łowczynie łączy
głos. Więc gaś swój lęk i wady swe skryj”.
„Nas łowczynie łączy głos. Więc gaś swój
lęk i wady swe skryj”. Łooł! Zabrzmiałaś
dokładnie jak ona.
Ta, bo ona dokładnie tak mówi.
Nie no, ale tak trzeba.
Ukrywamy to. Ukrywamy i odkręcamy.
Tak, tak, totalnie, ukrywamy. Aha.
A może… może jednak ta przerwa? No
bo… jak ominiemy Idol Awards, to co się…
Nie. Nie możemy. To najważniejsza
impreza w branży. Ten jeden występ
wzmacnia Honmoon na cały rok. Tego się
nie odpuszcza. Po prostu nie wolno. A już
jesteśmy tak blisko…
Hej, przejdziemy przez to.
Przejdziemy przez wszystko. Byle razem.
No dobra. Mamy dwa tygodnie, żeby
wyleczyć jej głos. Jakieś sugestie?
Ja może bym miała jedną niezłą?
Tylko jedną?
Naprawdę to tak z pięćdziesiąt.
Ale najpierw najlepszy pomysł.
Spokojnie,
Rumi, wszystko sprawdzone i legitne.
Sprzedaje taki specjalny tonik. Podobno
leczy wszystko od bólu gardła po problemy
- związkowe.
- Cii! Dyskretnie miało być.
- Co tutaj tak dużo ludzi dziś?
- O! To było tu, w uliczce!
- Koncert za free? W południe…
- Saja Boys? Znasz ich?
Tak, absolutnie legitne miejsce. Jak nic.
Zioła z nutką mokrej
ziemi. Dla mnie pachnie okej.
Tak! Właściwe podejście!
Chodź-chodź-chodź-chodź-chodź-chodź…
2w
Tylko szybko, bo nas tu zobaczą.
Rumi-nim.
Siądźcie, proszę po co aż tak oficjalnie?
To co? Jakiś problem z głosem, prawda?
Tak! Potrzebny ten pana ekstra tonik.
Coś co zadziała szybko, od razu.
No dobrze… To może sobie spojrzę…
- Aaa!
- Cze-cze-cze… Ażeby móc uleczyć część,
winno się zrozumieć wpierw całość. Tak,
widzę! Tak, widzę! Sorry, pomyłka, jednak
nie widzę. Dziwne, doprawdy. Sporo w tobie
barier.
Łoo! Ależ on wie, co robi, nie?
Barier całe mnóstwo.
Serio? Ja nie mam barier.
Eee… masz, na maxa. Facet wie, co robi.
Raczej jestem skupiona na celu.
Hmm… Skupienie jest dobre.
Ale gdy skupiasz się na jednym,
to ignorujesz inne elementy.
I stajesz się jakby osobna. W izolacji.
O, wiem! I emocjonalnie odcięta?
O, tak, właśnie!
Do tego jest
pracoholiczką i nie umie odpoczywać.
Umiem odpoczywać!
O, i pewnie do łaźni też nie chce chodzić.
- Skąd pan to…
- Od wieków!
I to ma mi jakoś pomóc?
Mnie trochę pomaga.
Łooo… I cała ta diagnoza tylko
po jednym krótkim spojrzeniu.
Hmm… A tu widzęęę…
Zaraz… To nie ja tu mam problem.
Chcesz uszczęśliwiać innych.
Czasem wręcz za bardzo.
Ja? Nie jestem taka.
Byście mi powiedziały,
gdybym taka była, nie?
Hmm… A tu widzę…
I tak to zostawmy.
Okej,
jak to wszystko ma mi pomóc z głosem?
Tak jak tłumaczyłem: aby uleczyć część,
musimy zrozumieć również… całość.
Bardzo to ciekawe.
Ale przyszłyśmy po pana toniki.
Da pan ten syrop na głos i tyle.
Hmm. Skoro tak,
to mam dla was coś w sam raz.
Ej, czy to… To my?
Zoey!
A oto i wasza paczuszka!
- Mamy toniki! Mamy toniki!
- Mamy toniki! Uuu! Mamy toniki! Jeej! Jak
już wyleczysz głos, to zajmiemy się tym,
co ważne, czyli fanami.
- Ty, no na maxa. Spoko.
- No, no.
Fani!
Nie mogą nas tutaj
zobaczyć! Kaptur mi włóż!
Szybko-szybko-szybko-szybko!
Spokój. Nie garb się.
Taa…
Co za… moc!
Chyba was pogrzało…
Uważaj, jak chodzisz.
Ja mam…
Sam sobie uważaj, wiesz! Kto to posprząta?
- Chamy! I wcale nie byli słodcy.
- Byli tacy…
I tacy…
Nie. Bardziej…
Czyli…
Podeszło mi w gardle.
Czekajcie… Słyszycie to?
Sorry!
Hej, hej!
Hej!
Ja potrzebuję, pragnę, byś wypełniła mnie!
To znowu te gamonie wstrętne!
Ej… Te pajace mają boysband?
Słodki masz look
Ja bym schrupać cię mógł
Taka to treść, żeby jeść no i cześć
Cała jesteś taka, że mam na to smaka
Mówię co czuję, nie konfabuluję
Czy on… Raz, dwa, trzy, cztery,
pięć… Ten… paskudnik ukradł mi moje picie!
Spójrz mi w oczy, proszę
To właśnie ten czas
Już tam widzisz siebie
Widzisz w nich nas
Bo ja chcę, byś mnie chciała
Byś napić się dała
Jesteś mym promykiem, słodkim cukru łykiem
Chłonę cię jak sok, jak z bąbelkami sok
Głupia melodia weszła mi w głowę.
I się rozprzestrzenia.
Potrafią wyczarować serduszka z niczego?
- To są demony!
- To są czarodzieje. To znaczy
demony. Oczywiście, że demony.
I kolejny łykam raz, syczy gaz
Cały drżę, kiedy chłodzisz nas
Niech to, nieźli są.
Zjawiskowi. Ale boysband demonów? Po co?
A co za różnica? Demony
to demony. Trzeba je zabić.
Nie. Nie przy ludziach.
A jak się na tych ludzi rzucą, to co?
Nie wyglądają na specjalnie agresywne.
W zasadzie… zaryzykuję stwierdzenie,
że to miłe demony.
- Miłych demonów nie ma!
Nie jedz tego!
Fe!
Nie otwieraj!
Nie dotykaj!
A więc nasyć mnie!
Jeszcze więcej chcę!
Jesteś mym promykiem, słodkim cukru łykiem
Próbują coś zrobić fanom.
Dziewczyny, zamykamy tę zabawę.
Tak jak słodki sok, mój z bąbelkami sok
Z bąbelkami sok
Słodki, że aż szok!
Na razie to tyle.
A ciąg dalszy w wieczornym
programie na żywo. Saja Boys was kochają!
- Zaczynałam się wkręcać.
- Dobre to było.
No więc czarodzieje dokładnie
tak zeszliby ze sceny.
Kochana,
to są demony. A demony się zabija.
Szykujcie sprzęty i jazda!
Pora zasiekać drani.
ZAGRAJ W TO Z NAMI!
Pikantny challenge.
Witamy ponownie w „Kto wciągnie
więcej ostrego sosu?”.
Czekamy aż zejdą ze sceny i atakujemy bez
litości! Spadnie na chłopaków cios, cios,
- cios!
- Cios, cios, cios!
Ostry temat, nikt nie mówił, że nie. I
Abby nam odpadł! Mystery cały w histerii.
Romance też wymiękł, czyżby… wyzionął
serducho? Teraz równy finisz. Mój
przystojny współprowadzący kontra
Baby Saja. Czy prowadzący wytrzyma?
To jest za ostre. Za ostre mówię.
No niestety!
Baby Saja wygrywa to rozdanie.
Gu-gu, ga-ga.
- No już! Kończcie to!
- Zabawy była pyszna. Z tym
większym żalem się żegnamy.
Nie czuję… swych ust.
Jednak dlaczego się żegnać,
skoro odwiedzą nas jeszcze
niezapowiedziani goście?
Co on kombinuje?
Oto przed państwem… Huntrix!
Kochamy was, dziewczyny!
Hej, my tylko chcemy się przywitać i
pogratulować naszym kolegom udanego
- debiutu, i…
- I, rzecz jasna… Żeby z nami
grać! Zapraszamy na zjeżdżalnie.
Zjeżdżać! Zjeżdżać! Zjeżdżać!
Zjeżdżać! Zjeżdżać! Zjeżdżać! Zjeżdżać!
Nie, no serio? To zbyt wielki zaszczyt,
nie. W piłki zjazd! W piłki zjazd! W piłki
Dobrze. Wszystko dla fanów.
Zjazd!
Ej… Tak ma być?
Zlitujcie się!
Skórzana odzież nas zawiodła!
Huntrix wylądowały w piłkach!
Fajnie, dobrze się bawiłyśmy.
To był zaszczyt i
szczęście móc dzielić z wami scenę.
Jacy piękni!
I jak dobrze wychowani.
Nie no, chłopcy. Cała
przyjemność po naszej stronie.
Skąd. Jest po naszej.
Nie, jest po naszej.
Naszej, naszej, naszej, naszej…
Naszej. Naszej. Naszej. Naszej. Naszej.
Pora dorwać tych drani.
Nie wierzę,
w końcu pójdziemy do łaźni z Rumi!
Męska?
Łał. Jednak weszłyście tu za nami.
A jak miały nie wejść? Ta
jedna obczaja mnie od rana.
- Wcale nie!
Co wy sobie myślicie,
że możecie nam zabrać fanów? Sorry,
ale bez walki ich nie oddamy.
Właśnie! Nie damy sobie rozwalić Honmoonu!
Nie będziemy się z wami bić. Oni będą.
- Wodne demony.
- O, jak się cieszę. Mój ulubiony typ.
Załatwcie łowczynie.
W nagrodę czeka was tyle dusz,
ile zechcecie.
Rumi,
nie daj sobie obrzydzić wizyt w łaźni!
Zwykle jest dużo fajniej i spokojniej.
Miłej zabawy! Nara!
Łoo… Co jest… Ej! Spokojnie!
Widzicie,
jak się zachowuje Honmoon? Źle to wygląda!
We dwie nie damy rady. Potrzebujemy Rumi!
Moment, tylko nie po twarzy!
Wasi fani ją uwielbiają.
Ta jaka mocna.
Łowczyni, która… jest… też demonem?
Rumi, bez ciebie nie damy rady!
Rumi!
- Gdzie cię wcięło? Gdzie ty jesteś?
- Rumi, pomóż, szybko!
- Rumi!
- Dziewczyno, chodź tu!
- Pomóż, no!
- Rumi!
- Eee… Tak… Jasna, jasne… Już, tak…
- Już nas tutaj nie ma! Idziemy.
Jak z bąbelkami sok!
Łowczyni… i po części demonica.
O, jak ja was, chłopcy, kocham!
Są tacy sami!
O! Nowa dostawa dusz!
„My little soda pop”. Wpada w ucho.
Nawet w moje. Twój plan działa.
No jasne.
A ta porcja dusz to dopiero przystawka.
Pozwól mi swobodnie działać,
a czeka cię wielka uczta. Nie pożałujesz.
Jedna z łowczyń nosi znaki demona.
Jednak nie mam nad nią żadnej władzy.
To akurat dobrze.
To oznacza, że ma w sobie lęk.
Dowiem się, czego się boi.
To będzie nasza broń. Tym ją zniszczymy.
I pozostałe dwie też. Raz a dobrze.
Dobrze cię wyszkoliłem.
Dopiero co miałyśmy złoto. A teraz to…
Tworzą się jakby wyrwy.
Pierwszy raz widzę Honmoon w takim stanie.
Gwi-Ma wiedział,
że byłyśmy o krok od zamknięcia bariery.
I dlatego stworzył demoniczny boysband?
Tak. I to działa.
Może przez chwilę.
To całe „Soda pop” to bieda hit.
Za tydzień nikt o nich nie
będzie pamiętał. Zobaczycie.
Dziewczyny?
- Cześć, Bobby!
Serio, jest dużo gorzej, niż zakładałem.
Saja Boys poszli totalnym viralem
po socialach po występie w tv.
Zbierają mocną fanbazę!
Saja górą!
- Bobby! Panuj nad barkami!
- Zoey!
Ale to jest dobry numer.
Tak, niestety jest dobry.
Chłopaki są świetne,
co mnie tak wkurza… Przepraszam,
już świra dostaje od tego telefonu,
ja… Ja muszę odkleić oczy i…
Bobby, tylko wychilluj.
To są tylko cyferki w socialach.
Świat się nie kończy.
Szykuje się bitwa o serca i umysły.
Wielka bitwa o fanów. Trzeba wybrać pole,
na którym ta bitwa się stoczy.
- Chodzi o Idol Awards!
Dokładnie! Musimy rozwalić ten event!
Zagrać tak, jak nigdy wcześniej i
zdemolować Saja Boys bez litości!
Zoey, potrzebny będzie nowy numer!
Mam dwadzieścia trzy
zeszyty z dissami gotowe do ataku!
Dobrze! To dobijmy do trzydziestu!
Mira, zrobisz choreografię?
- Tak. Będzie gorąco i gęsto.
- Dodatkowi tancerze już umówieni.
Stworzymy numer od zera.
Potężny atak na pozerów z Saja Boys.
Odeślemy te ohydne demony w
najpodlejszą czeluść, gdzie jest ich
- miejsce!
- Je!
Je!
- Już mogą się zacząć bać!
- Tak!
Zuch dziewczyny!
Ale żeby ich demonami nazywać,
nie wiem, to zwykłe chłopaki,
ale energia jest wzorowa!
No dobra, doktorku. Leczymy się. Co?
100% SOK WINOGRONOWY
Zoey!
Łowczyni, która… jest też demonem.
A to, co ma być… ptak w kapelusiku?
Co jest?
Już. Zostaw,
proszę. Może leżeć. Zostaw to tak.
Zdradzisz, kim jesteś?
Witaj, przyjacielu. mannalle Jinu.
Ji… Jinu? Spotkać z tobą? Typie,
nie ma takiej opcji. Co ty sobie w ogóle…
No dobra, Jinu. Spotkajmy się.
Co?
Łał… Wiedziałem, że mnie nie lubisz, ale…
Jej, okej, już dobra!
Na spokojnie.
Kukła miała być trochę na przełamanie
lodów. Ale pomysł
widzę nie siadł.
Ej, hej, już, już. Chcę tylko pogadać.
O czym?!
Choćby o twoich znakach.
Ale najpierw… pomówmy o tych spodniach.
Misie i małe lokomotywy? Poważnie?
Ciuch-ciuch!
- Już dawno powinieneś być martwy!
- Łoł! Ej! Nie powiedziałem dziewczynom,
kim jesteś. A mogłem. Prawda? No właśnie.
Czy one wiedzą?
Aaa! Czyli jednak nie. Dziewczyna demon.
Do tego łowczyni. Ciekawe.
Żyjesz w świecie ludzi.
Zupełnie swobodnie.
Tylko łowczyni. Na pewno nie demon.
To skąd masz te znaki?
To nie jest twoja sprawa.
Też je mam. Wiem, jakie to jest uczucie.
Uczucie? Jesteś
demonem. Demony nic nie czują.
Ty serio tak myślisz? Demony wyłącznie
czują. Stale. Czują ciągły wstyd. Czują
nieszczęście. To są sidła
Gwi-My. Słyszysz jego głos, prawda?
O czym ty w ogóle mówisz?
Masz szczęście. Pamiętam,
kiedy pierwszy raz go usłyszałem.
To było czterysta lat temu.
Moja rodzina ledwo wiązała
koniec z końcem.
Posiadałem tylko jedną cenną rzecz.
Swoją starą lutnię. Grałem na ulicy.
Ale pieniędzy nie przybywało.
Nie wiedziałem, co robić.
Głodowaliśmy. I nagle… usłyszałem go.
Nie jesteś w stanie pomóc rodzinie.
Nie zasługujesz na nic. Ale mogę ci pomóc.
Pomóc zasłużyć.
W ciągu jednej nocy wszystko się zmieniło.
Ludzie docenili mój głos.
Z samym królem na czele.
Zamieszkaliśmy z rodziną tuż przy pałacu.
Byliśmy w końcu syci.
Mieliśmy się w co ubrać.
Byliśmy szczęśliwi. I pojawiły się znaki.
Było ich coraz więcej…
aż w końcu mną owładnęły.
I ściągnęły do świata demonów.
Stałem się więźniem Gwi-My na całą
wieczność. Moi bliscy stracili wszystko,
co mieli.
Beze mnie popadli w jeszcze
gorszą niedolę. Teraz
każdego dnia dręczy mnie myśl,
jak bardzo ich zawiodłem.
Odszedłeś. Zostawiłeś je. Zawiodłeś!
Znaki nie dają mi zapomnieć o hańbie.
O czymś, przed czym nigdy nie ucieknę.
Twoje też kryją wspomnienie.
Lęku, wstydu, bólu.
Ty nic o mnie nie wiesz.
To mi opowiedz.
No, śmiało. Ja to zrozumiem.
Tylko ja jestem w stanie.
Nie jestem jak ty. Zrozum to.
Wyparcie.
Rozumiem. Przechodziłem przez to.
Odezwij się,
jak to przepracujesz. Do następnego.
Następnego nie będzie!
Nie dacie sobie rady nie
pokonacie nas Zrobimy jakby…
Ten numer jest straszny!
Na luzie,
musimy tylko napisać diss wszechczasów
i wygrać Idol Awards,
inaczej demony opanują świat.
Spoko, w ogóle zero ciśnienia.
Dobra! Chodzi o to, żeby naubliżać im
prosto w te głupie twarze. Te takie
paskudne, obrzydliwe, w ogóle
niepiękne, idealnie skrojone, symetryczne,
nakremowane…
Dobra, dosyć! Zdejmuję i nara! Tak samo
tych chłopaków trzeba wziąć na cel i
zdjąć.
Zdjąć, tak? Czyli „takedown". To
jest ten trop! To będzie nasz tytuł.
- Ten typ wygląda jak ze snu
- Lecz koszmar w środku siedzi
Niezłe.
- Podoba ci się?
- Twe słowa to fałsz
Krzywią ci twarz
Stary, słabo grasz
Łooł, chyba coś się tu rodzi.
- Tę maskę zedrzeć już czas… Coś nie tak.
- Spokojnie. Rozkręcisz się.
Właśnie, szykuj głos na Idol Awards.
Zwycięzcami tego tygodnia są Saja Boys!
Twe słowa to fałsz, krzywią ci twarz
Stary, słabo grasz
Maski pozrywać wam czas
Przejrzałam dawno już was
Mój cios ma moc
Wywali was w ciemną noc
- Nieźle! Jest pomysł na bit!
- Tak! Dobrze weszło!
Ciebie też uwięził?
Gwi-Ma cię do tego zmusza?
- Mira.
- Wszystko okej?
Tak, dzięki, że byłaś czujna.
W tym tygodniu na topie…
„Golden” zespołu Huntrix.
Pora broń wziąć i wszystkich zdjąć!
Was zdjąć!
To jest takedown, z planszy zdejmę cię
Zamienię cię w pył
Gdy będziesz się wił
O, o! A może wstawimy wersik o
demonie bez uczuć, co nie zasługuje, by
- żyć.
- Tak jak każdy demon!
Pora broń wziąć i wszystkich zdjąć!
Takedown!
Patrzcie!
DOŁĄCZ DO STADA!
- Dołącz do stada!
- Dobra, kochane, ja wiem, że wszędzie są
tylko Saja, Saja i Saja, ale zrobimy, żeby
było Huntrix, Huntrix i Huntrix!
Taaak! Ta grupka fanów spała na chodniku!
Rozumiecie to?
- Szczęśliwi fani, udany Honmoon!
Okej, wpuszczamy ludzi! Witajcie…
Hej, ej! Ej-ej-ej! Pojedyńczo, w kolejce.
To dla kogo dedykacja?
Dla najwiekszych fanów, poproszę.
Zaszczyt was tu gościć.
Stolik dać. Szybko!
Podwójne autografy!
I połowa fanów uciekła? Zespół
Saja Boys, usiądzie tu z nami.
- Jak to? Ale… Ale, że…
- Co? Rumi, coś ty znów wymyśliła?
Geniuszka!
Przy jednym stole?
To proste. Każdy fan się liczy.
My ciągle na siebie wpadamy.
Nie mam zamiaru siedzieć w
towarzystwie tych… No hejka.
Nie przypuszczałem, że lubisz się dzielić.
- Wręcz uwielbiam.
- Proszę! A podzieliłaś się
tajemnicą z dziewczynami?
Bym ci tę demoniczną buźkę chętnie
poobijała. Dzięki, kochamy was!
- To może ja im powiem?
- Zostaw, sama im to
wyjaśnię. Pewnego dnia.
Szepczecie coś sobie?
Potrafię dochować tajemnicy.
Co za słodziaki!
Dzięki za przybycie!
Zostaw! Niegrzeczny Saja!
Pierwsza podpiszę. Nie, ja
podpiszę pierwsza. Nie! Ja! Ja pierwsza!
Zostaw, ja chcę
pierwszy. Ja pierwszy podpiszę.
Nie będę rozmawiać z
kimś, kto pomaga Gwi-Mie.
Sobie pomagam, rozumiesz? Słuchaj,
mam z nim układ. Obiecał wyczyścić mi
wspomnienia. Uciszyć
głosy w głowie. To mój cel.
Żałosny jesteś.
Ja jestem żałosny?
A kto unika tematu znaków?
A czemu miałabym gadać o znakach?
Nienawidzę ich!
Tak jak nienawidzę demonów
i jak nienawidzę Gwi-my!
Gdyby nienawiść mogła mu zaszkodzić,
już dawno bym pokonał tego potwora.
Uwierz mi.
Przepraszam,
panie Jinu. Zrobiłam to dla pana.
Dla mnie?
No proszę. Lepiej takich głosów słuchaj.
Chyba fajniejsze niż te w głowie. Brawa
dla Jinu! Co za gość, co nie?
Dajesz Jinu! Jinu, Jinu, Jinu!
„Dajesz Jinu”?
Niestety musimy się już ewakuować.
Dziękujemy, kochani!
Internet to pokochał!
A ludzie w internecie się nie mylą.
Wiadomo! Rujinu? Nie no genialne.
Zoeysterey? Jak oni to wykminili?
Miro-mabby?
Ooo! Jesteście razem tacy słodcy.
Lepiej swoje miejsce znaj
Bo zaczynasz już gnić
Kiedy widzę znaki twe
Od nienawiści we mnie wrze od środka…
Rozumiem ból, co serce rwie
Daj spokój. Więcej się z nim nie spotkam.
Rumi?
- Lepiej uciekaj, już! No zmykaj!
- Słyszę cię tam!
E. Taa… Dasz mi chwilkę?
Co porabiasz?
- A nic. Tylko… A co, chciałaś wejść, czy…
- No okej. Jak chcesz,
żebym weszła, to wejdę.
Słyszałam, jak
śpiewasz. Dobrze to brzmiało.
Co nie? Polepsza mi się. To
ten tonik… Widocznie… działa.
Dobra,
a dlaczego nagle zmieniasz nasz tekst?
Pomyślałam… Bo ja sama już nie wiem…
Czy to najlepszy numer do walki z Gwi-Mą.
Tyle w nim nienawiści.
No tak. Bo nienawidzimy Gwi-My i
wszystkich jego demonów.
- Jasne… tak… ja-ja wiem.
- Dziewczyno, co się z tobą ostatnio
dzieje? Zachowujesz się tak, jakbyś gadała
z demonami albo gorzej.
Co…
I dopingujesz Jinu? Co
to w ogóle miało być?
Wiadomo, że nie na serio,
no daj spokój. Wkręcałam go.
Słuchaj,
myślę, że całkiem nieźle czytam ludzi.
W zasadzie jestem w tym ekspertką i
jakoś nie umiem się pozbyć wrażenia,
że coś przede mną ukrywasz.
Mira, ja…
ja niczego przed tobą nie ukrywam.
Przysięgam.
Sorry. Ja chyba wariuję.
Nie wiem, może to jakieś sztuczki demonów.
Już się nie mogę doczekać,
aż załatwimy tych pozerów
i odeślemy Gwi-Mie,
żeby sobie tam cierpieli przez wieczność.
Dobrze mówię?
Tak. Wieczne cierpienie, no. Brzmi spoko.
ZAPISZ DATĘ
Hej, nasze słońca!
Nasz fanklub nabił właśnie
50 milionów fanów.
Z tego miejsca dziękujemy grupie Huntrix.
Bez ich wsparcia to by się nie udało.
A wam, nasi drodzy fani, dziękujemy.
Dosłownie karmimy się waszą energią.
Wiadomości z kraju.
Liczba zgłoszeń zaginionych osób
potroiła się w ciągu doby.
A już całkiem niedługo czeka was…
niespodzianka.
ZAPISZ DATĘ
Chciała się zobaczyć i się spóźnia?
Ściągnęłaś mnie tu po to,
żeby mnie nastraszyć?
Chodź za mną.
Fajnie,
w końcu zdecydowałaś się na rozmowę.
Ale szczerze…
Jak na randkę to słabe miejsce.
Randkę?
Co ty! Fu! O czym ty w ogóle mówisz?
To zwykła kartka. Nic nie rozumiesz.
To wyłącznie spotkanie biznesowe.
Okej, przekaz dotarł.
Chcesz się uwolnić?
Wydaje mi się, że jest inny sposób.
Słucham cię.
Pomóż nam wygrać na Idol Awards.
Nasze zwycięstwo… to pewny złoty Honmoon.
To będzie twoja przepustka na wolność.
Gwi-Ma zostanie odcięty na zawsze.
Wszystkie demony znikną z tego świata.
A ja uwolnię się w końcu od swoich znaków.
Dość ukrywania się. Koniec z tajemnicami.
Zostań po tej stronie,
kiedy domknie się Honmoon.
Nie wrócisz już do demonów.
Nie wrócisz do Gwi-My.
I uwolnisz się w końcu od głosów.
Na zawsze.
Myślisz, że to zadziała? Że
ktoś taki jak ja miałby szansę?
Przecież ty nie zrobiłeś nic
złego! Chciałeś tylko pomóc rodzinie.
- To nie jest takie proste.
- Za to ja jestem do niczego. Czuję się
nic niewarta, od zawsze. Dlatego muszę
wierzyć w ten plan. Bo widzisz jeśli dla
ciebie nie ma nadziei, to dla mnie nie ma
tym bardziej.
Bransoletkę? Dla twojej dziewczyny?
Nie, nie. My nie jesteśmy…
Ona nie jest w moim typie.
Fu! Co?! Co proszę?! Ja
się wszystkim podobam!
- Ale jesteś niepunktualna!
- Co… Co ty… Z dwudziestego wieku jesteś?
- No i dlatego nikogo nie masz.
- Co? Słucham?
Widzisz? My się nie zgramy.
Trzymaj.
Za darmo. I poszukaj innego chłopaka.
Ten jest beznadziejny.
No i zaorała mnie. Bez nadziei.
Tylko wiesz, jak to jest z nadzieją.
Wyłącznie ty decydujesz,
czy chcesz ją mieć.
Decyzja należy do ciebie.
Dobra. Nie to nie.
- Tak… Tak… To… trzymaj.
- Ja… ja sięgałem po… bransoletkę.
I pamiętaj,
że dla mnie jesteś kimś ważnym.
Okej, to pa!
Tak… To hej…
Chcemy zobaczyć „Golden” na żywo. Co to
w ogóle ma być, że jeszcze nie wystąpiły.
A Idol Awards są już jutro. I teraz nie
wiadomo: czy Rumi zaśpiewa na żywo, czy
będzie…
Jakoś się nie nastawiam na ten występ,
bo gdybym się nastawiała, to bym pewnie
jutro była…
…swoje miejsce znaj
Bo zaczynasz już gnić
No i co się dzieje? Dlaczego przerywamy?
Ten tekst mi nie pasuje,
cały czas mnie wywala.
Ja nie wiem, czy to są dobre słowa.
I teraz to mówisz? Serio?
Spoko, coś wymyślę.
Chodzi o drugi wers, nie? Już widzę…
Znaki związane ze zgnilizną.
To może zgniliznę zamienimy ohydę?
Może… damy motyw z łamaniem kości?
Albo wstawimy coś o cięciu mieczem?
Nie, to nie to.
Chodzi… Chodzi o cały numer.
Dobra, fajnie. To mogę…
wziąć ten zeszycik i go rozerwać na…
strzępy!
Rumi, nawet gdybyśmy tego chciały, to
nie mamy teraz czasu na zmianę tekstu.
- Idol Awards są jutro, rozumiesz?
- No to… Nie wiem. Ja po
prostu tego nie wykonam.
Hej, dziewczyny, chciałem…
podrzucić wam nieco smakowitości.
Wiem, że ostatnio było…
dosyć intensywnie, tak więc… myślę…
coś wam się należy za te godziny ćwiczeń.
I coś wam powiem…
jestem z was dumny.
I wiedzcie jedno: zrobię wszystko, ale…
serio, dosłownie wszystko, co… chcecie.
Dołącz do stada. Potrzebujemy cię.
Rumi,
szczerze! Z czym ty masz problem, co?
- Już ci mówiłam. Ten numer jest…
- Nie obchodzi mnie głupia piosenka, chcę
wiedzieć, co się dzieje z tobą! Dlaczego
nagle kwestionujesz wszystko, co robimy? I
to teraz, kiedy prawie domykamy Honmoon.
Ty nam nie mówisz wszystkiego, prawda?
Ja… Nie ważne!
- Dziewczyno, co ty przed nami ukrywasz?!
- Ty serio chcesz wiedzieć,
czy kompleksy sobie leczysz?
- Mira, to… nie chciałam tak…
- A mogłybyście tak
przestać się kłócić i spojrzeć?
Jest wyrwa.
Ogromna.
Jak jesteś z nami, to udowodnij.
To jest takedown, z planszy zdejmę cię
Zamienię cię w pył
Kiedy będziesz się wił
Wyciągam broń, więc bój się
Zaczynam już ciąć
Będzie zero litości
Słyszę trzask kości, pora wszystkich zdjąć
Jeszcze nie rozumiesz, co cię czeka
Bezuczuciowy demon nie powinien żyć
Tak już musi być
Pora broń wziąć…
- Rumi!
Poddaj się, nie zdołasz zbiec!
To jest takedown, z planszy zdejmę cię
Kiedy będziesz się wił
Pasażerowie!
…Do stada.
Potrzebujemy cię. Dołącz do stada.
Potrzebujemy cię.
Dołącz do stada. Potrzebujemy cię.
Podoba ci się ta piosenka czy nie…
Teraz nie ma to znaczenia. Rozumiesz,
to jest gra o wszystko.
Musimy przejść tę próbę razem, albo wcale.
Staram się trzymać twoją stronę,
ale… tym razem trudno mi cię zrozumieć.
Bez ciebie i twojego głosu, nie wygramy.
Zaufajcie mi.
Chcę zrobić wszystko, żeby wygrać.
Słuchaj, bo to nie daje mi spokoju…
Dlaczego ten ptak nosi mały kapelusz?
Uszyłem go dla tygrysa.
Ptak mu go po prostu zabiera.
To co?
Myślałeś o jutrze? I o tym moim pomyśle?
Posłuchaj… chciałbym wierzyć,
że ten śmiały plan ma sens, ale… Nie wiem,
czy jestem w stanie ci pomóc.
Tak naprawdę… to już pomogłeś.
Całe życie się ukrywam.
Nakręcam tajemnicę.
Wstydzę się tego,
kim jestem. Im bardziej dusiłam ten wstyd,
tym bardziej go czułam.
I w końcu stał się tak potężny,
że zniszczył jedyną rzecz,
która dawała mi siłę: mój głos.
Ale odkąd poznałam ciebie.
I zaczęliśmy ze sobą rozmawiać…
Nie umiem tego wytłumaczyć,
ale… w jakiś sposób… mój głos powraca.
Chowałam się, lecz pękło coś
Śpiewałam, aż straciłam głos
A słowa więzły w gardle wciąż
Mój uśmiech bladł, już dusił mnie ten stan
Lecz z tobą znów mogę oddech wziąć
Niby jesteś zły, ale dla mnie nie
Chciałam zmienić się. To możliwe, ja wiem
Ale też musisz tego chcieć
Jakoś mi lepiej, kiedy jesteś blisko mnie
Szczera rozmowa z tobą ma głęboki sens
Mogę wyznać najskrytsze sekrety
Niebezpieczne i groźne niekiedy
Masz mroczną stronę? Uwierz, nie tylko ty
Może spróbujmy razem się uporać z tym
Trzeba zmierzyć się w końcu z problemem
Lub ominąć go innym sposobem
By wolnymi być!
Trzeba zmierzyć się w końcu z problemem
I zostawić już przeszłość za sobą
Płynie czas, już tracę rachubę
Nadzieja to ból, więc wolę zapomnieć
Rozpraszasz ciemność wokół mnie
Nie sądziłem, że się da
Budzisz we mnie znów cząstki te
Co uśpione były od lat
Trochę jak oszust, trochę jak potwór
Właśnie takim widzę się
Mierzę się z losem, słyszę wciąż głosy
One prześladują mnie
Ale z tobą jest mi łatwiej
Bo inaczej umiesz patrzeć
I choć boję się zaufać
To wciąż wracam bo
Jakoś mi lepiej, kiedy jesteś blisko mnie
Szczera rozmowa z tobą ma głęboki sens
Trzeba zmierzyć się w końcu z problemem
Lub ominąć go innym sposobem
By wolnymi być!
Trzeba zmierzyć się w końcu z problemem
I zostawić już przeszłość za sobą
Więc chwyć mą dłoń i chodźmy
Wolni!
Uleczmy to, co chore
Chowałam się, lecz pękło coś
Śpiewałam, aż straciłam głos
Trzeba zmierzyć się w końcu z problemem
I zostawić już przeszłość za sobą
Ja… Nie słyszę już jego głosu.
Zrobię wszystko, by Saja Boys przegrali.
Więc oboje wygramy.
Rumi! Czekaj! Ja…
Ja… Cieszę się,
że jutro się spotkamy na scenie.
Co wszyscy tacy skwaszeni? Plan działa,
jest bardzo dobrze. Mało dusz ściągnąłem?
Odwróć się.
Zabawne. Przez chwilę myślałem,
że naprawdę będziesz próbował się uwolnić.
- Tak. To… To zabawne.
- Bo widzisz… Gdybyś naprawdę jej ufał,
gdybyś naprawdę liczył na to, że
uciekniesz od tego, kim jesteś, od
przeszłości, wtedy powiedziałbyś jej
prawdę.
Zdradziłeś rodzinę,
Jinu! Porzuciłeś najbliższych.
Pamiętaj,
na co się umawialiśmy i pamiętaj,
że głosy mogą przerodzić się w krzyk.
Proszę, nie! Jinu, nie!
Albo… mogą ucichnąć.
Nie uciekniesz od tego,
kim jesteś. Już nigdy!
Zawsze to samo.
A może… Może by zrozumiały.
Nie licz na to. Nic się nie zmieni,
dopóki te znaki nie znikną.
Wszystko gotowe.
Chociaż… została jeszcze jedna rzecz.
Dobra… te ostatnie tygodnie były… trudne.
I… nie ukrywajmy. Tak nie do końca byłam
sobą. Ale jestem pewna, że możemy wygrać.
Tylko trzeba mądrze wybrać numer. I myślę,
- że Takedown nie jest…
- Nie musisz nam tłumaczyć.
Zgadzamy się.
To nie jest piosenka,
która połączy naszych fanów.
Ten numer nawet nie łączy… nas.
Słuchajcie, ja wiem,
że jako łowczynie mamy ukrywać swoje wady,
ale… Dobra,
nie mam łatwego charakteru. Gadam wprost,
łatwo się wkurzam, jestem agresywna.
Te cechy raczej raczej do tych
korzystnych nie należą,
ale… jakimś cudem,
jak jestem z wami… są… nawet okej.
Ja… mam z wami podobnie.
Przed Huntrix myślałam,
że… że wszystkie moje myśli,
moje teksty, że wszystkie moje zeszyty,
że są… beznadziejne. I… dziwne.
A przy was one… nabierają znaczenia.
I ja nagle coś znaczę.
Nie chcę tego stracić co tworzymy razem.
Dlatego trzeba działać. Aż do końca. A to,
że się boimy… To jest wpływ demonów.
Jutro ważny dzień. Możemy wygrać tę bitwę.
A kiedy domkniemy Honmoon,
pozbędziemy się demonów raz na zawsze.
Pozbędziemy się lęków i niepewności.
A potem może…
zrobimy sobie przerwę.
I może… skoczymy razem do łaźni.
- Słucham?!
- Ale, że takiej dla kobiet. Nie męskiej?
- Będę więc walczyć dla tego dnia!
- No to działamy! Ej,
to jaki numer śpiewamy?
- „Golden".
- „Takedown"! Znaczy
„Golden". „Golden" miało być.
To numer o tym, co w nas najlepsze.
Rumi, a głosowo wyrobisz?
Jestem u szczytu formy.
Szczęśliwi fani…
- Udany Honmoon!
Tak!
Dwa zespoły. Jedna nagroda.
Płatki śniegu są niepowtarzalne.
Ale tylko jeden z wielu
może być najlepszy.
Który zespół wespnie się na szczyt?
Fani z całego wszechświata
podejmą dziś tę decyzję.
Kochani, to jest moment, na który
czekaliście! Przed wami zespół, który pięć
- lat z rzędu zdobywał nagrody. Huntrix!
- Huntrix, kochamy was!
A dzisiaj zmierzy się z
czarującymi debiutantami. Oto i Saja Boys!
Kochamy was, kochamy!
Kto zatem wygra?
Ten jaki pewny siebie.
Rozkwaszę mu ten uśmieszek.
Skup się na występie.
Drodzy, powitajmy na naszej scenie…
zespół Saja Boys!
Mięśnie to nie wszystko!
Dziewczyny, Saja Boys nie chcą wyjść.
Co?
- Znaczy, że wchodzicie pierwsze!
- Okej. Chwila prawdy. To dla fanów.
Dla wszystkich.
I dla nas.
Tak! Wygrywamy i w nagrodę napchamy
się fastfoodem po uszy!
- Dawaj, dawaj, dawaj!
- Jej!
Jedziemy, jedziemy!
2w
Okej…
mamy, widzę, niewielką zmianę kolejności.
Wobec tego przed wami hit sezonu „Golden”…
dziewczyn z Huntrix!
Czułam się znów sama jak duch
Zagubiona, pełna wad
Kochamy cię, Rumi!
Żyłam jak za dwie w tej podwójnej grze
Nie wiedząc wciąż, jaki jest cel
Owcą czarną mnie zwał
Ten, kto się mnie bał
Dziś płacą mi tyle, ile chcę
Gdy na scenie gram
Huntrix najlepsze!
Lećmy do gwiazd, tam, tam, to nasza chwila
- Rozwala system, jest mega!
- To co? Wchodzimy na finał?
Bobby?
- Bobby!
- Przecież zaraz wchodzicie!
Wyjdę z cienia, błyszczeć trzeba
Taka rola gwiazd
Już dosyć lęków, dosyć kłamstw
Ja mocno wierzę w nas
Ja wiem, że złoto nas czeka
Złoto nas czeka
Bobby?
Tak! Rumi, bezbłędnie jest!
Już w końcu dosyć lęków, dosyć kłamstw
Ja mocno wierzę w nas!
- Co?
- Dlaczego nagle słyszę „Takedown”?
- Coś tu nie gra. Rumi!
- Rumi!
„Takedown”? Czyli jednak to gramy?
To jakiś nowy numer.
Czas na takedown!
Ten typ wygląda jak ze snu
Lecz koszmar w środku siedzi
Twe słowa to fałsz, krzywią ci twarz
Sorry, słabo grasz
Zoey?
Mira? Co jest…
Mój cios ma moc
Wywali cię w ciemną noc
- Ale… Co one robią?
- Co jest? Nie.
Nie! Zostaw!
- Rumi! X
- Trzymaj się tam! Idziemy!
Wiemy, kim jesteś.
Jesteś demonem.
- Żywy błąd.
Nie!
- Jesteś pomyłką i zawsze nią byłaś!
Ale…
Jak to, co wy tu… Byłyśmy razem na scenie.
To nie byłyście wy. I całe szczęście.
Nie. Nie. Nie, to… Nie.
To są … Rumi, dlaczego masz znaki?
One miały dzisiaj zniknąć. I
nigdy byście ich nie zobaczyły.
Czyli ukrywałaś je przed
nami? Od samego początku?
Nie, bo ja… chciałam je zmazać,
skasować… I Jinu miał mi pomóc… ale…
Jinu? Dogadałaś się z wrogiem?
Nie, co ty, skąd! Ja chciałam go ograć.
Żeby mieć przewagę, by odzyskać głos.
Żeby móc razem z wami to wygrać. Zrobić,
co do nas należy. To wszystko dla nas.
Jak ty możesz mówić,
że dla nas, skoro już nie wiadomo,
co dla ciebie jest prawdą, a co nie.
Po prostu nie wierzę…
Za dobrze nam się wszystko układało.
Dalej się układa! Ty tego nie widzisz?
Złote światło. Jesteśmy tak blisko.
Proszę, nie uciekajcie!
Nie odchodźcie! Jeszcze mamy szansę!
Zoey, proszę cię!
Jinu! Jinu! Gdzie jesteś?
Jinu!
Powiedz… że to nie ty.
Jak mogłeś mi to zrobić?
To była tylko gra.
Nie, to było szczere! To było
szczere i prawdziwe. I nie mów mi, że nie!
Te nasze rozmowy? To było po
to, żebyś mi zaufała. To wszystko.
O nie. Nie.
Przecież wiem, co cię spotkało.
Byłeś uczciwy i nadal jesteś.
Zrobiłeś jeden błąd.
Zostawiłem je! Tak było. Oszukałem cię,
Rumi. Dogadałem się z Gwi-Mą,
żeby pomóc tylko sobie!
Żeby wyrwać się z nędzy!
Zostawiłem matkę i siostrę.
Same! Żeby spać na jedwabnej pościeli.
Co noc syty i zadowolony!
A one zostały.
Ja je zostawiłem.
Ale… to nie tak… To jeszcze nie koniec.
To demon… On przez ciebie przemawia.
- Zwalcz to w sobie!
- To nie jest takie proste!
Właśnie, że jest!
Naprawdę tak uważasz? U ciebie działa?
Jesteś demonem. Tak samo jak ja.
Jedyne co możemy zrobić to żyć pogrążeni
w bólu. W wiecznym nieszczęściu.
Na tyle zasługujemy.
Spójrz na Honmoon. Jakby się rozpływał.
Zespół Huntrix rozpadł się na naszych
oczach. Uznano, że automatycznie odpadł z
konkursu. A oto zwycięzcy International
Idol Awards: Artysta roku - Saja Boys.
Nie zdołałeś utrzymać ich razem.
Jesteś teraz sam. Ale nie musi tak być.
Najlepszy debiut - Saja Boys.
Utwór roku - Soda Pop.
Światowa ikona popu - Saja Boys.
Cześć, kochani,
hej. Pewnie wszyscy mocno przeżywacie
rozpad Huntrix. My tak samo.
Żeby poprawić wam nastrój zapraszamy na
specjalny występ na żywo! Dla wszystkich.
O północy. Pod Namsan Tower.
Będzie prawdziwy pokarm dla ducha.
Gwi-Ma… Zbliża się.
Myślałaś, że znalazłaś rodzinę?
Przecież nie zasługujesz.
Nigdy nie zasługiwałaś.
Jak się obronimy bez Rumi?
Śpiewamy zawsze w trójgłosie. J-jak my…
Zoey, żadne „my”. Okej? A
tym bardziej żadna rodzina.
Wszędzie ciebie pełno, a nic nie jesteś
warta. Nigdy nie znajdziesz sobie miejsca.
Chyba, że przy mnie, jeśli zechcesz.
Wszędzie ciebie pełno, a nic nie jesteś
warta. Nigdy nie znajdziesz sobie miejsca.
Chyba, że przy mnie, jeśli zechcesz.
Rumi?
Myślałam, że wszystko naprawię.
Zwłaszcza siebie. Ale zabrakło mi czasu.
Widziały.
Już wiedzą. Dłużej się nie da tego ukryć.
Spójrz. Oto kim jestem.
Rumi, proszę cię…
Ty to wiedziałaś.
Że jestem pomyłką. Że zawsze nią byłam.
Zrób więc,
co powinnaś była… już na samym początku.
Zanim zniszczę to, co obiecałam,
że będę chronić. Błagam. Zrób to!
Nie mogę! Kiedy odeszła twoja matka,
obiecałam chronić to,
co po sobie zostawi,
ale… ale nie przypuszczałam,
że zostawi dziecko, takie… niezwykłe.
Odwieczne prawa łowczyń kazały zwalczać
demony, ale złożyłam już obietnicę.
Postanowiłem cię zaakceptować,
chciałam ci pomóc.
Zaakceptować? Mówiąc,
że mam ukrywać znaki? Żyć w cieniu?
Tak! Dopóki wszystkiego nie poukładamy.
Jeszcze jest na to czas.
Jakoś zakryjemy znaki, naprawimy to.
Pogadam z Mirą i z Zoey. Wyjaśnię,
że to było kłamstwo.
Działania Gwi-My, które miały was rozbić.
Zostaw! Nie chcę już się ukrywać.
Nie chcę już kłamać!
Rumi, to się da jeszcze odkręcić.
Czy ty nic nie rozumiesz? Spójrz!
Jestem, jaka jestem! No spójrz na mnie!
Dlaczego nie możesz na mnie spojrzeć?
! Czemu nie chcesz mnie pokochać?
Kocham cię!
Ale nie całą!
Dlatego trzeba ukrywać znaki.
Nasze lęki i wady musimy głęboko skryć.
I tylko w ten sposób możemy
chronić Honmoon!
Skoro tak wygląda Honmoon,
który mam chronić,
to się cieszę że zostanie zniszczony.
Dobra robota. Gotowy, by zapomnieć?
Świetnie. Bo ja gotów na ucztę.
Saja! Saja!
To ja, twój idol
W garści trzymam cię, masz obsesję mnie
W pętli leci bit, w głowie dzwoni ci
Bardziej niż złoto i każdy skarb
Już mam twoje serce, teraz duszę mi dasz
Tylko ja pokocham grzechy twe
Poczuj jak mój głos przenika cię
Słuchaj, bowiem…
Chciałbym coś ogłosić
Wyżej ten mikrofon mogę prosić?
Możesz mnie pragnąć
A ja mogę zostać twoją gwiazdą
Miłość i szok! Wiem, przyciągam twój wzrok
Pozwól się w końcu ocalić!
Lot bez ograniczeń
Nie trzeba nic więcej, idolem twym będę
Sława, krzyk i blask! Oto ja - twój idol
Widzę twoje łzy. Dzięki nim zasięgi idą
Chcę ci wolność dać
Tylko musisz mną się stać
Słuchaj, bowiem…
Chciałbym coś ogłosić
Wyżej ten mikrofon mogę prosić?
Możesz mnie pragnąć
Nawet gdyby świat miał spłonąć
Miłość i szok! Wiem, przyciągam twój wzrok
Nikt cię nie zdoła ocalić
W podróż cię zabiorę
Czy chcesz, czy nie
Będę twym idolem!
Nas łowczynie łączy głos.
Bić demony to nasz los.
Leczy świat ta wspólna pieśń.
By w mroku dumnie światło nieść.
No i na co ty liczysz?
Ty chcesz uleczyć świat?
Sama siebie nawet nie umiesz uleczyć.
To prawda.
No właśnie. I wszyscy w końcu widzą,
kim naprawdę jesteś i byłaś.
Tak, widzą.
A Honmoon właśnie zniknął.
Zgadza się.
Dlatego trzeba stworzyć nowy.
Teraz tylko prawda
Cała prawda o tym, kim jestem dziś
Wszystkie moje braki
Wstyd, historia, znaki
Wszystko, co tak trudno pojąć mi
Chciałam z tym walczyć, chciałam naprawić
Brnęłam w nieprawdę, mimo że miałam
Takich przyjaciół jak wy
Rozpadłam się na milion części
To zniszczyło mnie
Lecz teraz umiem dojrzeć piękno
W popękanym szkle
Nie wstydzę się już blizn
W ciemności mogę iść
W szczerości wzbiera głos
Oto jego brzmienie
Dlaczego ukrywałam barwy w głowie swej?
Swój charakterek upychałam gdzieś na dnie
Bo w środku każdej tkwi
Harmonia, która brzmi
To nasza nowa pieśń
To jej pełne brzmienie
Natychmiast je uciszyć!
Pora ciszę rozbić i wznieść się, postawić
Słyszę wspólny okrzyk: „Nikt nie jest sam”
Demony nas zwodziły, prawie nas rozbiły
Mało szlachetne, jednak przetrwałam
By marzyć, by walczyć
W szczerości, odwadze
By w ogień móc wskoczyć
I być zawsze tam, gdzie i wy
Rozbiło nas na milion części
Byłyśmy na dnie
By teraz głębsze dojrzeć piękno
W popękanym szkle
Czemu skrywać dłużej barwy w głowie swej?
Charakter tłumić i upychać gdzieś na dnie?
- X
Wasze głosy nie są w
stanie zniszczyć mnie!
Nie!
Rumi!
Jinu! Nie.
Przepraszam cię… za… za wszystko.
Nie. Tak bardzo chciałam cię uwolnić.
Uwolniłaś. Dzięki tobie odzyskałem duszę.
A teraz…
Oddaję ją tobie.
To jej pełne brzmienie!
Hej! Kolega jest w moim typie! No trudno!
Schowaj ten mięśnie!
Rozbiło nas na milion części
Byłyśmy na dnie
By teraz głębsze dojrzeć piękno
W popękanym szkle
Nie wstydźmy się już blizn
By w ciemność śmiało iść
W szczerości wzbiera głos
Oto jego brzmienie
Czemu skrywać dłużej barwy w głowie swej?
Charakter tłumić i upychać gdzieś na dnie?
Bo w środku każdej tkwi
Harmonia, która brzmi
Odważna, szczera i
To jej pełne brzmienie
W szczerości wzbiera głos
Oto jego brzmienie
Bo w środku każdej tkwi
Wyjątkowe brzmienie
Huntrix, kochamy was!
Dziewczyny moje drogie!
Łał. Ej, to jest niesamowite.
- Przecież ci to powtarzamy od lat.
- Właśnie. Widzisz, ile traciłaś?
O, tak… Trzy miesiące bez koncertów
i codziennie łaźnia.
Rumi, w ogóle to fajnie,
że wyszłaś z tego żywa. Serio.
Łał, Zoey,
musisz być tak dosłowna? Ale racja.
Bo po prostu… Wy tyle dla mnie znaczycie,
że ja nie wiem. I ja nie wiem,
co ja bym bez was zrobiła.
Ja was kocham,
dziewczyny, strasznie bardzo, tak…
Leżeć! Leżeć! Leżeć! Leżeć! Leżeć! Leżeć!
Leżeć! Leżeć! Leżeć!
Leżeć! Leżeć! Leżeć! Leżeć! Leżeć!
Leżeć! Leżeć! Leżeć! Leżeć! Leżeć! Leżeć!
Trzy miesiące na kanapie.
Cześć!
Nasi fani! Jakie słodziaki!
To co? Fajną miałyśmy tę przerwę, nie?
Ta, czuję się wypoczęta.
Tak samo. Chciałoby się poleżeć,
ale… leżenie może poczekać.
Cześć, dziewczyny!
To naprawdę wy! Uwielbiam wasz
numer! Golden, tak! Jest mega!
- Nie, to wy jesteście najlepsze!
- O, to dla mnie? Dziękuję, naprawdę! Nie,
- to my was kochamy! Kochamy najbardziej!
- Takie fanki to skarb! Szczerze.
WIELKI POWRÓT
K-POPOWE ŁOWCZYNIE DEMONÓW