Dawaj, stary!
Pospiesz się!
Dzięki.
- Przepraszam, proszę pana.
-Tak?
Proszę.
Ukraina, Czechy, Polska?
Polska.
Panowie,
ogromnie przepraszam za kłopot
w imieniu tego młodego człowieka i moim.
Co to jest?
A co tu widzisz?
- Kokainę?
-To wygląda jak kokaina.
I działa jak kokaina,
ale to nie jest kokaina.
Co najważniejsze, to
jest całkowicie legalne.
Kokaina to tylko nazwa.
Związek chemiczny o określonym wzorze,
który znajduje się na liście substancji
zabronionych.
- OK, czyli trochę zmieniasz wzór…
-I droga wolna.
Czysta magia.
I tym się pan zajmuje?
Broń Boże!
Miałem kiedyś takiego klienta.
Maestro.
Tak.
Proszę.
Gdybyś kiedyś potrzebował.