Zamierzam poznać nowych przyjaciół.
Tak właśnie robią ludzie.
Jesteś normalną osobą.
Potrafisz rozmawiać.
Wszystko będzie dobrze.
Dobrze.
Witajcie wszyscy!
Mam na imię Cooper i
chciałbym powitać
na Krypto Peak
Kobiecy Klub Spacerowy
z Cedar Springs.
Wiem, że to wasze
pierwsze grupowe wyjście,
ale jestem pewien, że to będzie...
świetny sposób na przełamanie
lodów. Jakieś pytania?
- Nie.
- Nie?
Dobrze, no to ruszamy!
Za mną...
Na szlak!
Dajcie znać, jeśli
idę za szybko.
Ten zapach...
Zapach naturalnego piękna
Krypto Peak, prawda?
Rozkoszujcie się. W mieście
tego nie uraczycie!
Dobre tempo!
Pamiętajcie, jesteśmy drużyną!
Wchodzimy razem,
wychodzimy razem.
Spójrzcie na tę dolinę.
Naturalne piękno, ale
musimy być czujni,
bo nigdy nie wiadomo,
co może za nami iść.
Zejdźcie tutaj.
Zbierzcie się wszyscy,
podejdźcie bliżej.
Kto z was jest tutaj
zafascynowany
sprawą Barb Valentine?
Barb Valentine była weteranką
z dziedziny kryptozoologii
oraz lokalną legendą.
Rzecz w tym, że jej zniknięcie
jest owiane tajemnicą.
„Krypto... Co on powiedział?”
To znaczy
„badanie ukrytego”, a jego
głównym celem jest
udowodnienie istnienia istot
takich jak Ogopogo, Yeti...
czy Wielka Stopa.
Wielka Stopa? Tutaj w lesie?
Nie, nie, nie, nie.
Coś o wiele straszniejszego
i nieskończenie bardziej
niebezpiecznego.
Posłuchajcie. Cicho.
Trzy lata temu, tutaj
na Krypto Peak,
znaleziono rzeczy Barb...
Namiot i śpiwór,
ale bez ciała.
Bez kości, bez krwi, nic.
Żadnego śladu Barb.
Co takiego tropiła ta kobieta?
Sookamę albo krótko: „Sookę”.
Pierwsze udokumentowane
spotkanie miało miejsce w 1925,
kiedy pewien turysta
twierdził, że śledziło go
wysokie, dwunożne stworzenie
pokryte ciemnym futrem,
z twarzą podobną do kreta.
Brzmi słodko, prawda?
Posłuchajcie, ostatnie
raporty są bardziej abstrakcyjne.
Metafizyczne zakłócenia, które...
rzekomo naruszyły
czasoprzestrzeń
kilku pechowych osób.
Módlmy się, żeby ona żyła.
Pewnie po prostu odeszła,
wkurzona na faceta.
Idziemy dalej.
Przed nami jeszcze długa droga,
więc ruszajmy, dobrze?
Dalej, za mną.
Uważajcie, gdzie stąpacie.
Proszę, bądźcie ostrożne.
Zero potknięć, to
moja jedyna zasada.
Mam oczywiście kilka
innych zasad,
ale ta jest szczególnie ważna.
A tak w ogóle, uważajcie
na niedźwiedzie.
Znaczy, one boją się nas
bardziej niż my ich,
ale niektóre bywają agresywne.
Nie wiem. Nie wiem.
- Mówiłem, że nie wiem.
- Czy ktoś wie,
jak właściwie wygląda
ta Kay Hall?
Ładnie ubrana?
Ładne legginsy,
kurtka sportowa i takie tam.
Właśnie spędziliśmy godzinę,
wracając po własnych śladach.
Pozostańmy w kontakcie.
Dobrze. Oto plan.
Zanim wezwiemy większe siły,
Centrala sugeruje, żebyśmy
jeszcze raz sprawdzili listę,
tylko tym razem przejdźcie na bok,
kiedy wyczytam wasze imię, dobrze?
Dina Anderson. Świetnie.
Tricia Burnett. Okej.
Chloe Bohonos.
Dziękuję.
Cherie Collard. Tak.
Avery Graham. W porządku.
Kay Hall?
Dobrze.
Maggie McLaren.
Świetnie.
Connie Rhys.
Dziękuję.
Enid Sternberg.
Tak. Vivienne Wang.
Dzięki.
Jean Wilson.
Kay Hall?
Chyba sobie żartujesz.
Ty jesteś Kay Hall, kochanie?
Gdzie byłaś podczas
pierwszego sprawdzania?
To jakiś chory żart?
Dobra.
Koniec przedstawienia.
To wszystko.
Dziękujemy, że przyszłyście.
- Wszystko z nią w porządku?
- Na tym zakończymy.
Tak. To zakończy
nasz... Nasz dzień.
Dziękuję. Dziękuję.
Tak, mamy ją.
Nie wiem.
Możesz zgadywać równie
dobrze, jak ja. Nie wiem.
Tak, po prostu...
Po prostu tu skończyłem.
Tak! Poza tym
było całkiem dobrze.
„Kay Hall.”
Halo?
Jezu.
Tak?
Zły moment?
- Kay?
- Och, przepraszam, myślałam...
Tu Don. Yale Road Center.
Jak minęła podróż?
Cześć, Don.
Przepraszam, że przeszkadzam
ci w wolny dzień,
ale mamy sytuację i
nikt inny nie jest dostępny.
Sytuację?
Czy mogłabyś przyjść
dziś po południu?
Mama doktora Singha
zachorowała.
Podejrzenie udaru, poza tym
mamy nagły zabieg.
Cholera.
Bardzo byś nam pomogła.
- Ogromna przysługa.
- Jasne.
- Świetnie!
Widzimy się o pierwszej.
Dzięki, Kay. Do zobaczenia.
Jestem dentystką?
Jestem, kurwa, weterynarzem?
Cześć, Kay.
Co ci się stało?
Pani Kim wpada z krzykiem,
z tym słodkim Busterem.
Mówię ci, wszystko
dosłownie się wylewało.
Kości, ścięgna, nerwy.
Odparła atak tego
szalonego, pieprzonego pudla
za pomocą łopaty.
Jak minęła podróż?
Przepraszam, ja...
Kay!
Dokąd idziesz?
Barb...
Valentine.
Co do cholery?
Co tu się, kurwa, dzieje?
Jezu!
Co jest?
Jak to w ogóle możliwe?
Od Sasquatcha po Ogopogo,
Kanada obfituje w
niesamowite legendy
o dziwnych i
cudownych kryptydach,
takich jak Sooka.
...po serii obserwacji
w okolicach Blue Cliff,
tajemniczego górskiego miejsca w
południowo-zachodniej Kolumbii Brytyjskiej.
Co ciekawe, Blue Cliff
to jedno z ostatnich miejsc,
które odwiedziła znana
kryptozoolożka Barb Valentine.
To tam ją ostatnio widziano.
Czy obserwacje Sooki
i zniknięcie Valentine
są ze sobą związane?
To temat bardzo gorącej debaty.
Halo?
Cholera!
Chwileczkę, proszę!
Sally Antoine do usług.
Macie wolny pokój?
Czy mogłaby pani...
To wypełnić?
To tylko formalność.
To świetne miejsce
do zwiedzania doliny.
Wyruszę jutro wcześnie.
Daleko się pani wybiera?
Może.
Moja przyjaciółka zaginęła,
i... Odtwarzam jej kroki,
żeby sprawdzić, czy
coś pojawią się nwe tropy.
Może pani o niej słyszała...
Barb Valentine?
Barb Valentine...
Tak! Łowczyni potworów!
Czytałam o niej w Google.
Wciąż przyjeżdżają tu kręcić
kryminalne programy
i robią te swoje
marne rekonstrukcje.
Zatrzymała się tutaj?
Nie, proszę pani, nie zatrzymała się.
To straszne,
tylu ludzi ginie w tej okolicy.
Jakby...
Las ich po prostu pochłaniał.
Albo coś w tym lesie.
Dziękuję.
Już daję pani klucz.
...Ślepe zaułki, które wymagają
świetnej pracy detektywistycznej.
W zasadzie Barb była jak kameleon,
podążała za tropami instynktownie,
wchodząc w lokalne społeczności
z nadzieją na kluczową wskazówkę.
Dlatego pojechała nad
jezioro Blue Vale,
położone w południowo-zachodniej
Kolumbii Brytyjskiej,
którego hipnotyzujący folklor
uczynił z niego także idealne miejsce
dla dorocznego konwentu
kryptozoologicznego.
To właśnie tam,
nad jeziorem Blue Vale,
Barb udzieliła jednego ze
swoich ostatnich wywiadów
przed zaginięciem.
Spotkaliśmy lokalną kryptozoolog,
- Barb Valentine. Witaj, Barb.
- Witaj.
Jesteśmy tu, nad pięknym
jeziorem Blue Vale,
a ty dajesz tę wspaniałą
konferencję prasową
na temat... kryptydów.
Co cię tu sprowadza?
Obecnie wokół jeziora Blue Vale
zrobił się ogromny szum.
Z powodu Sooka.
„Jezioro Blue Vale.”
Tak. Sooka.
Więc... Widziałaś go?
A może spotkałaś w jakiś inny sposób?
Wiem, że chętnie podkreślasz,
że to może być coś
związanego z super spektrum.
Tak. Wierzę, że tak.
Halo?
Masz ochotę na drinka?
Spotkajmy się w barze
za dziesięć minut.
„Tak.
Wierzę, że tak.”
Nie wiem tak naprawdę,
co ja tutaj robię.
Wydajesz mi się kimś wyjątkowym.
Cieszę się, że zatrzymałaś
się akurat tutaj.
Pochlebiasz mi.
Nie, serio.
Teraz wcale nie czuję się wyjątkowa.
Naprawdę.
Po prostu mam ochotę uciec.
Bycie w drodze...
Nic tego nie przebije.
Brak bagażu i całej reszty
może być naprawdę wyzwalające.
Jakikolwiek boski duch
cię dotknął, pani Kay,
z jakiegokolwiek powodu uciekasz,
powiem – przyjmij to!
♪ A jeśli poproszę cię, żebyś została ♪
♪ Zostań, zostań ♪
Barb...
jeśli gdzieś tam jesteś,
proszę, wróć do domu.
Tak bardzo za tobą tęsknię, kochanie.
Sally?
...Tam naprawdę zaczyna
się każda podróż.
Kiedy się starzejemy,
kiedy już nauczymy się pokazywać
bardziej akceptowalną wersję siebie,
o wiele trudniej jest
zawierać nowe przyjaźnie.
Jezu.
Cholera.
Cholera!
Nie!
Nie, nie, nie.
Jezu, kobieto!
Ale mnie przestraszyłaś.
Naprawdę.
Starla Northstar – tak się nazywam.
Ka..., Barb.
Barb Valentine.
Też go szukasz, pani Valentine?
Wygląda na to, że każdy,
kogo tu spotkasz,
jest na tym samym tropie.
Widziałaś... Go?
Starego Sooka?
Mogę ci pokazać, jeśli chcesz.
To niedaleko.
Chodź za mną.
Miło mieć trochę
normalnego towarzystwa,
a nie tylko moje taśmy.
To moje specjalne lekarstwo.
Uważaj, działa szybciej
niż sraczka u gęsi.
Dobre, co?
Więc jeśli pozwolisz,
że się tu wcisnę,
o, właśnie tak.
Możemy się zabrać...
No dobrze.
Bestia czy duch,
nikt tak naprawdę nie wie,
czym to coś jest.
Znalazłam ślady...
gładkie i jedwabiste w dotyku,
ale cuchnęły jak najgorsza kupa,
jaką kiedykolwiek zrobiłaś.
Doświadczyłaś może jakichś
wydzielin z ciała?
Tak... tak, miałam...
Z uszu,
i było na swetrze i we włosach.
Klasyka!
Pozostałość z megakosmosu,
ale śmierdzi jak sperma.
Mam wrażenie, że gdzieś tu
jest portal...
Lody?
Tak.
- To moja córka, Diane.
- Jest piękna.
Prawda?
Dziesięć lat temu
zatrzymałam się przy drodze,
żeby zmienić oponę.
Poszła do lasu się wysikać
i nigdy nie wróciła.
Co?
To była Sooka.
Czas stanął wtedy w miejscu.
Teraz wszystko, co robię,
to dbanie o to, żeby mój
sprzęt działał jak należy...
Tak na wszelki wypadek.
Podoba ci się?
Chcesz coś zobaczyć?
Dobra. Masz.
Po prostu naciśnij „play”.
Ja to nagrałam.
To było...
Tam! Patrz, patrz.
Wreszcie.
Myślisz, że nawet jeśli
cię nie porwie,
to samo zetknięcie się z Sooką
może sprawić jakieś dziwne rzeczy...
Na przykład, że zapomnisz,
kim w ogóle jesteś?
Na pewno potrafi ostro
namieszać, to pewne.
Stara Sooka żywi się wszelką
zwariowaną energią.
I często
to po prostu za dużo,
żeby ludzie mogli to znieść.
Trzeba się poddać nurtowi,
tak jak ja to robię.
Mam nadzieję, że nie
zwymiotujesz.
Spokojnie!
Spokojnie, spokojnie.
Dlaczego ze mną nie pójdziesz?
Starla?
Gdzie jest mój...
Wszystko w porządku?
Ja... Zgubiłam trop.
Parking jest tam.
Za polaną. Widzisz?
Nie.
Nie bój się.
Będzie dobrze.
Dziękuję.
- Jezu.
- Rodziny je przypinają.
To wszystko jest dość tragiczne.
Czy kiedykolwiek
znaleźli tę dziewczynę?
Kto to wie?
Wszystko dobrze, proszę pani?
Tak. Przepraszam,
jednak nie byłam głodna.
Mógłbyś polecić jakiś motel...
W pobliżu?
Jeśli pojedziesz dalej drogą
6, trafisz na Bear’s Den.
Nie da się przeoczyć.
Dziękuję.
Znany psychiatra dziecięcy
Morgan Valentine rozpoczął niedawno
głośną kampanię poszukiwania
swojej zaginionej żony.
Te nieliczne wolne chwile,
które ma, spędza,
na opiece nas swoją wyjątkową
kolekcją orchidei.
Od czasu zaginięcia
Morgan był aktywnym orędownikiem
licznych organizacji charytatywnych.
Rozumiem, że wiele razy w przeszłości,
Jej praca i jej różne
wyprawy w nieznane,
sprawiały, że znikała z radaru.
Wiem, że to dla pana trudne,
ale czy mógłby pan opisać Barb?
- Może pan powtórzyć pytanie?
- Oczywiście.
Chcę tylko... Chcę,
żeby ludzie to usłyszeli.
Kim jest Barb?
Barb jest dobra,
niezwykła, charyzmatyczna...
Z ostrym intelektem.
Jest też najpiękniejszą
kobietą na świecie.
- Witaj.
- Cześć.
Postawić ci drinka?
Jakie czerwone wina podajecie?
Dzisiaj masz do wyboru
albo czerwone, albo czerwone.
Dobrze. To czerwone.
Dobry wybór.
Proszę, słonko.
Na zdrowie.
Dzięki.
Większość życia spędziłam na bani.
Ale są gorsze zbrodnie.
Dobrze mieć hobby.
Prawda,
ale gorzej, kiedy to staje się
twoją pracą na pełny etat.
Tak.
Dawno temu byłam w cyrku objazdowym.
Można by mnie nazwać magikiem.
Tak czy siak...
Ludzie płacili niezłą kasę,
żeby zobaczyć, jak przecinam
swoją asystentkę na pół.
Na pół?
Właśnie.
Drugą sztuczką
było sprawianie, że znikało
mnóstwo butelek alkoholu.
A ty?
Czym się zajmujesz? Poza piciem.
Jestem zoologiem.
Zo... czym? Zoo-co?
Ja... Ja poluję na potwory.
Polujesz na potwory?
Moja specjalność to wynaturzenia.
Cóż, trafiłaś we właściwe miejsce.
Jeśli naprawdę masz zamiar
gonić to coś...
Wiesz, Sookę...
Powinnaś jechać na północ,
aż trafisz na Green
River Trailer Park.
Tuż przed Merridale.
Musisz zapytać o Johnette Delaney.
Poproś, żeby z nią porozmawiać.
Ona... Ona to widziała.
To coś próbowało dostać się do jej domu.
Musisz być ostrożna.
Musisz uważać, dobrze?
Green River Trailer Park.
Johnette Delaney.
Chodźmy zapalić.
Och, chwila, chwila.
Przeziębisz się.
Mam coś, co możesz założyć.
Kiedyś to nosiłam...
W ramach obowiązków zawodowych.
Jest piękna.
Sprawiało, że czułam,
że mogę być, kimkolwiek chcę.
Tak?
Zawsze dawało mi poczucie,
że mogę robić wszystko,
co mi się, kurwa, podoba.
Tak, już czuję się inaczej.
Wyglądam inaczej?
Och, kochanie...
Później się tam wybiorę!
Tylko poprawiam makijaż.
Z jakiej planety...
Pochodzisz?
Możemy... Możemy być
kumpelami od wciągania.
Puść mnie, ty jebana wariatko!
Delaney?
Dziękuję.
Tak?
Cześć.
Rozmawiałam właśnie z
jednym z twoich sąsiadów,
i skierował mnie tutaj.
Szukam Johnette.
A co z nią?
Czy ona tu mieszka?
Jesteś jedną z tych
pracownic socjalnych?
Już mówiłam pani Pratt, że doktor
powiedział, że palenie
pomaga na mój lęk.
Nie, nie jestem stamtąd.
Po prostu wyglądasz znajomo.
Nazywam się Barb Valentine,
i wykładam etnozoolo...
Etno... zwierzęta...
– Racja.
– ...i takie tam.
Piszę też o dziwnych stworzeniach
i tajemniczych gatunkach.
Dlatego właśnie
mój kolega zasugerował,
żebym porozmawiała z Johnette.
No to lepiej wejdź.
Dziękuję.
Może powinnam była najpierw zadzwonić.
Nie. Nie. Proszę, proszę.
Jestem pewna, że się ucieszy.
Mamo?
Co tam, Sasha? Potrzebujesz szminki?
Pierdol się, palancie.
O co chodzi, skarbie?
Przyszła jakaś pani naukowiec,
żeby pogadać z tobą o...
No i co mam niby powiedzieć?
– Już idę. Już idę.
– Świetnie.
Zaraz się tobą zajmie.
– Super.
Wiesz, gdybym miała kanał na YouTube,
zarabiałabym teraz kupę kasy.
Nie zgadłabyś, ilu cholernych gości
miałam od tamtego spotkania.
Pewnie nie chciałabyś mi
uścisnąć ręki,
bo nie myłam jej
od mojego ostatniego bzykania.
– Na litość boską, mamo.
– Nazywam się Johnette.
Miło cię poznać.
Barbara.
A więc, Barbaro?
Rozumiem, że miałaś
spotkanie z Sooką?
Zgadza się.
Czy ty nie pukałaś
już kiedyś do moich drzwi?
Nie sądzę.
Wyglądasz jak
jedna z tych nawiedzonych, co
przychodziły, gdy to się wydarzyło.
Pewnie mylisz mnie z kimś innym.
No, wszystkie wyglądacie
tak samo, do cholery.
No cóż, jak powiedziałam...
– Sashy.
Moje zainteresowanie jest czysto
antropozoologiczne.
Daruj sobie te mądre słówka, paniusiu.
Dla mnie to gówno znaczy.
Mamo, proszę cię.
Weź, skarbie. Ta pani
wydaje się naprawdę miła.
– Nie musisz się wstydzić.
– Ja się nie wstydzę.
Mam dość gadania z tymi
freakami i krypto...
Czy jak ich tam nazywają...
Przekręcają tylko moje słowa.
Mamo, to była tylko mała
notka w lokalnej gazecie...
Zrobili ze mnie pośmiewisko!
Powiedzieli, że...
Powiedzieli, że to coś
próbowało ze mną spółkować.
Och, daj spokój. Czy można
mu się dziwić, kochanie?
Mówiłam ci... Mówiłam,
że to nieprawda.
Poczuło bekon, który
właśnie smażyłam
i próbowało wedrzeć
się do przyczepy.
Pokażę ci.
Patrz.
Mówili, że to niedźwiedź.
Widziałam już niedźwiedzia.
To nie był niedźwiedź.
Myślę, że to nie są
ślady po niedźwiedziu.
A takie uszkodzenia z pewnością
nie miałyby charakteru...
Seksualnego.
– Prawda?
– Prawda.
Wierzysz mi?
Wierzę.
Miało wielką, rozdziawioną gębę.
Całą mokrą i oślizgłą.
Myślałam, że mnie
wessie do środka.
Te wielkie ręce... Chwytały.
Były różowe, jak u noworodka...
Ale spocone.
Nie mogłam pozbyć się
tego smrodu przez wiele dni.
To fascynujące.
I pokrywa się z niektórymi
innymi lokalnymi doniesieniami.
Mogłabym zrobić notatki,
albo porozmawiać trochę dłużej,
– i wtedy...
– Jasne.
Jasne.
Widzisz? Miałaś rację,
to naprawdę miła pani.
– Nie jak tamci inni.
Może powinnaś zaprosić
ją na dzisiejszą imprezę.
Caleb, to jednak nie tylko
ładna buzia.
Więc jeśli masz ochotę spędzić
czas z miejscowymi,
– będzie nam bardzo miło.
Pewnie.
Super. Usiądź, rozgość się.
Hej, Barb!
Chodź do nas.
– Barbara.
– Cześć, Barb.
– Miło cię poznać.
Właśnie opowiadałam wszystkim
o artykule, który napiszesz.
Dalej, Willie, powiedz jej.
Mówiłem właśnie, że odkąd pamiętam,
krążą pogłoski o portalach
na całym tym cholernym terenie.
Jakby sieć tajnych przejść
prowadzących do jakiegoś
międzywymiarowego wiru.
No i wiesz, co się dzieje,
jak naprawdę przez to przejdziesz?
Myślałem, że ty to wiesz.
W końcu jesteś ekspertką.
Znałem jedną kobietę,
która tam weszła.
W ciągu sześciu miesięcy
jej życie obróciło się w ruinę,
małżeństwo się rozpadło.
Biedaczka straciła wszystko.
Ale krążą plotki,
że te wszystkie małe portale
to sposób, w jaki Sooka
przemieszcza się niezauważona.
Chętnie porozmawiałabym
z twoją znajomą.
Aż mam dreszcze.
Na pewno nie będę spać spokojnie.
Ostatnie, czego nam trzeba,
to kolejne nocne zakłócenia!
Co to ma niby znaczyć?
Nie bądź taka drażliwa, Johnette!
Czy do twojego spotkania
nie doszło w kuchni?
Tak. Kiedy to coś
poczuło zapach jedzenia,
- od razu spieprzyło...!
- Pierdol się.
Wybacz, Francine.
Muszę się przejść.
Nie bądź taka.
Pierdol się, suko!
Nie broń swojej dziwki.
- Daj spokój, Johnette.
- Pierdol się, Francine!
- Co jest, kurwa?!
- Pierdol się!
Przepraszam, Francine.
Ktoś chyba nie bierze
swoich leków.
Niektórzy powinni wyluzować.
Pani Barb.
Wie coś pani o lunatykowaniu?
Mam na myśli naukę.
Przepraszam?
Jeszcze się spotkamy.
Mnie to się zdarza, raz za razem.
Ale nikomu tutaj
o tym nie opowiem.
Raczej by mi nie uwierzyli.
Sama widziałaś, jak
traktują biedną Johnette.
Tak.
Za każdym razem,
gdy to się zdarza,
robi się coraz gorzej.
Czasami tracę całe dni.
A potem wszystko jest...
ubłocone i...
Czuję się, jakbym wpadła
do jakiejś pierdolonej nory.
Czekaj, czy ja cię znam?
- Spotkałyśmy się już?
- Nie, nie sądzę, kochanie.
Czy...
Przepraszam.
Obrzydliwe.
Chyba nie mówisz poważnie.
Pojebało cię?
Ile razy już ją przeleciałeś?
Kochanie, same cycki Francine
ważyłyby ze sto kilo.
Pierdol się.
Co to ma niby znaczyć?
Zamknij się wreszcie.
Pierdol się!
Ty też.
Spierdalaj!
- Pierdol się, cipo!
Nic dziwnego, że tata cię zostawił.
Ja pierdolę!
Kurwa! Kurwa!
Sasha?
Myślałaś, że to Sooka?
W końcu to pełnia księżyca.
- To nie jest pieprzony wilkołak.
Jak tam chcesz.
No dobra. Chodź ze mną.
Chodź, nie gryzę.
Przepraszam za
to wszystko.
Nie powinna cię tak traktować.
Zwykle taka nie jest.
To tylko
taka wielka poza.
Rozumiem.
Tak, jestem pewien, że rozumiesz.
Co?
No weź.
Nawet mama myślała, że cię poznaje.
Więc...
Więc?
Nigdy nie myślałem,
że cię jeszcze zobaczę.
Co się, kurwa, stało?
Szukali cię, Barb,
przez naprawdę długi czas.
Nie martw się.
Twój sekret jest ze mną bezpieczny.
Tacy jak my...
Muszą trzymać się razem.
„Tacy jak my”?
Tak.
Wyjątkowi ludzie.
Ci, którzy nie pasują
do ich głupich szufladek.
Mamy to.
Tę tajemną... energię.
To tylko kwestia,
żeby ją uruchomić.
Wyobraź sobie tylko, gdybyśmy mogli.
Pokazalibyśmy im wtedy,
co to znaczy spotkać potwora
w pieprzonym lesie.
Może to pomoże to odblokować.
Niezły mindfuck, prawda?
Barb?
Kocham cię.
- Wiesz, gdzie jest mój samochód?
- Proszę pani.
Uważaj, co robisz, do cholery.
Ale fajtłapa.
Nawet nie umie ustać
na własnych nogach.
Daj spokój, Darlene.
Znasz tę pijaczkę?
Barb jest naszym wyjątkowym gościem.
Po prostu wypiła trochę
za dużo, to wszystko.
Nie martw się, dopilnuję,
żeby wróciła bezpiecznie.
Hej, kochanie. Musisz uważać.
Niektórzy ludzie są dość wredni.
Jestem w porządku.
Nie wszyscy są tacy
mili i słodcy jak ja.
Muszę iść. Gdzie są samochody?
Samochody? Kochanie,
nie nadajesz się do jazdy.
Dobrze się czuję. Ja...
Jasne, że tak. Chodź tutaj.
- Zabierz łapy od mojej peleryny.
- Spokojnie, spokojnie, w porządku.
Przecież jesteśmy
przyjaciółmi. Pamiętasz?
Chodź, znajdziemy sobie
cichy kącik. Dobrze?
Chodź z Calebem.
No już.
Nie, nie, nie!
Gdzie to jest?
Kurwa!
Halo?
Co do cholery?
„325 Valentine”.
Mogę w czymś pomóc?
Barb?
Mój Boże!
Co...
Co... co?
Co?
Kochanie. Kochanie!
Chodź, wprowadzę cię do środka.
W porządku.
Tak jest, kochanie.
Pozbądźmy się
tych paskudnych zapachów.
Jak piękne konwalie, nie uważasz?
Kochanie?
Nie będę pytać, gdzie byłaś.
Dobrze?
Umyjemy cię porządnie...
Jak grzeczną dziewczynkę.
Ogrzejemy cię.
Otwórz usta.
Wypuść powietrze.
Myślałoby się, że już wiemy,
co ci nie służy,
ale... To nic, kochanie.
Jesteśmy tylko ludźmi.
Pamiętasz jak...
Mówiliśmy, że powinnaś
unikać papierosów i alkoholu?
Zostawimy to wszystko za sobą
i zaczniemy od nowa.
Pachnie cudownie.
Musimy się liczyć
z odrobiną plotek,
ze złymi językami,
ale gdy już się wygadają,
wszystko wróci do normy.
Sama zobaczysz.
Tymczasem
uśmiechamy się grzecznie
i żyjemy dalej.
Zobaczmy.
Mogę założyć tę?
Kochanie.
Pamiętasz, jak kupiłem ci
to na naszą podróż poślubną?
Nasza willa niedaleko Barcelony...
Te słodkie małe
bezpańskie kotki, pamiętasz?
Zostawialiśmy tuńczyka
i kawałki sera
polane dżemem truskawkowym.
Kochanie, jesteś
najwspanialszą rzeczą,
jaka mi się kiedykolwiek przytrafiła.
Jeśli czasem brzmię surowo,
to tylko dlatego, że cię kocham.
Uczyniłaś mnie takim
szczęśliwym króliczkiem,
nosząc tę specjalną sukienkę.
Szczęśliwy mały króliczek.
Najpierw jednak obowiązki.
Po prostu chcemy
to tutaj uporządkować
i wrzucić te wszystkie
płatki do taczki.
Dobrze.
Wiem, że wolisz bardziej
niechlujny wygląd...
Wyglądasz jednak tak pięknie...
Nie chcemy, żeby ludzie myśleli, że
jesteśmy flejtuchami, prawda, kochanie?
Jak się masz, Brad?
- Dobrze, dobrze.
- Betty, wyglądasz niesamowicie.
- Prawda?
- Wspaniały dzień na spacer.
Albo trochę pracy w ogrodzie.
Ktoś wspominał, że Barb wróciła?
Kochanie, to...
- ...Nie nasza sprawa.
- Brad, w porządku.
To prawda, Betty.
Miała trochę spraw poza miastem,
ale teraz jest w domu,
i wszystko jest po
prostu... w porządku.
Miło było porozmawiać, Morgan.
Trzymaj się.
Upewnij się, że odpocznie.
Zrobię to, absolutnie.
Myślę, że te miejsca
potrzebują trochę uwagi.
Kto to był?
Robinsonowie, kochanie.
Zgadnij.
Będą mieli chłopca.
To tłumaczy, dlaczego
wygląda na półmartwą,
jakby coś zjadało ją od środka.
- Kochanie!
- Możesz sobie wyobrazić?
Właściwie ma penisa rosnącego
wewnątrz swojego ciała.
To obrzydliwe, gdy
o tym pomyślisz.
Boże, kochanie, spójrz na swoją rękę.
Boli cię?
Nie.
Chodź, oczyścimy to.
Chodź.
- Nie boli?
- Nie.
Morgan?
Kochanie?
Pamiętam naszą podróż poślubną.
Była najlepsza.
Tak.
Naprawdę świetnie się bawiliśmy.
Ale potem pojawia się
gorzki posmak w ustach.
Bo zacząłeś zachowywać
się jak dupek.
Wiesz? Stopniowo, im bardziej
odnosiłam sukcesy...
Barb.
...stawałeś się...
- Kochanie.
...stałeś się totalnym
potworem, Morgan.
- Dlatego uciekłam.
- Jak możesz tak mówić?
Dlatego wciąż uciekam.
Kochanie! To nie jest więzienie.
Masz wolność, o jakiej większość
kobiet może tylko pomarzyć.
- Ale...
- Pamiętasz, rozmawialiśmy,
że najlepiej, jeśli wycofasz się
trochę od tego fantastycznego świata.
To wywołało twój ostatni epizod,
jeśli to pamiętasz.
Nie bądź taka.
Wiesz, że bardzo, bardzo cię kocham
i nie zrobiłbym niczego,
by cię skrzywdzić.
Jeśli jestem opryskliwy, to tylko dlatego,
że nie chcę cię znów stracić.
Dobrze ci?
Słodka mała dziewczynko.
Spójrz, co zrobiłaś!
Co zrobiłam?
To...
...musiało się wyślizgnąć.
Byłem niegrzecznym chłopcem, co?
Teraz mam poważne kłopoty.
Czy zamierzasz klapnąć
mnie w tyłek
i zmusić do...
Do twojej małej kryjówki?
Zwracasz więcej uwagi
na te cholernie potwory
niż na mnie!
Proszę, nie zostawiaj mnie znów.
Zrobię wszystko, co powiesz.
Ja... Zmienię się!
Zmienię się.
Barb, proszę.
Proszę, proszę, nie!
Hej, zaczekaj.
Wróć do środka, Barb.
Porozmawiajmy! Porozmawiajmy.
Proszę, Barb. Porozmawiaj
ze mną. Porozmawiaj ze mną!
Kocham cię!
Jezu.