"Jak spędzamy nasze życie?
Świat to interesy. Hałas bez końca!
Co noc budzi mnie rozpędzona lokomotywa.
Przerywa mój sen".
Henry David Thoreau.
Przepraszam? Ulica 49?
Metrem? Kilka przystanków...
Nie mówię po angielsku.
Ulica 49? The Grill. Broadway.
Widziałeś ciało?
To serce.
Tutaj, na Times Square.
Co to Kwadrat Czasu?
Czas nie ma kwadratów,
za to obraca cię w kółko.
Gdy chodzisz w kółko, spotykasz kogoś
nie kwadratowego. Jak ja.
Nie chodzi tylko o to, że tu mieszkasz.
Tylko o to, że jesteś
prawdziwym nowojorczykiem.
Pomyśl, jeden kwadrat, jeden blok.
Przy każdym siedzi ktoś inny.
Jestem jednym z tych, którym Bóg
wskazał jego miejsce.
I to nie jest beton ani cela,
tylko mieszkanie, gdzie nie blokuję życia.
Chodzi o to, czym chcesz być w życiu,
jeśli nie chcesz być kwadratem.
Więc pytamy, co w Times Square
jest tak wyjątkowego?
Ludzie?
Nasze euforyczne życie?
Czy iluminacja?
Zabawne, że nie wszyscy rozumieją,
że już tu byli.
Stąd nazwa Times Square.
Gdy po nim spacerujesz,
nie widzisz, że nie ma narożników.
Wiesz tylko, że w końcu
do jakiegoś trafisz.
Na życiowych zakrętach są narożniki, choć
nie wiesz, w którym kierunku zmierzasz.
Pamiętaj, czas jest nieunikniony.
Dziękuję.
Cześć. The Grill?
Szukasz The Grill?
Stoisz przed nim.
Dzień dobry.
Jak wejść?
Zamknięte.
Chcę wejść. Którędy?
W lewo. Od tyłu.
Z tyłu?
Przepraszam, The Grill to tu?
Co?
To The Grill?
Tak.
Ja w sprawie pracy. Znasz Pedro Ruiza?
Pedro? Jesteś jego znajomą?
Założę się, że Pedro
jeszcze nie przyszedł.
Praca? Przyszłaś do pracy?
Tak, praca.
Poczekaj tu, ktoś po ciebie przyjdzie.
Tutaj.
Dziękuję.
Jestem Nonzo.
Estela.
Piękne imię.
Znasz piosenkę "Stella by Starlight"?
Nie?
A może ty znasz Pedro Ruiza?
Słucham?
Pytam, czy znasz Pedro Ruiza.
Nie.
Nie pracuję tu.
Jeszcze.
O której masz spotkanie?
Nie wiem. Kazali mi tu przyjść.
Trzeba się umówić.
Tak?
Miałam przyjść o 9.00
w sprawie pracy kelnerki.
Mam tu
Citlali Posadas o 8.30
i Laurę Arias o 9.
Jestem Laura.
Zaczniemy od Citatli.
Zapraszam.
Siadaj.
Dobra...
Gdzie jesteś? Tutaj.
Mam twój formularz.
Chcesz pracować w kuchni, to dobrze.
Ile masz lat? Nie wpisałaś.
Tyle masz lat?
Mów.
20.
Prawie.
Prawie czy 20?
Musisz być w odpowiednim wieku.
Czyli?
21 lat. To jak?
- Kiepsko.
- Tak?
Wasza strata.
Twarda sztuka z ciebie.
Podobasz mi się.
Citlali, masz jakieś doświadczenie?
Tak, pracowałam dwa lata w Sanborns.
Sanborns?
Mamy tu szefa kuchni
z gwiazdkami Michelin.
Masz chłopaka?
Jesteś śliczna.
Spokojnie, żartuję.
Dobra, twoje SSN.
- Numer ubezpieczenia.
- Pedro mówił, że szukacie pracowników.
- Pedro?
- Pedro Ruiz.
- Znasz go?
- To mój kumpel. Trzeba było tak od razu.
Kumple Pedro są moimi kumplami.
Dobra, posłuchaj.
Musisz kupić SSN i mi go podać.
Przy tej ulicy jest takie miejsce,
gdzie je sprzedają po 50 dolarów.
Wyjaśnią tam wszystko.
Ale jest pewien problem.
- Luis, masz chwilę?
- Nie.
Jest problem. Na osobności.
Ona nic nie rozumie.
-Chyba brakuje 800 dolarów w jednej z kas.
- Chyba?
Na pewno. Przeliczyłem
z Trishą i sprawdziłem rachunki.
Ale nie zawiadomiłeś pana Rashida?
Tak?
Dzień dobry panu.
Wiem.
- Trzeba było przyjść do mnie.
- To mój szef.
- Sprawdźmy to.
- Co jest?
- Z czym?
- Omar kazał mi przyjść.
- Nie teraz.
- Świetnie.
- To tylko maszyna do napojów.
- Do Cherry Coke.
- Wiem, odliczymy to.
- Ja jej nie zepsułam.
- To nie ja.
- Dobra, później.
- Nie ja ją zepsułam.
- Później.
- To nie ja.
- Rashid.
Mam tu kogoś. Pokaż Citlali kuchnię.
Ta druga Arias też dziś zaczyna.
Robię za przewodnika?
Nie mów tak, to przykre.
Samira wszystko ci pokaże.
Witaj w The Grill.
- Mam tu spotkanie.
- Umówione?
Przepraszam, pociąg mi uciekł.
Wybacz, nie pomogę.
- To rozczarowujące.
- Wiem, to 800 dolców.
Nie o to chodzi.
Trzeba było najpierw przyjść do mnie.
Teraz wyjdę na...
Idiotę.
Dzień dobry. Zamknij drzwi.
Sabotaż.
Tak to wygląda.
Przejrzałem rachunki, mamy tu złodzieja.
Niedobrze.
Bardzo niedobrze.
Wstydziłbym się jako kierownik,
gdyby to było na mojej zmianie.
- To się stało na nocnej zmianie?
- Zgadza się.
To z kas jeden i dwa.
To z trzy i cztery.
A to z pięć i sześć.
W piątce brak 823 dolarów i 78 centów.
Weź moje pieniądze.
Proszę.
Wyrzuć do śmieci,
rozdaj na Times Square.
- Dla ciebie to wszystko jedno?
- Nie.
Musimy to jakoś załatwić.
Nie wezwę policji dla ośmiuset dolarów.
Za dużo mamy do stracenia.
Złodziej ma się sam przyznać.
Powiedzieć, że mnie okradł.
Odejdzie spokojnie z dniówką w kieszeni.
Dobrze.
Raton!
Dzień dobry.
Pracowałeś na nocnej zmianie?
Tak.
Kto został do zamknięcia?
Nie wiem, wyszedłem wcześniej.
Mam sprawdzić?
- Raton?
- Tak?
Odpowiedz...
Masz jedną zapałkę
i wchodzisz do ciemnego i zimnego pokoju,
gdzie jest kominek, lampa oliwna i świeca.
Co zapalisz?
Kominek, lampę czy świecę?
Zastanów się.
- Amy? Idziemy dziś do Kokie?
- Pewnie.
Dzięki, że mnie nie wydałaś.
Dziękuję.
Nie lubię kłamstw.
Matka mnie okłamała i teraz ma raka.
Sama widzisz...
Samira? Co się wczoraj stało
z Pedro i Maxem?
Pokłócili się. Pedro to idiota...
Ej, ty!
O co się pokłócili?
Pedro pchnął Maxa. Ten upadł,
a potem go uderzył w twarz
i zaciął obrączką. Przypadkowo.
Pedro wyciągnął nóż
i wszyscy próbowali go powstrzymać.
- Ale o co poszło?
- Nie wie.
Mężczyzna, który w kuchni
musi codziennie gotować
to samo gówno.
Co zrobi? Będzie się bił.
- Mam rację, Meksykanko?
- Jestem z Dominikany.
Bzdury. Max to zazdrosny
o tego Meksykańca.
Czemu?
Kto jest zazdrosny?
Cześć. Wiesz, czemu Pedro
wyciągnął wczoraj nóż do Maxa?
- Właśnie, powiedz.
- Ty coś wiesz.
Max wciąż myśli o Julii.
Przestań wtykać swój brudny nos
i daj papierosa.
Z rękami. Zrób tę sztuczkę. Zrób ją.
- Nie jestem klaunem.
- Zrób to.
Zrób to.
Żałosne.
Co z Megan?
- Wiesz coś? Zastąpisz ją w nocy.
- Nie mogę.
- Nie przyjdzie, wczoraj była chora.
- Nie mój problem.
- To bulimiczka.
- Dziś mam pół zmiany.
- Wybacz, zostajesz na całej.
- Nie mogę...
- Mam coś do załatwienia.
- Załatw to i wróć na nocną zmianę.
Nie wiem, czy dam radę wrócić.
Obiecałam Abe, że wyjdę wcześniej.
- Więc już nie wracaj, jeśli nie chcesz.
- Tego nie powiedziałam.
Dobra.
Meksykanka? Nowa kelnerka?
- Jestem z Dominikany.
- Chodź ze mną.
Pośpieszcie się. Wszystkie do sali.
Cześć.
Który to miesiąc?
Musimy się pośpieszyć.
- Czekaj. Znasz Pedro Ruiza?
- Kogo?
- Pedro Ruiza. Gdzie jest?
- Nie znam go.
To nic miłego.
Zasady mówią, że powinienem
przesłuchać każdego z was.
Twierdzisz, że to ktoś z nas?
To kuchnia.
Niezupełnie. Prowadzę dochodzenie.
Pamiętaj, to tylko praca.
Jeśli ktoś coś wie o tych pieniądzach,
nawet jakiś szczegół,
musi o tym powiedzieć.
Jasne?
Tak.
Chcę tylko dodać, jeśli można,
że prowadzę dochodzenie...
Wywoła was, wtedy idziecie
i odpowiadacie na pytania Luisa.
A potem szybko wracacie.
Mamy dziś dużo pracy.
Za pozwoleniem.
Chcę powiedzieć, że wiem, że to
na pewno nikt z kuchni i że jesteście...
- Dobra, do roboty.
- Wracajcie do pracy.
Meksykanka!
Gdzie byłaś?
Wiesz, gdzie pracujesz? Znajdę ci coś.
- Samira?
- Co?
- Co zaszło między Meksykańcem i gringo?
- Ty też?
Mów.
Kiedy plotki się rozejdą, będzie po nas.
Powiedz coś.
Szkoda czasu.
To Peterson i Jonas.
Bądź dla nich miła. To przyjaciele.
Chodź.
Powiedz nam coś!
To Nonzo. Robi desery.
Stella by Starlight.
Tu nie ma pracy. Mamy obłożenie.
Znajdź inne miejsce.
Sałatki. Tylko ja.
To Martin, robi pizze.
Cześć.
To grill. A to Max.
- Nowa dziewczyna.
- Odwal się, nie potrzebuję balastu.
- A czy mówię, że będzie u ciebie?
- Przekaż chefowi, że odmawiam.
- I dziwisz się, że kobieta cię rzuciła?
- Przejdź.
- Ramirez, kanapki.
- Co?
- Co mówił Max?
- Liridon, smażenie.
Mamy komplet.
- Salvador, jesteś na makaronach?
- Tak. Witaj, skąd jesteś?
Z Huachinango.
- Znasz go? Super. Pracujecie razem.
- Co? Spadaj, co mam z nią zrobić?
I co, świnie? Do roboty, lenie!
Harujcie za grosze!
Co z tobą? Nie wyspałeś się?
- Nie zaczynaj, kiepsko ze mną.
- Coś z głową?
Z duszą. Trudniej ją naprawić.
Słuchaj, to nowa dziewczyna.
Pracuje z tobą.
- Co mam z nią zrobić?
- Nie trzeba było się spóźniać.
Zabierz ją, dziś piątek.
Nie jest mi potrzebna.
Pedro? Nie poznajesz mnie?
Jesteś córką matki?
Marty.
- Siostra brata?
- Sergia.
I wnuczką babci?
- Czyjej?
- Batmana.
Jestem Estela.
Ramos.
Estelita.
Twoja matka kazała cię szukać w The Grill.
Mówiła, że załatwisz mi pracę.
Moja matka?
Nie pamiętasz mnie?
Kiedy miałam dwa lata ty i Mau
wspinaliście się na drzewo ciotki Bibi.
Karmiliście mnie chili mówiąc,
że to cukierki.
I śmialiście się, gdy płakałam.
Spójrz.
To od twojej matki.
Z waszego domu.
Nie wierzę, przywiozłam ci kolendrę?
To święty liść z Puebli.
Szkoda, że bardziej go nie zgniotłaś.
To ty?
Tak.
NIECH BÓG CI BŁOGOSŁAWI, SYNKU.
MAMA
Estelita.
Umiesz gotować?
Trochę.
- Skąd jesteś?
- Z Huachinango.
- Z jakiej restauracji?
- Z Sanborns z Puebli.
Nie wierzę!
Słuchajcie, mamy tu chefa Michelin.
Dobrze zarobisz, ale to harówka.
- Max, co do wczoraj...
- Nie zbliżaj się.
Chcę cię przeprosić.
Jasne. Nie jest ci przykro, ale będzie.
Gdy ktoś przeprasza, przyjmij przeprosiny.
Wyciągnąłeś na mnie nóż.
I muszę się z tym pogodzić.
Tak jest w Biblii.
A może w Koranie?
Dobra, do roboty. Umiesz nadziewać?
Tak.
- Cześć, Pedro. W porządku?
- Co tam, Raton?
- Idę po kurczaka.
- Dobra.
Jak tam?
Dla mnie?
Cześć.
Skończ tutaj.
Oby było ładne. Idę po makaron.
Pedro?
Tak?
Nie obchodzi mnie,
co zaszło między tobą i Maxem.
- Pogodziliśmy się.
- Mam to w nosie.
Ale posłuchaj uważnie.
Obaj wiemy, że umiesz gotować.
Dziękuję.
Nic mnie to nie obchodzi.
Ludzie zabijają się o pracę u nas.
Od teraz będę cię miał na oku.
Trzy wyskoki i wylatujesz. Jasne?
Tak jest.
Jeśli znów użyjesz mojego noża
do czegoś innego niż jedzenie,
odetnę ci fiuta.
Ty tu rządzisz.
Słucham?
Szukasz kogoś?
Właśnie to umyłam.
Umyłam to.
Zostaw.
W czym mogę pomóc?
Szukasz kogoś? Mówisz po angielsku?
Jesteś tu nowa?
Raczej nie.
Jak masz na imię?
Nie powinieneś pracować?
Jesteś jak beczka "śmichu", co?
Śmiechu. Tam jest "e".
Beczka śmiechu. Jasne.
W Meksyku powiedziałabyś -
zjadłeś na śniadanie klauna?
- Powtórz.
- Nie jesteśmy w Meksyku.
Nie szkodzi, powtórz.
Widziałam, jak na mnie patrzysz.
Jestem Pedro.
Przykro mi.
- Pomóc ci?
- Dobra.
Co za idiota zdecydował,
że każdy może zjeść homara?
Nie każdy urodził się, by jeść homary
w tym życiu i w tym świecie.
To smutne.
Kiedyś jadali je tylko biedacy.
Niecałe sto lat temu to były
morskie kurczaki.
Rybacy dawali je biedakom w porcie, żeby
łapali na ich mięso lucjana albo okonia.
Nagle to się zmieniło.
Jak z kawą z mlekiem,
którą teraz nazywają macchiato.
Pewnego dnia jakiś bogaty dupek
zjada homara i uznaje, że to delikates.
Więc teraz każdy gówniany turysta
przyjeżdża do Nowego Jorku,
robi sobie zdjęcie na Times Square
i pokazuje swojej grubej rodzinie z Iowa,
że jego też stać na homara. Rozumiesz?
Obyśmy nie dożyli dnia,
gdy paluszki z kurczaka na sałacie
będę sprzedawać po 40 dolców.
Jestem Julia.
Cieszę się.
Skąd tyle wiesz?
Wymyśliłeś to?
Co?
Nie chcę, żebyś...
Wiem, ale...
- Skąd to masz?
- Nieważne.
Chcę, żebyś to wzięła.
- Na pewno tego chcesz?
- Boże!
- Mówiłam, że dziś tam idę.
- Dobrze, pójdę z tobą.
- Nie musisz.
- Ktoś musi.
- Nie chcę.
Nie masz wyboru.
Nie musisz nic dla mnie robić,
ułatwiać ani płacić. Poradzę sobie.
Nie idź ze mną do kliniki.
Chcę to zobaczyć,
zanim zostanie wyrzucone do śmieci.
- Wal się.
- Tak?
- Jesteś chory!
- Ty to powiedziałaś.
Nie oddam ci kasy.
Halo? Mama?
- Kto mówi?
- To ja, Pedro.
- Co u ciebie?
- Wszystko dobrze.
Cieszę się.
Ze wzrokiem ojca jest lepiej.
Ucieszy się, że pamiętałeś
o jego urodzinach.
Dlatego dzwonię.
Oby cię poznał, bo ostatnio ciśnienie mu
skoczyło i zabraliśmy go do szpitala.
- Dam ci go.
- Za chwilę.
Mamo? Spóźnię się
z pieniędzmi tym razem.
Mamo?
- Tak?
- Tato?
To ja,
Pedro.
Jak się czujesz?
Czego chcesz?
Chciałem tylko...
Posłuchaj,
zostanę ojcem.
A ty znów będziesz dziadkiem.
Tato?
Wspaniale.
Cieszę się.
To syn.
Pięknie wygląda w brzuchu matki.
Nazwę go Jose.
Jose. Po tobie.
To miłe.
Gratuluję.
Piękne imię.
Tato?
Tak, synu?
Wszystkiego najlepszego.
Dzięki.
Słuchaj, pewno nie możesz mi
pożyczyć 800 zielonych?
Nie dość, że powolna, to biedna.
Zwierzęta, harować!
Martin, mąż dzwoni.
- Luis o tym wie?
- Tak.
- Mogę wezwać fachowca.
- To nie nasze zadanie.
- Wiem, ale tak będzie szybciej.
- To zadanie kierownictwa.
- Ale tak będzie szybciej.
- Co?
Masz jedną zapałkę i wchodzisz
do ciemnego i zimnego pokoju,
gdzie jest kominek, lampa oliwna i świeca.
Co zapalisz?
Kominek, lampę czy świecę?
Nie mam na to czasu.
Chwila.
Dzięki.
- Przekaż, że Cherry Coke nie działa.
- Dobrze.
Albano! Gdzie klucze do magazynu?
Spokojnie, nie wal w to.
Marnuję czas. Masz je czy nie?
Są tutaj.
Wal się, stary.
A niech cię!
Z czego się śmiejesz? A ty?
Posłuchaj tego?
Co ty na to?
- Co się gapisz?
- Wal swoją matkę, stary.
Tak mówisz? Dobra.
Samira? Liż moje jaja.
Jaja.
- Twoje jaja.
- Moje jaja w twoim ryżu.
To nie jaja tylko smaczki,
które lubią buziaczki.
Jaja, jaja.
Co za niebieskie jaja!
- Zjedz paczkę fiutów.
- Paczkę fiutów?
Ja? Ty też.
Czarnulko, Liridon przesyła ci prezent.
Bzdury, wal się.
A ty się wal z tym prezentem.
Sanborns, słuchaj tego. Wsadź sobie to!
A gdzie jest ten "massissi"? Massissi!
Mariachi!
- Samira, weź szmatę i się wytrzyj.
- Nie popisuj się, Pedro!
W końcu przywykniesz, Ramirez.
A to dla ciebie.
Nienormalni, lachociągi...
Wybacz.
Mów po angielsku, dupku!
Mów po angielsku!
Max, spokojnie.
- W Ameryce mówi się po angielsku.
- Tak.
Więc mów!
Spokojnie.
Max.
Wygłupiali się. Spokojnie.
Co?!
Max?
Nie denerwuj się.
Napij się.
Nie zadzieraj ze mną.
Daj spokój.
Wiesz w czym problem?
Jesteś tu zbyt długo.
Ile tu jesteś?
Siedem, osiem lat?
Zbyt długo. Potrzebujesz zmiany.
Przenieś się do Cancun. Razem z kumplami.
Wracaj do pracy i przymknij się.
Nie martw się o moją pracę.
Radzę sobie. I to super.
Chodźmy.
Wiesz w czym tkwi twój problem?
Ciemnoskórzy cię przerażają.
Nazywasz to Ameryką,
ale Ameryka to nie kraj.
Dość!
Wracać do pracy!
Pedro?
Pierwsze ostrzeżenie.
Po trzecim wylatujesz.
Dalej, Sanborns, do roboty.
Co jest nie tak z Maxem?
To dupek.
Nie,
gość jest w porządku.
Tylko on bronił Ratona, gdy go chcieli
wyrzucić, bo miał chorą żonę.
Zagroził, że też odejdzie.
Ty go broniłeś?
A ty?
Tylko Max.
Jest w porządku.
Skoro jest taki miły,
czemu ma do ciebie kosę?
Nie winię go.
Pedro, czym nas dziś chcesz otruć?
Była kaczka z fiutem, ale kaczka wyszła.
Była kaczka?
Salvador mówił, że jego matka to zrobiła.
Jedną frytkę?
La Cochinadę. To jej przepis.
Dlatego uciekł z domu.
Nie czujesz się źle przez to śledztwo
w sprawie zaginionej kasy?
Pomyśl, że jesteś księgowym
i nagle brakuje ci ośmiuset dolarów.
Co robisz? Mówisz - a co mi tam!
- Masz to w nosie?
- Mark?
Moje zadanie polega
na zbieraniu pieniędzy. Jest system.
Rachunki nie zgadzają się z kasą.
Stąd śledztwo.
To nie w porządku,
ale czy Mark to powie?
- Nie.
- Nigdy.
Czuję, że od razu wskazuje się na nas.
- To wy! Tak to widzę.
- Pewnie.
Chcemy tylko porozmawiać, nic więcej.
Lista przesłuchań
ma związek z kolorem skóry?
Od czarnych do białych?
Stąd dotąd?
Mów, bracie.
- Byłaś przesłuchiwana?
- Tak.
Nonzo, daj spokój.
Jestem białym mężczyzną,
do tego księgowym,
ale nie odpowiadam za procedury.
Nie do mnie pretensje.
Ciebie najwyżej zwolnią,
a nas zwolnią i odeślą do domu.
Zrobilibyście to inaczej?
Obwiniam ciebie.
Możecie przestać o tym rozmawiać?
Mam dość tego tematu.
Dobrze wiesz, że...
Nieważne.
Pieprzony Rashid.
Ma tu wszystko, a woli się
uganiać za białymi.
Choć mamy tu czarne.
- Tak.
- Z Dominikany, z Włoch.
Co poradzę, że mnie się podoba biała?
To głupie.
Nieprawda. Białe są w porządku.
To prawdziwe kobiety.
Patrzą na ciebie w taki sposób,
że głupiejesz.
Przy nich tracisz rozum. Bo są białe.
Mogą mówić, że wszyscy są równi,
ale to nieprawda.
Prawdziwe białe kobiety są zupełnie inne.
Lepsze. Lepiej zrobione.
Bądźmy szczerzy, wydaje się,
że Bóg kocha je najbardziej.
Serio?
Pewnie.
Zrobiono je z lepszych materiałów,
nie z odpadków.
Mają delikatną skórę, gładkie włosy.
Cudownie pachną. Jak drogie sklepy,
jak nowe auto.
Mówią i piszą po angielsku.
Słyszeliście jak cudownie
mówią po angielsku?
Bzdury! Poszukaj sobie kosmitki.
Widzieliście go?
Pedro, słyszałeś?
Przydałoby mu się trochę tequili we krwi.
Tak? Czemu?
Bo woli białe, a nie nasze...
- Nasze co?
- Powiedz.
- Nie.
Ciemnoskóre, Indianki,
Totokanki, Chichimecas...
- Spokojnie.
- Pieprzenie.
Biały ma zawsze rację, co Luis?
Wybacz, Lewis.
Spokojnie, Meksykanie zawsze
zachwycali się białymi.
Spytaj Montezumy.
Jego płuca nie wytrzymały.
Jestem w pracy, czemu pytasz?
Co?
Nie mogę zadzwonić?
Dobra.
Posłuchaj...
Nie wrócę dziś do domu wcześniej.
Kochanie, bo pracuję.
Wiem, że tak mówiłam, ale nie dam rady.
Nie rób tego, proszę.
Nic nie robię. Abe, ja nie...
Wiem.
To nie moja wina. Niech to szlag!
- Przesłuchał mnie dziś.
- Podrywał cię?
Rozmawiałaś z nim?
Byłam tu tylko pół dnia.
Bawi się w detektywa.
Zginęło sporo kasy zeszłej nocy.
Pewno świetnie się bawi.
Bo wreszcie czuje, że ma władzę.
Wiem, że to żadna z moich dziewczyn.
To głupie, że marnujemy na to czas.
- Możemy porozmawiać?
- Nie teraz.
Już przeprosiłem.
Słyszałam.
Śliczna jesteś.
Później.
- Musimy pogadać.
- Stary! Powiedziała nie.
Później, przyjdę do ciebie.
Oddaj to. Zostaw, jestem głodna.
Nie jedz tego.
Przygotowałem ci coś.
Mówiłam jej.
Jesteś paskudny.
Ale ci się podobam.
Masz małego.
Kiedy przedstawię cię mamie...
Muszę wyjść po lunchu.
Nie dostałam wolnego wieczorem.
Szlag!
Dobrze, zawiozę cię.
Ale...
- Myślałem o tym.
- Nie.
- Wysłuchaj mnie.
- Nie chcę tego dziecka!
- A może mojego dziecka?
- Żadnego i nie chcę o tym rozmawiać.
- Tylko jedno, proszę.
- Mówiłeś, że załatwisz pieniądze.
- Tak.
- Nie prosiłam cię o to, nie masz prawa...
Wiem, ale to nie jest...
Co?
To nie w porządku? Wiem.
Chcesz być w ciąży?
- Nie możesz.
- Wiem. Kolejne clichØ.
Wal się!
- Co? Macho mexicano?
- Właśnie.
Czekaj. Zostań! Musisz mnie wysłuchać!
Do diabła!
Oszaleję przez ciebie.
Nawet nie mogę płakać po hiszpańsku.
Muszę płakać po angielsku.
Bo inaczej się do mnie nie zbliżysz.
Ja muszę to robić.
Zawsze.
Bo ty nigdy do mnie nie przyjdziesz.
Jestem tu.
Noszę w sobie twoje dziecko.
Uważasz, że nie zbliżyłam się do ciebie?
Nie.
Nie wiesz, jak to jest.
Nie musisz się wysilać mówiąc.
Głowa mi pęka codziennie.
Nie znasz tego.
Przychodzisz tu, mówisz i idziesz do domu.
Jasne, mówię, dostaję napiwki,
obciągam i idę do domu?
- Czekaj.
- Tylko ciebie boli głowa?
Nie powiem nic mądrego,
ale wysłuchaj mnie.
Zastanów się, może to dziecko
jest warte twojego czasu.
Bo dla mnie to jedyna dobra rzecz
w tym miejscu.
Nie znasz mnie.
Znam.
- Nie.
- Znam cię.
Myślisz, że mnie znasz, ale to nieprawda.
Byłam mężatką przez pół roku
w wieku 18 lat.
Wtedy zaczęły się te ataki.
Gdy mój mąż spał, budziłam się co noc.
Moje ciało opanowywał strach jakby to
były mrówki.
Od palców,
przez nogi,
aż do cipki i brzucha,
potem cycków i szyi.
Głowa mi płonęła.
Byłam jak przepaść bez dna,
jakby śmierć przychodziła
do mnie w formie mrówek,
które na mnie wchodziły,
kolonizowały moje całe ciało.
Czułeś się kiedyś tak?
Gdy na zmianie praca mnie przytłacza,
przychodzę tu
i stoję bez ruchu.
Jeśli poczekasz dość długo...
znajdziesz się w innym miejscu.
Jakbyś był w środku niczego.
Wszystko błyszczy.
Jak statek na zimnej wodzie.
Może na lodowcu.
Widzisz?
Tak.
Wyjedź ze mną.
Do Meksyku.
Daleko stąd.
Na zawsze.
Znam piękne miejsce.
Trudno je nawet opisać.
Mów po hiszpańsku.
Nazywa się Perla Negra.
Jest niedaleko plaży,
którą zniszczyli hippisi i dzieciaki.
Ale moja Perla Negra wciąż jest dziewicza.
Jest tam czarny piasek i las.
Piasek błyszczy jak obsydian.
Odbijające się w nim promienie oślepiają.
Zabiorę cię tam.
Uciekniemy stąd.
Postawimy pensjonat, do którego zimą
będą przyjeżdżać turyści.
Resztę roku będziemy sami.
Nasz syn będzie tam biegał
i rozmawiał po angielsku z turystami,
a po hiszpańsku z ojcem.
Będziesz jedyną białą we wsi.
Będą cię witać z szacunkiem.
Mnie też, bo jestem twoim mężem.
Mocno się opalisz.
Nie będziesz już nikogo obsługiwać.
Tam zaczniemy od zera.
Nikt nie będzie o nas wiedział.
Będą nas szanować.
Nasz syn będzie piękny.
Wspaniałe dziecko.
Blondyn jak matka.
Nasz nauczyciel.
Będziesz się od niego uczyć.
Nic nikomu nie będziemy winni.
Nie idź do kliniki po lunchu.
Nie dziś.
Chodźmy na spacer do parku.
Możemy karmić kaczki.
Nie ma kaczek, jezioro zamarzło.
Czekaj na mnie po lunchu.
Dobrze?
Powiedz, że poczekasz.
Proszę.
Poczekam.
Do roboty, psy!
Gdzie byłeś? Tęskniliśmy.
Jeszcze nie skończyłaś?
Pracujcie.
Nie zwracajcie uwagi, nie ma mnie tu.
Nowy kucharz!
Nowa?
Tak.
Gorąco tu.
Bardzo.
Nie szkodzi. Dobrze ci płacę,
a ty masz dobrze pracować.
Tak.
Pedro pracuje tu dwa...?
- Trzy.
- Trzy lata.
Trzy...
Wkrótce pomożemy mu z dokumentami.
Żeby był tu legalnie.
- Oczywiście, byłoby...
- Staraj się tak dalej.
Nowa!
Odpowiedz.
Masz jedną zapałkę
i wchodzisz do ciemnego i zimnego pokoju,
gdzie jest kominek,
lampa oliwna
i świeca.
Co zapalisz najpierw?
Świecę.
Zapałkę.
Rozumiesz?
Zapałkę!
Najpierw zapalasz zapałkę.
Pracujcie dalej.
Zapałkę.
Przyjmujemy zamówienia.
Wiesz już, kto wziął pieniądze?
Jestem blisko.
Dwa razy smażone kalmary.
Raz krewetki w sosie ostrygowym.
- Dwa klasyki. Trzy hamburgery z grzybami.
- Robi się, chef.
- Sześć steków Phylly.
- Robi się.
Cztery razy ryba z frytkami
i raz skrzydełka.
Robi się.
- Tortellini i klopsiki dwa razy.
- Robi się, chef.
- Jedne małże, trzy kurczaki curry.
- Małże i trzy kurczaki curry.
- Dwie zielone sałatki.
- Dwie sałatki.
Ryba z podwójną porcją frytek,
trzy pizze Margarita.
Robi się, chef.
- Dwa razy ryba z frytkami.
- Niosę sałatki. Gdzie moje tortellini?
Tu. Może skoczymy dziś na tańce?
Ja zapraszam.
- Tortellini.
- Spodoba ci się.
Nie mówić hiszpański.
- Salvador!
- Tak?
Trzy razy tortellini i klopsiki.
Dwie zupy z kurczaka.
- To moje?
- Tak.
- Mogę o coś spytać?
- Zamówienie.
- Czemu Pedro?
- Dawaj.
- Cztery klasyki.
- Prawie gotowe.
- Krewetki?
- Już. Dopiero zamówione.
Proszę. Raz.
Szlag!
- Moja ryba z frytkami?
- To moje.
Ryba z frytkami dwa razy.
Mów głośniej!
Z drogi! Co tu robisz? Masz swoje miejsce.
Gdzie sos?
Za mało makaronu.
To nie klub nocny!
Cielęcina nie jest udekorowana.
Zajmij się tym.
Już! Dołóż ten makaron.
To moje?
Tortellini. Niezły z niej ptaszek.
Ślicznotka.
Lubisz blondynki.
Nie wszystkie są twoje.
Mój kurczak?
- Mój kurczak Masala.
- Mamy tu ważną rozmowę.
Zaraz wrócę.
Mój kurczak curry.
- Kurczak się kończy.
- Idź do chłodni.
Ruszaj się, szybko!
Chłodnia?
- Gdzie są kurczaki?
- Tam.
Uważaj, gdzie chodzisz!
Jestem za tobą.
- Ten Meksykaniec cię molestuje?
- Nie, daj spokój.
- Możemy wnieść skargę.
- Przestań, zwariowałaś?
Cholera!
Nie! Tylko nie Cherry Coke!
Przecież uprzedzałam!
- Chef! Skarga na pizzę.
- Co?
- Jest niedopieczona.
- Martin!
- Pizza jest znów niedopieczona!
- To niemożliwe.
Możliwe. Zrób z tym coś.
Masz sernik dla mnie?
- Czeka na ciebie.
- Dzięki.
- Ślicznotko!
- Co?
- Wiesz, co dziś mówił Rashid?
Że mi pomoże przy legalizacji.
- Serio tak powiedział?
- Tym razem się uda. Chodź tu.
Cherry Coke?
Smacznego.
Miło, że smakowało.
- Co robisz?
- Nie wiem.
- Co chcesz zamówić?
- To.
Wiecie już, co zamawiacie?
Tak, pizzę bez sosu.
Mówię do ciebie!
Tak?
Nie zamawiałem tego.
- A oni czekają na jedzenie 20 minut.
- To kurczak Marsala?
Tak, pieprzony kurczak.
- Chef?
- Co?
- Naprawcie to, ktoś się poślizgnie.
- Nie mój problem.
Nie wierzę!
Mówiłam, żadnej Cherry Coke.
Dwie sałatki ceasar.
Nie wrzeszcz tak! To nie bazar.
Naucz się manier.
Daj łyka.
Patrz, gdzie leziesz!
Nie stawiaj brudnych talerzy na czystych.
Nie dokładaj nam pracy.
Musimy je znów umyć. Przez ciebie.
Wasza praca to zmywanie.
Wciąż jesz. Głodomór!
Naucz się, gdzie twoje miejsce!
Gdzie kurczak Marsala?
- Gdzie byłaś?
- Po kurczaka.
Był w Meksyku?
- Mój kurczak Marsala!
- Co?
Trzy kurczaki Marsala.
Tu się zamawia po hiszpańsku.
- Kiedy je zamówiłaś?
- 20 minut temu, gdy śpiewałeś z nim.
Bzdury, wróć za 5 minut.
Nie stój tam i nie gap się.
Zostaję.
Muszę z tobą pomówić.
Chcesz?
Dzięki.
Chef! 20 minut temu
Laura zamówiła trzy Marsale.
- Klienci narzekają.
- Pedro! Spóźniasz się z zamówieniem.
- Kłamie. Niczego nie zamawiała.
- Nie chcę tego słyszeć! Gdzie zamówienia?
Są.
Jeden kurczak,
drugi i trzeci.
W czym problem?
Zadowoleni? Zabieraj to!
Kurczak curry i dwie Marsale.
- Zadowolona?
- Zamknij się. Dupek.
Powinnaś uważać.
Nie mogę tak pracować. To żałosne.
- Jesteś na to za stara! I za głupia.
- Zamknij się!
To praca dla młodych. Wracaj do domu.
Tylko żartowałem.
Trochę humoru dobrze nam zrobi.
To cholerny piątek!
Zaśpiewaj dla nas hymn.
Dość, Pedro!
Strajk, aż chef nie zaśpiewa hymnu. Hymn!
Hymn, hymn!
O, powiedz, czy widzisz,
w pierwszym świetle świtu,
Cośmy tak dumnie sławili
w ostatnim blasku zmierzchu?
Oślepiająca czerwień rakiet,
bomby rozdzierające powietrze
Dowodziły przez całą noc,
że nasz sztandar ciągle tam trwa.
O, powiedz, czy jeszcze
gwiaździsty sztandar powiewa
Ponad krajem wolnych,
ojczyzną dzielnych ludzi?
Dobra, do pracy.
Czekaj na mnie.
Park. Jezioro, kaczki.
Nie ma kaczek.
Masz rację.
Chodź tu.
Do roboty, dupki!
Sanborns, kurczak ci się spalił.
Weź się w garść.
Bądź uważniejsza.
Co z tobą?
Nie stój tak. Rusz się.
Mamy nowe zamówienia.
Co robisz?
Zostaw, to moja deska.
Nową znajdziesz w magazynie. Magazyn.
Odrobina wyrozumiałości
by wam nie zaszkodziła.
Daj jednego.
Modlisz się?
Nie słyszy cię, ma przerwę na lunch.
I tak nigdy nie odpowiada.
Daj jednego.
Drugi na drogę.
Ej, Casablanca, daj jednego.
Nie, dość tego.
Wszyscy Meksykanie sępią papierosy.
Nie jestem z Armii Zbawienia.
Nie bądź taka. Trzeba się dzielić.
Tylko jednego.
Dziękuję.
Wykaz pokazuje, że miałaś wczoraj
nocną zmianę i byłaś w czwartej kasie.
Dostałem informację, która sprawia...
- Tak?
- Że podejrzewam ciebie.
Nie wiem o czym mówisz.
Chcę mieć pewność, że to nie ty.
Wcześniej chciałaś pożyczyć pieniądze
na aborcję
i suma była podobna do tej,
która zniknęła z kasy wczoraj.
- Podejrzanie podobna.
- Kto ci powiedział?
To moje prywatne sprawy. Wal się.
- Bądź miła.
- Nie wzięłam tych pieniędzy.
Dzięki, ale to nie dowód.
Nie wzięłam ich.
To skąd je miałaś?
Nie twoja sprawa.
Czyje to dziecko?
Nie twoja sprawa!
Pedra?
- Jasne! Dobrze robisz.
- Co?
Siadaj, nie skończyliśmy.
Możesz gadać ze mną albo z glinami.
Mam dość tego miejsca.
Jak tylko załatwię dokumenty, żegnajcie.
Na co narzekasz?
Wszędzie jest tak samo.
Przychodzisz,
poznajesz ludzi,
a potem odchodzisz.
Nie dzwonisz.
To samo jest ze zmęczeniem.
Zapomnisz o nim, gdy stąd odejdziesz.
Czasem niezły z ciebie bystrzak.
Przymierz to.
Bystrzak. Bystrzak.
Dość!
Przestań!
Pedro!
Już!
Odwal się!
Wystarczy!
Już?
- Co robicie?
- Idioto!
Jesteś cały? Spokojnie.
My tu pracujemy, kretynie.
Wybacz, źle zaczęliśmy.
Przepraszam,
jeśli posunąłem się za daleko.
Uważam, że aborcja to dobre rozwiązanie.
Taki facet zawsze chce cię wykorzystać.
Nie winię go.
Ale chyba tego nie chcesz?
Urodzisz mu dziecko, żeby był tu legalnie?
To nie tak.
Może dla ciebie. Ale dla niego?
W kuchni jest takie powiedzenie.
"Jesteś miłością mojej wizy".
Wiza zamiast życia.
Wciąż to powtarzają.
Znam ich dobrze.
Nie winię ich, wiele oddali, żeby tu być.
Nie mają do czego wracać.
Mój ojciec był jednym z nich.
Ale nie ożenił się z gringą.
Nie szkodzi.
Powinnaś się pozbyć ciąży,
ale musisz oddać pieniądze.
Nie miał prawa ci ich dać.
Nic o nim nie wiesz.
Nie wiesz, że to on.
Oni nigdy nie mają takich sum.
Nie masz pewności, że to on.
Też lubię Pedra.
Zabawny gość, wszyscy to wiedzą.
Ale to drań.
Wiesz o tym.
Mądra z ciebie dziewczyna,
rozszyfrowałaś go.
- Nie mam tych pieniędzy.
- Daj spokój.
- Nie mam ich.
- Dał ci je.
Już zapłaciłam nimi w klinice.
Samira! Nonz!
Podejdźcie tu.
Daj mi to.
Piwa?
Chava wstydzi się opowiedzieć
o swoim marzeniu.
Czekaj.
Przecież to prawda.
Tutaj i teraz.
Każdy ma prawo marzyć.
Opowiedzcie o marzeniach.
Nikt się nie będzie śmiał.
To zostanie między nami.
Nikt się nie dowie.
Dalej. Mówcie.
Żadnych zamówień.
Żadnego Rashida.
Tylko my.
Bóg dał nam szansę
podzielić się marzeniami.
- Kto zaczyna?
- Tracisz czas.
Co powiedziała?
Co z tego?
Mogę tracić czas.
Przede mną 70 lat życia.
Raton, co widzisz?
Co widzę?
Domek.
Mały dom.
- Jak...
- Domek z piernika?
Nie?
Garaż.
Tak.
Tam naprawiam różne rzeczy.
Zegary. Elektronikę.
Daj spokój, to hobby. Pytam o marzenia.
- Tam nikt mi nie przeszkadza.
- Coś więcej.
Chcesz więcej. Żal mi cię.
Chavita?
Nie każ się prosić.
Pieniądze.
Szmal.
Gdy mam kasę, czuję się jak bóg.
Jestem szczodry i kocham cały świat.
Głupi jesteś.
Jak można mówić jednocześnie
o kasie i o marzeniach?
Samira?
Moja dziewczyna.
Marzę o Marcie.
To twoja dziewczyna.
Marzy się o czymś, czego nie masz.
Wiele mnie kosztowało,
żeby się ze mną umówiła.
Marta.
Szlag.
Dobra.
Nonzo.
Marzenie.
Pedro, coś ci powiem.
Jedno marzenie.
Będę z tobą szczery.
Dobra?
Jesteś świnią.
- Nie lubię cię.
- Dobra, wielkie dzięki.
Pozwól mi skończyć.
Jesteś pokręcony, szalejesz w kuchni.
Wciąż się kłócisz i wrzeszczysz.
Ale teraz jest cicho.
Mamy przerwę.
Teraz...
mogę cię lepiej poznać.
Wciąż mam cię za świnię.
Ale trochę mniejszą.
Rozumiem. Uważasz ludzi za świnie.
Wiesz o czym marzę?
O zniknięciu.
Ale gdzie?
Dokąd pojedziesz?
Opowiem historię.
Prawdziwą.
Ludzie zobaczyli promień światła obcych
jakieś sto lat temu.
To był pierwszy raz z dwóch.
Neapolitańczyk płynął łodzią,
jak to makaroniarz.
Dotarł do wyspy Ellis.
Obudził go gwizd ze statku.
Wtedy zobaczył ją.
Wielką dziewczynę w koronie z pochodnią.
Przeczytał znak:
"Dajcie mi tylko swoich umęczonych,
biednych i stłamszonych,
co pragną wolnością oddychać".
Takie tam bzdury.
Uśmiechnął się i pomyślał -
będzie dobrze.
Tyle że po włosku.
Kilka godzin później stał w kolejce
w zatłoczonym Biurze Imigracyjnym.
Takim samym, jak to na lotnisku teraz.
Czekał w kolejce godzinami.
Ludzie krzyczeli dokąd iść.
Aż przyszła jego kolej.
Urzędnik zadawał mu pytania. Znacie je.
"Ile osób z rodziny z tobą podróżuje,
chciałbyś zabić prezydenta,
lubisz przyjmować w dupę,
będziesz kosił nasze trawniki".
Neapolitańczyk odpowiada
na wszystkie pytania przez tłumacza.
Idzie mu dobrze.
Nagle kicha.
Z grzeczności zakrywa nos
i w ten sposób pokazuje kikut.
Paskudny kikut zawinięty w brudną
szmatę obwiązaną sznurówką.
Urzędnik zauważa,
że temu draniowi brakuje dłoni.
Podchodzi do niego i kredą rysuje mu
na koszuli wielki znak X.
Po chwili gość jest w klatce
z innymi ludźmi, którzy mają ten sam znak.
To odrzuceni.
Neapolitańczyk błaga urzędników, mówi,
że może pracować jedną ręką.
Że będzie harował dwa, trzy razy ciężej.
Krzyczy, płacze, ale nikt nie odpowiada.
Wtedy to się dzieje.
Pośród odrzuconych.
Rozgląda się i widzi dziwnych ludzi,
jakich dotąd nie znał.
Małych ludzi, którzy mają
czerwoną skórę i kropki na czole.
Wielkich czarnuchów
o wytatuowanych twarzach.
Ogarnia go wielki strach.
Jest pewny, że zaraz umrze.
Słyszy dzwonienie w uszach i bum.
Bębenki wybuchają mu w głowie.
Wszystko staje się białe.
Zapomina swojego imienia,
tego, co tam robi i co to oznacza.
Podchodzi do okna, wygląda przez nie.
Chmury wiszą nad wyspą.
Fale rozbijają się o skały.
Modli się.
Żarliwie.
Ale jego bóg nie odpowiada.
Wtedy zielony promień światła
przeszywa niebo.
Prosto do okna,
w którym stoi Neapolitańczyk.
Światło obcych.
To trwa 10 sekund.
Wszyscy widzą go skąpanego
w tym pięknym zielonym świetle.
To porażające.
Wtedy chmury zakrywają światło.
Ono znika.
Razem z Neapolitańczykiem.
Znika jak Houdini.
Nie ma go.
To koniec?
Kilka miesięcy później
widziano go, jak robił pizzę
w Bensonhurst,
gdzie dożył swoich dni.
Nikt nie wie, jak tam dotarł,
a on nie chciał o tym mówić.
O promieniu światła,
który przeniósł go na drugą stronę.
Bardzo się zmienił.
Do śmierci nosił w sobie
smutek.
Jak bliznę.
Ale czasem błyszczał.
Co powiedział?
To nie marzenie, tylko koszmar.
Cokolwiek znaczy.
Chcieliście to macie.
Nie moja wina, że to koszmar.
Pedro, twoja kolej.
Czekamy na twoje marzenie.
Ja?
Twoja kolej.
Mamy zebranie ONZ.
Maroko, Meksyk, Kolumbia i Bronx.
Brooklyn.
Jesteśmy tu. Wojna się skończyła.
Żołnierze wrócili do domu.
Mamy czas.
Za najlepszą odpowiedź jest nagroda,
milion dolarów.
Ja chcę Martę, Salvador chce pieniędzy,
Raton dom z piernika,
a Nonzo...
Nie zrozumiałam, czego chcesz.
Chcemy poznać twoje marzenie.
Zamieniamy się w słuch.
Przychodzisz tu, a kuchni nie ma.
Tylko wielka dziura w ziemi.
Mów, jakie masz marzenie?
Słuchamy.
Daj pomyśleć.
Julia.
A ty dokąd?
Co wy w nim widzicie?
Ten gość to bomba zegarowa.
Kiedyś zrobi...
Powiedz, po co to wszystko było?
A drugi raz?
Co?
Mówiłeś, że ludzie widzieli to światło
dwa razy. Kiedy był drugi raz?
Nie pamiętam już.
Wygląda jak coś do ubrania.
Ale czy ma oczy, duszę, cokolwiek?
Możliwe, ale nie rozumiem...
Weszłabyś do domu,
w którym na ścianie są oczy?
Nie widziałabyś oczu, tylko obraz.
- Przerażający.
ZAZNACZ POWÓD ABORCJI
ZA WCZEŚNIE NA RODZICIELSTWO
Obejrzyjmy jakieś koszmarne reality show.
O ludziach, którzy chcą się
pieprzyć, ale nie mogą.
Jest scena prezentacji.
Pytają gościa -
z czego jesteś najbardziej dumny?
A on na to - mój fiut jest
wielkości sprayu z farbą.
A potem przez dwie minuty robi psss.
Chcę powiedzieć, że myślałam o tobie.
Cały czas.
Przepraszam, że rano nakrzyczałam
na ciebie.
Nie złość się.
Daj spokój.
Cierpię, gdy się kłócimy.
To boli i sprawia...
że chcę być daleko od ciebie.
Wcale tego nie chcę.
Wybaczysz mi?
Wybacz mi.
Proszę. Proszę!
Spróbuj się rozluźnić.
Nic nie widzę, gdy ją zaciskasz.
10 tydzień.
W porządku.
10?
Na moje oko.
Dam ci zastrzyk,
zrobisz się senna i zaczniemy.
Dobrze.
Skrzywdzą mnie?
Oddychaj.
Dobry towar.
Samira?
- Tak?
- Ojciec cię szuka.
Kto tu jest szefem?
Ten sam, co w zeszłym tygodniu.
- Tam.
- Wiem.
Albania! Twoja kolej.
Luis czeka.
Szlag!
Jak było?
Dranie. Jeśli myślą,
że mogą mnie oskarżyć o kradzież...
Chef, wybacz.
Nie lubię żebrać,
ale odebrali mi emeryturę.
Pracowałem dla City Bank.
Mam dokumenty.
Zawsze je noszę. Są tutaj.
Wielu oszukuje.
Pracowałem w obsłudze klienta.
Zanim ci w garniturach
wyrzucili nas na ulicę.
Salvador!
Tak?
Daj panu miskę zupy. Tej dla nas.
Czyli psiej. Robi się.
Miłego dnia.
Czekam co się stanie na rynku inwestycji.
Może wrócę do pracy.
Jak mówi prezydent czekają nas
dwa lata kryzysu,
ale z dziesięć minie,
zanim spłacimy Chińczyków.
Jeśli zostaniemy dłużej
na Bliskim Wschodzie,
lepiej się zwijać, bo to tyle kosztuje,
że brak im kasy na domy dla takich jak ja.
Rozumiem.
Co on mówi?
Daj to. To cię zabije szybciej niż głód.
Nie ćpam.
Nigdy.
Nie mam problemów z głową,
prócz tych z emocjami, które ukrywam.
W parku na mnie napadli.
Nie krzyczałem, nigdy tego nie robię.
Spytali, czy mam problemy emocjonalne.
Jasne, jak wszyscy. Normalka.
Ale oni chcą cię włączyć
do swojego programu,
na który nalegają firmy farmaceutyczne.
Wtedy przepisują ci Zoloft
albo Alprazolam, czy coś innego.
Dlaczego?
Bo interesy muszą się kręcić.
Ten talerz będzie się rozkładał z 500 lat.
Kiedy o tym pomyślisz,
500 lat temu to miejsce,
dokładnie to miejsce,
czym było?
Ziemią Indian. Pewnie Delawerów.
Dzikusów biegających i półnagich.
Po środku Times Square.
Półnagich.
Wyobrażasz to sobie?
Tak. Wyjdź.
Szybko.
To tylko kawałek kurczaka.
Pan Rashid pozwolił ci rozdawać homary?
- Nie, ale wyrzucamy ich setki.
- Kto ci pozwolił?
W czym problem? Zbankrutujemy przez to?
- Są po 39,50.
- Zapłacę.
Idź już.
I ja tu jestem szefem.
Nikt inny. To już drugi raz, jasne?
Jeszcze jeden i wylatujesz.
Mam dość! Rozumiesz?
Wszyscy do roboty. Wydajemy od piątej.
Na co się gapisz?
Pedro, idziesz.
Luis czeka.
W biurze.
Gdzie byłaś?
Pytam, gdzie byłaś.
- Mówiłam, że coś załatwiam.
- Miałaś to zrobić na przerwie.
I tak było.
Przerwa skończyła się 25 minut temu.
Musiałam cię zastąpić,
jakbym miała mało roboty.
Wybacz.
Mam dość.
Zawsze próbuję wam pomóc,
ale wychodzę na złą.
Wystarczy.
Czemu ukradłeś pieniądze z kasy?
Zmienię pytanie.
Wiem, czemu buchnąłeś te pieniądze.
Mówi się ukradłeś.
Jesteś taki głupi, że myślałeś,
że się nie domyślimy kto to zrobił?
- Powiedzieć coś?
- Nie.
Przeczytałem coś, to ciekawe.
Kiedy gringos wyszli z Wietnamu,
ci z południa, którzy współpracowali
z Amerykanami, srali w gacie,
bo do Sajgonu wchodził już Wietkong.
Helikoptery zabierały wszystkich
amerykańskich żołnierzy.
A wietnamski szofer, który woził
amerykańskiego ambasadora,
siedział w budynku otoczonym
przez Wietkong i prosił -
zabierzcie mnie, zmasakrują nas.
Żołnierze północy uzbrojeni
po zęby wchodzili do budynku,
ale instrukcje Nixona były jasne -
do helikopterów wchodzą biali
i żaden żółtek.
Ambasador uciekł pierwszy.
Myślisz, że wrócił po szofera?
Tego, z którym codziennie palił cygaro,
który zaprosił go na chrzciny syna,
któremu nadał imię białych.
Wrócił po niego?
I?
Łatwo jest być wrogiem gringo.
Za to trudno jest być jego przyjacielem.
Myślisz, że to twoi przyjaciele?
Jestem Amerykaninem, dupku.
Ameryka to nie kraj.
Skończyłeś te bzdury?
- Mogę wrócić.
- Nie, chwila.
Zaraz wrócę.
Raz smażone kalmary.
Raz kalmary. Cztery sałatki Caprese.
Trzy Margarity. Raz kanapka
ze stekiem. Dwa razy krewetki w sosie.
Robi się.
Dwa razy brownie z lodami,
raz sernik z jagodami.
Posłuchaj,
pomóż mi, a ja pomogę tobie.
To się nie musi źle skończyć, jasne?
Pan Rashid chce się dogadać.
Słyszałeś, co powiedział w kuchni?
Że mi pomoże z dokumentami.
- Złoży za mnie papiery.
- Stary...
Będę tu legalnie.
Mówi tak wszystkim, żeby utrzymać morale.
Nikt mu nie wierzy.
Martinowi mówił to 6 lat temu,
Ramirezowi 4.
To podtrzymuje morale.
Sam mnie tego uczył.
Umiejętności zarządcze.
Pan Rashid chce, żebyś sam się przyznał,
wtedy odejdziesz po cichu. Bez policji.
- Myślałeś, że się nie domyślimy?
- Niczego nie ukradłem.
- Wiem, że dałeś Julii kasę na aborcję.
- Nie miała aborcji, dupku.
- Pomóż sobie.
- Nie było aborcji!
Tak? Co?
Wybacz. Chef przysyła mnie po apteczkę.
Nie pozwoliłem ci wejść.
Nie mogę rozmawiać, mam przesłuchanie.
- Co jest?
- Jedna z kelnerek zemdlała.
Nie skończyliśmy!
Co jest?
Co się stało?
Pedro, już dobrze. Odsuń się.
Zostaw ją. Abe po nią przyjedzie.
- Kto?
- Abe przyjedzie, cofnij się. Ty też.
Chcę pomóc. Co z nią?
Zemdlała.
- Jak się czujesz?
- Dobrze, wracam do pracy. Chcę pracować.
- Jasne.
- Nie ma mowy, zemdlała.
- To jej decyzja.
- Jeśli ma wstrząs, ty za to odpowiesz.
Musisz jechać do szpitala
na badania. Odpocznij i wróć jutro.
- Raz klasyczna Caesar.
- Abe przyjechał.
Dwie zupy brokułowe.
Czekałem na ciebie w parku.
Poszłaś do kliniki.
Czemu?
Nic ci nie jest?
Mamo? Co ci jest?
Mamo? Nic ci nie jest?
Co ci kurwa jest?
Nic, poczekaj chwilę.
- Sue mówiła, że się zraniłaś.
- Upadłam.
Jak?
Po prostu.
- Nie skończyliśmy.
- Wyjdźcie z kuchni.
- Słyszysz? Nie skończyliśmy.
- Muszę z tobą porozmawiać.
Wynocha z kuchni!
- Pedro, będę na ciebie czekał.
- Wynoś się!
Musimy pomówić.
Pedro, wracaj do pracy!
- Podgrzałeś pizzę czy zjadłeś ją zimną?
- Podgrzałem.
Mów prawdę.
Powiedz.
Bałeś się o mnie?
To miłe.
Dobrze, że się o mnie martwisz.
Mów. Co jest tak ważne?
Schrzaniłem to. Znalazłem je.
- Co?
- Zaginione pieniądze.
- Nie. Pedro je wziął.
- Nie.
Znalazłem je.
Wyrzucałem do kosza gumę
do żucia, ale nie trafiłem.
Więc się schyliłem i leżały tam.
Brakujące 823 dolary i 78 centów.
Ale kto zagląda pod biurko?
Musi być powód.
Wszystko jest dobrze.
- Trzeba przeprosić ludzi.
- Nie zamierzam...
Rany! To jest...
Chryste, Mark!
Uwaga.
Dwie zupy brokułowe.
- Weź to. Zabieraj.
- Raz sernik z lodami.
Dwa homary.
- Obudź się!
- Dwa homary!
To mój sernik?
Kurczak gotowy?
Moje tortellini.
Gdzie mój kurczak?
Wróć za pięć minut, zrobię go.
Mówiła, że zrobi za pięć minut.
Wróć za pięć minut.
- Co robisz?
- Nie widzisz?
- Co wyprawiasz?
- Jesteś zajęty.
Zwariowałaś? Zabieraj łapy!
To moje miejsce, a tam jest twoje.
- Jasne?
- Nie tym tonem.
- Wal się!
- Ani się waż!
- Wal się, idiotko!
- Nie waż się, durniu!
Za kogo się uważasz?
Nie twoja sprawa.
Jestem kucharzem, a ty kelnerką.
W kuchni robię, co chcę. Spadaj stąd!
Nie będziesz mi rozkazywał.
Nie! Ja podaję.
To moja strona, moje miejsce.
Rozumiesz? Moje.
Tu nic nie jest twoje,
mokry chujku!
Co powiedziałaś?
- Co?
- Słyszałeś.
Co powiedziałaś? Mów.
Powtórz to. Co mówiłaś?
Powtórz!
Jestem mokrym chujkiem?
Chcesz zobaczyć mokrego chujka?
Chcesz?
Tego chciałaś?
Mokrego chujka?
Chcesz?
Jak wyglądam?
- Co z tobą?
- Wal się!
Chef do dupy!
Ty i to twoje gówniane jedzenie!
Chcesz mokrego chujka?
Mokry chujek.
Chcesz zobaczyć mokrego chujka?
Jest tu mokry chujek!
Mokry chujek!
Dość!
Przestań! Wystarczy!
Uspokójcie się!
Pedro, dość!
Co robisz?
Przestań!
Stój!
Wal się!
Nasikałem wam do mięsa!
A wy za to płacicie!
To jedzenie to gówno,
a wy za nie płacicie!
- Płacicie za nie!
- Zamknij się!
Wystarczy. Dość!
Uspokój się.
Dość! Spokój!
Co robicie?
Wal się!
Zostaw go! Bo go zabijesz!
Dość! Zabierzcie go!
Max, dość!
Idiota!
Co teraz, kretynie?
Zatrzymałeś kuchnię.
Co teraz?
Teraz się przejął.
Co takiego?
Teraz?
Teraz się przejąłem?
Że niby to dzięki tobie?
Pracuję w tym 25 lat.
25 pieprzonych lat!
I to dzięki tobie się przejąłem?!
Wal się!
Zatrzymałeś mój świat.
Kto ci dał pozwolenie?
Bóg?
Bóg dał ci pozwolenie?
Nikt inny nie mógł.
Rozumiesz?
- Nikt!
- Spokojnie, panie Rashid.
Już dobrze.
Jest chory.
Zaraz stąd wyjdzie.
Już wychodzi.
Czemu wszyscy mnie sabotują?
Wyjaśnisz mi to?
A ty...
Zatrzymałeś mój świat.
Dlaczego?
Czemu?
Czego chcesz?
Co to ma być?
Co?
Czego chcecie?
Dałem wam pracę, dobrze płaciłem.
Jedliście.
Czego chcecie?
Czego więcej chcecie?
Co jeszcze?
Czego chcesz?
APETYT NA WIĘCEJ. LA COCINA
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Olga Krysiak