BEZCENNY PAKUNEK
Scenariusz.
Na podstawie powieści
Jean-Claude'a Grumberga.
Muzyka.
Reżyseria.
Byli sobie raz.
Ubogi Drwal i Uboga Drwalowa,
którzy mieszkali w wielkim lesie.
Bez obawy, to nie Tomcio Paluch.
Nic z tych rzeczy.
Nie cierpię tej żałosnej baśni
tak samo jak wy.
Kto to widział,
żeby rodzice porzucali dzieci,
nie mogąc ich wykarmić? Bez żartów!
Ubogi Drwal i Uboga Drwalowa
nigdy nie opuścili swojego lasu.
Ciężko im się żyło
z powodu zimna, głodu i nędzy,
zwłaszcza w tamtym czasie,
gdy szalała wojna światowa.
Tak, tak, wojna światowa.
Na szczęście i tragedie
mają swoje dobre strony.
Ubogi Drwal i Uboga Drwalowa
od kilku już lat nie mieli dziecka,
które musieliby żywić.
Drwalowa, nie mając kogo ukochać,
rozpaczała dzień w dzień.
Drwal natomiast pogodził się z sytuacją.
Fakt, nie mieli kogo kochać,
ale też nie musieli nikogo żywić.
Stopniowo, z upływem czasu,
Uboga Drwalowa pojęła,
że wszelkie moce ziemskie,
niebiańskie i magiczne
sprzysięgły się z jej mężem drwalem,
by pozbawić ją dziecka.
Przyjęła swój los,
przyzwyczajając się do zimna,
głodu, nędzy
i do samotności.
Aż pewnego dnia.
Bogowie pociągu,
dziękuję wam, dziś i po wsze czasy,
że mnie nie opuściliście
i znów tu jesteście.
Dziękuję, że przybywacie
z miasta i niesiecie mi hałas.
Jesteście dla mnie dobrzy
i odmieniliście moje życie.
Wybawcie mnie od głodu i nędzy,
zechciejcie mi coś podarować.
Strawę, odzienie, jakikolwiek pakunek.
Nie proszę o nic wielkiego,
tylko o mały pakunek.
Okażcie mi dobroć, bogowie pociągu.
Jesteście moim światłem
i moją jedyną nadzieją.
Wysłuchajcie mnie, proszę.
Amen.
A to co? Co to takiego?
- Dar od bogów pociągu.
- Od bogów pociągu?
Tak. To dziecko zastąpi tamto utracone.
I nie wiesz, co to za dziecko?
Jest z pociągu i nie wiesz,
do jakiej rasy należy? To Bezsercowiec!
Nie, to tylko mały pakunek,
dar od bogów.
Twój pakunek śmierdzi. Śmierdzi!
Cuchnie.
Wyrzutek przeklętej rasy!
- Nie, to anioł. Mój anioł.
- Anioł, anioł.
Jak ono się wydziera! Bredzisz.
Gdy dorośnie, będzie jak oni.
- Nie, bo my je wychowamy.
- Oni zabili Boga! I kradną.
To ubranie! Wiesz, ile bym pracował
na płaszcz z takiego materiału?
To złodzieje, mówię ci.
Stąd nie ma czego ukraść.
A dziecko niedługo
będzie ze mną zbierać drewno.
Jeśli je tu znajdą, to nas rozstrzelają.
Ale kto się dowie?
Inni drwale. Drwale na nas doniosą.
Nie. Powiem, że to nasze dziecko,
że znowu zaszłam z tobą w ciążę.
Niemożliwe. Ono jest naznaczone.
- Jak to?
- Naznaczone! Naznaczone!
Oni są innej natury niż my.
Spójrz.
No, patrz! Widzisz znak?!
Jaki znak? Nie widzę żadnego.
- On nie jest zrobiony jak ja!
- Nie.
Ona jest zrobiona jak ja.
Spójrz, jaka piękna.
Co robisz? Dokąd idziesz?
Położę ją przy torach.
Jeśli bogowie ją tam posłali,
to niech zabiorą.
Skoro tak, to rzuć mnie razem z nią
pod koła pociągu towarowego.
A wtedy wszyscy bogowie,
niebios, natury, słońca i pociągów,
dościgną cię wszędzie,
cokolwiek zrobisz!
I będziesz przeklęty na wieki. Na zawsze.
Dobrze, niech tak będzie.
A nieszczęście, które się stanie,
będzie twoim.
Ona będzie moim szczęściem. I twoim.
Weź sobie całe szczęście.
Dużo ci po nim przyjdzie.
Nie chcę jej więcej słyszeć
ani widzieć. Nigdy.
Włóż ją do kołyski
i ucisz.
Mleka jej trzeba, żałosna kobieto.
Nie ma żadnych szans.
Jeśli bogowie pociągu
powierzyli mi ten mały pakunek,
to nie po to, by umarł.
Ona przeżyje, słyszysz? Przeżyje.
Kto idzie?!
Uboga Drwalowa.
Czego chcesz?
Mleka dla mojego dziecka.
- Tak? To czemu nie dasz mu swojego?
- Bo nie mam, niestety.
Jeśli mała
nie dostanie dziś mleka, to umrze.
Umrze? Też mi coś! Urodzisz drugą.
Już nie ten wiek.
A dziecko powierzył mi
bóg pociągu towarowego,
przejeżdżającego po torach.
Bóg pociągu powierzył ci swój pakunek?
Mógł też dać mleko!
Zapomniał.
Bogowie nie mogą myśleć o wszystkim.
Tyle roboty mają tu, na dole.
I bardzo źle ją wykonują.
Jak myślisz, Drwalowo,
skąd biorę mleko?
- Od twojej kozy.
- Od mojej kozy?
Dlaczego myślisz, że mam kozę?
Beczała, gdy zbierałam chrust
na twojej polanie.
- Co mi dasz w zamian za mleko?
- Wszystko, co mam.
- A co masz?
- Nic.
To niewiele.
W każdym bożym dniu będę przynosić kłodę
w zamian za dwa łyki mleka.
Za moje mleko
chcesz płacić moim drewnem?
- Nie jest twoje.
- Twoje też nie.
I mleko też nie jest twoje, tylko kozy.
Ale koza jest moja.
W życiu zawsze jest coś za coś.
Bez mleka moja córka umrze.
Żadne „coś za coś”.
Pomóż mi ją wykarmić, to przeżyje.
A bogowie z wdzięczności
będą cię chronić.
Wystarczy mi tej ich ochrony.
Zobacz, jak mnie chronili
ci twoi bogowie.
- Boisz się mnie?
- Nie.
- Więc się nade mną litujesz?
- Też nie.
Bogowie zachowali cię przy życiu.
Twoją kozę także.
Przy życiu, tak.
Weź tę chustę. Spójrz, jaka jest piękna.
Utkali ją sami bogowie. Wpletli złote nici.
Widać, że masz głowę do interesów.
Pokaż ten swój pakunek.
Twoje boskie stworzenie jest głodne
jak zwykłe ludzkie dziecko.
- Dam ci kankę mleka od mojej kozy.
- Dziękuję.
- Wstań. Wstań, mówię.
- Jesteś dobry!
- Nie, nie. Dobiliśmy targu.
Chodź. Dostaniesz to, co ci się należy.
- Kto ci rozbił głowę, dobry człowieku?
- Wojna.
- Ta?
- Nie.
Inna. Nieważne która.
Nigdy więcej przede mną nie klękaj.
Ani przed nikim innym.
Nie nazywaj mnie dobrym
i nie rozpuszczaj pogłosek,
że mam kozę i daję ci mleko.
Bo inaczej cię zabiję.
Nie ruszaj się.
Nie ruszaj się!
Drwalowo, ucisz to dziecko świni!
Spać nie można!
Milcz. To ciebie się boi.
Boi się? Dałaś się zwieść, nieszczęsna!
To sługa Szatana.
Nie lęka się nikogo ani niczego.
To Bezsercowiec, rozumiesz?
Bezsercowcy mają serce. Jak ty i ja.
Zamilcz, bo nic nie wiesz.
Oni są jak bezpańskie psy.
Wyrzucają dzieci przez okna pociągu,
a my, biedni frajerzy, musimy je żywić.
Słyszysz? Słyszysz coś czy nic?
Bezsercowiec, mówię ci.
Bezsercowcy mają serce.
Nie. Bezsercowcy nie mają serca.
To niemożliwe.
Jutro ma jej tu nie być.
Żono, musisz wybrać
między pomiotem zabójców Boga
a twoim uczciwym mężem, Drwalem.
Jutro ona odchodzi. Sama albo z tobą.
Możesz wrócić do domu, jeśli chcesz.
A mała?
Drwalowo! Chodź tu szybko!
Wypijmy za koniec tej przeklętej wojny.
Oby rychły.
I za koniec tych przeklętych
Bezsercowców. Oby rychły.
Tak!
Zabili Boga i chcieli tej wojny.
Nie zasługują, by żyć.
Wojna skończy się dopiero wtedy,
kiedy Ziemia uwolni się
od nich na zawsze.
Niech sczezną!
- Truciciele studni!
- Niech zdychają!
I niech oddadzą, co ukradli.
Raz widziałem, jak wysiadają z pociągu.
Brudni jak świnie, mówię wam!
Po prostu świnie!
Śmierć świniom!
Śmierć świniom! Tak!
Co jest? Nie pijesz?
Piję.
- Bezsercowcy mają serce.
- Co?
- Co on mówi?
- Oszalałeś?
Bezsercowcy mają serce!
Bredzi. Zalał się w sztok!
Idź do domu. Jutro będzie ci lepiej.
A to głupiec! I nie może już pić.
Bezsercowcy mają serce.
Bezsercowcy mają serce!
- Dzień dobry pani.
- Dzień dobry panu.
Wesołe dziecko. Wasze?
Tak, to nasza córka.
- Ile ma lat?
- Prawie rok.
Prawie? A to zabawne!
Mąż nic nam nie powiedział,
to też zabawne.
Nie jest gadatliwy.
No tak, to wszystko tłumaczy.
Pójdę już, mam robotę. Do widzenia.
Miłego dnia życzę.
Co was sprowadza tak wcześnie?
Towarzyszu,
córkę należało zgłosić w merostwie.
On nie umie pisać.
Taka prawda. Znam się tylko na drewnie.
Ale papiery.
Jak to możliwe, że nikt o tym nie słyszał?
- Dlaczego nam nie powiedziałeś?
- Bo nie pytaliście.
Wszyscy tu jesteśmy
dobrymi drwalami i patriotami.
Za pomoc Bezsercowcom grozi śmierć.
Rób, co chcesz,
ale my przestrzegamy prawa.
Małą trzeba oddać władzom.
Prawo to prawo, towarzyszu.
Nie chcemy ryzykować skóry
ani zdradzać kraju
dla dzieciaka śniadych.
Wyraziłem się jasno?
No, już, bez wygłupów.
Daj małą, pozbędziemy się jej.
Przygotuj ją, a ja pójdę po koszyk.
Towarzysz ma rację.
To był błąd. Straszliwy błąd.
Zabierz małą!
Przestańcie!
Biegnij. Biegnij.
Ratujcie się.
I niech Bóg
pokarze tych przeklętych
bez duszy i wiary.
Biegnij, biegnij.
Niech przeżyje
nasz mały pakunek.
Kto idzie?
Ja. Uboga Drwalowa.
Czego chcesz, Uboga Drwalowo?
Schronienia dla siebie i mojego pakunku.
Słyszałem huk wystrzałów.
To do ciebie strzelali?
Chcieli mi ją zabrać.
Mój mąż, Ubogi Drwal,
wziął siekierę i ich.
Nie mów więcej.
Wiem, jak czarne mają serca.
Twój drwal i jego siekiera dobrze zrobili.
W razie potrzeby ja też zdołam.
Pozwól, że poniosę twój pakunek.
Chodź ze mną.
Chodź.
Córko bogów, oto twoja mamka,
która ci dała swoje mleko.
Twoja trzecia mama.
Dlaczego płaczesz, Uboga Drwalowo?
Teraz będziesz miała mleko dla małej
i nie musisz już po nie chodzić.
A ja stracę kawałek drewna,
ale zyskam towarzyszkę zabawy
dla mojej samotnej kozy,
więc wszyscy czworo będziemy wygrani.
W naszym złym świecie, aby coś dostać,
trzeba się pogodzić z jakąś stratą.
Nawet z utratą życia bliskiej osoby
lub własnego.
Dni następowały po dniach,
pory roku po porach roku,
wojna po wojnie
bohaterowie po bohaterach,
smutki po smutkach
i pociągi po pociągach.
W zaplombowanych wagonach
konało człowieczeństwo.
Nikt nie słyszał
krzyków wywożonych ludzi.
Szloch matek mieszał się
z jękami starców,
modlitwami wierzących
i płaczem dzieci
oddzielonych od rodziców,
którzy już odeszli do zakątka raju
przeznaczonego dla niewinnych.
A potem
potem pociągi przestały jeździć.
Chodźmy.
Uciekł.
Kto idzie?
Pytam, kto idzie!
Kimkolwiek jesteście,
miejcie w opiece tego dobrego człowieka.
Dajcie mu szczęście i pokój,
których nie zaznał na ziemi,
i przyjmijcie go, gdziekolwiek jesteście.
Po co to?
Tyle razy się do was modliłam,
prosiłam o tyle rzeczy.
To dziecko jest dziś ze mną
nie dzięki wam,
lecz dzięki dłoni,
która wyrzuciła je z pociągu,
dzięki mojemu mężowi, Ubogiemu Drwalowi,
oraz temu dobremu człowiekowi
i jego kozie.
Nie, nie wasza to zasługa.
Błogosławcie ich, proszę.
Po wielu latach, niemal całym życiu,
gdy na świecie panował już pokój,
mężczyzna był pediatrą
o międzynarodowej renomie.
Po wojnie wrócił na studia medyczne
i poświęcił się opiece
nad dziećmi innych ludzi.
Był autorem znaczących prac,
więc regularnie zapraszano go
na konferencje w różnych krajach,
by opowiadał o swoich metodach.
Spotykamy go
w drodze do stolicy europejskiego kraju,
któremu los nie szczędził tragedii.
Pomóc panu?
- Co to znaczy?
- Napisali, kto jest na zdjęciu.
Maria Czekołowska.
Ma 20 lat
i otrzymała ważne wyróżnienie.
Jest córką ubogiej,
niepiśmiennej kobiety,
prostej drwalowej,
która zajęła się sprzedażą serów.
Wezmę to.
Wydaje się, że to baśń.
Że to wszystko się nie wydarzyło.
Że nie było pociągów, obozów,
ani rozproszonych rodzin,
ani ognia, ani popiołów,
ani łez.
Ani wojny,
ani ocaleńców,
ani cierpienia ojców i matek,
szukających zaginionych dzieci.
Tak, mówi się,
że to wszystko się nie zdarzyło,
że to nieprawda.
Ale mówi się tyle rzeczy.
Jedyne, co jest prawdą,
to fakt, że dziewczynka,
która nigdy nie istniała,
została pewnego dnia wyrzucona
z wymyślonego pociągu towarowego,
a uboga drwalowa, której też nie było,
zabrała ją,
wykarmiła
i kochała ponad wszystko.
Bardziej niż własne życie.
Oto jedyne, co zasługuje na istnienie
i w opowieściach, i w życiu:
miłość.
Miłość dawana dzieciom,
swoim i cudzym.
Miłość, która sprawia,
że mimo wszystkiego, co istnieje
i co nie istnieje,
życie trwa.
Reszta jest milczeniem.
Tekst: Karolina Bober.
Dystrybucja w Polsce: Kino Świat