-Dziękuję.
-Proszę.
Masz ogień?
Chcesz coś zamówić?
Szuka pracy.
Czego?
Potrzebuję pracy.
-Nikogo nie szukamy, przykro mi.
-Ale ja jestem kelnerką!
Co ona tam robi?
Największy obrót
ze wszystkich dziewczyn.
Kotek, ile masz z napiwków?
Dawaj.
Mój lokal, mój alkohol. Oddawaj.
Moja praca!
O którą nikt cię nie prosił. Dawaj!
Więc tak.
Dziesięć procent zawsze dla mnie.
Nie spóźniaj się,
nie kradnij,
jak chcesz się pieprzyć z klientami,
nie blokuj kibla. Zrozumiano?
Tak. Dzięki!
Dzięki!
Miej na nią oko, jasne?
Jasne.
Dzięki.
Whisky proszę.
Może jestem pedziem?
Proszę.
Dziękuję.
Spadaj!
-No chodź, chodź!
-Spadaj! Odwal się!
Spierdalaj!
No znikaj!
Stary, dosyć już tego.
-Spadaj! Odczep się!
-No chodź!
-Wsiadaj!
-Odwal się!
Jedź albo zasikam siedzenie!
Nie chcę się ruchać.
Dzięki Bogu!
Mięciutkie.
Naturalne.
Mieszkasz sama?
Jak mam ochotę.
A jak nie, to nie.
To wszystko twoje?
Masz warunki.
Mogłabyś spróbować
swoich sił w branży.
Nie... To nie dla mnie.
Porno to piękno.
Piękne kobiety,
piękni mężczyźni, piękne kutasy.
I piękne pieniądze.
Nie jestem...
Kim?
Dziwką?
Przepraszam.
W barze też pracujesz dupą,
tylko o wiele mniej zarabiasz.
Czy my się znamy?
Pracuję w barze.
Jakiś czas temu
odwiozłam cię do domu.
Nie pozwoliłaś wyruchać moich zwłok!
Siadaj.
Wiszę ci za coś? Za taksówkę?
-Za coś innego?
-Nie.
Nie chcę pieniędzy.
Każdy chce pieniędzy. Albo seksu.
Albo jednego i drugiego,
najlepiej jednocześnie.
Czego ty chcesz?
Co to do cholery ma być, Hans?
Nic nie jest gotowe!
-Ale... Nina...
-Studio nie jest za darmo.
Odwróć się. Źle, źle, źle.
Do widzenia.
Chodź Coco, siadaj.
Jeszcze w ciuchach? Rozbieraj się!
Teraz? Tutaj?
Potrzebujesz garderoby czy co?
Skądże. Przepraszam.
Wyglądasz jak niedźwiedź!
Skąd ty się wzięłaś?
Zza kurtyny.
Żelaznej kurtyny.
Miałaś operację?
Cesarskie cięcie.
Masz dziecko?
Mam. To jakiś problem?
Dzieciate nie idą na całość.
Zrób coś. To wygląda fatalnie.
Bardziej centralnie, okej?
Może trochę więcej?
Tak?
Ja pójdę na całość.
Jeszcze więcej!
Z pazurem!
Nie spinaj się, mała!
O tak. Świetnie!
A to kto?
Hans, zrób coś z tą blizną.
Bo nie dadzą jej
nawet na ostatnią stronę.
Dobra jest!
To za dzisiaj.
A to na jutro.
Masz być gładka
jak pupcia niemowlaczka.
Kolejna sesja zdjęciowa?
Spotkanie z producentem.
To producent filmów porno?
Stanę się rozpoznawalna?
Jak się spodobasz producentowi.
Dzięki.
Taksówka!
-Właściciel nie ma nic przeciwko?
-Baron? Nie.
Nigdy nie wstaje przed południem.
No chodź!
Nina nie kłamała.
Jesteś piękna.
I... utalentowana.
I raczej niezbyt skromna.
To mi się podoba. Na zdrowie!
Zdrowie!
Szukam nowych twarzy.
Twoja mi się podoba.
Jeśli chcesz u mnie pracować,
muszę zobaczyć,
co masz do zaoferowania.
Czy to jest casting?
Oczywiście.
Tak!
Tak! Mocniej, mocniej!
Nie mówiłaś,
że Nina ustawiła ci spotkanie.
Zazdrosny?
No co ty!
Jej producenci to pic na wodę.
Wcale nimi nie są.
Nie rozumiem.
Wmawia dziewczynom,
że idą na spotkanie z producentem,
i że jak zrobią co trzeba,
dostaną się do branży.
Dziewczyny idą,
pieprzą się z typami za darmo,
a typy płacą Ninie.
Codziennie sto lasek pyta ją,
jak zrobić karierę w branży porno.
Nina to wykorzystuje.
I świetnie na tym zarabia.
W branży
liczy się tylko Baron.
Dzięki.
Proszę się rozejść!
Co się stało?
Co z nim?
Co mu jest?
Proszę odejść!
Zabieramy go na OIOM.
Masz fajka?
Wszystko dobrze?
Nie.
Tęsknię za Kasią.
Twoją ukochaną.
Nie, moją córką.
Tęsknię też za Jankiem.
Twoim synem.
Nie, bratem.
Gdzie znajdę Klausa Barona?
Czemu go szukasz?
Dam ci radę:
trzymaj się od niego z daleka.
Pa.
Może i jestem dziwką,
ale nie twoją.
Totalnie ci odwaliło!
Baron, wyrzuć tę wariatkę!
Zapomniałaś o czymś.
Ty jesteś Baron.
Będzie dobrze, kochanie.
-Będzie dobrze.
-Ja krwawię!
-Wyglądasz pięknie.
-Ta durna krowa...
Moja ulubiona kurtka! Ty durna...
Będzie dobrze...
Zaatakowała mnie!
Lucyna! Masz być zaraz na planie.
Jak cię dajemy w napisach?
-Co?
-Chyba nie Lucyna Lis?
Dlaczego?
Niezbyt sexy. Chodź.
Widziałeś ją już?
Panie i panowie,
oto nasza gwiazda!
Lucy Love.
Jestem gotowa.
A wy?