-Kamera poszła? Mam mówić?
-Tak.
Raz, dwa. Raz dwa.
To co powiem,
zaszokuje świat.
Lucyna,
Lady Love,
była słaba w łóżku.
Umiała gotować i dbać o pieniądze.
I przywalić jak facet.
Proszę najpierw powiedzieć,
jak pan się nazywa
i kim jest dla podejrzanej.
Nazywam się Klaus Baron.
Jestem producentem filmowym.
I byłym mężem Lady Love.
Stworzyłem ją.
Panowie,
to jest Lucyna.
Karl. Dymitr.
Siadaj.
Lucyna jest z Polski.
A skąd z Polski?
Rusek?
Spokojnie, laluniu.
Nie gryzę.
Ale ja tak.
Dymitr jest moim gościem, bądź miła.
Nie jestem dziwką.
Muszę do łazienki.
Lucy! Lucy Love!
Lucy Love!
-Dasz mi autograf?
-Nie, jest okej.
Jasne, złotko.
Jak masz na imię?
Thomas.
Thomas...
Byłem wtedy znudzony.
Nic mnie nie ruszało, nie podniecało.
Byłem chyba zmęczony ruchaniem,
zmęczony pornosami.
Chciałem zrobić prawdziwy film.
Z prawdziwą kobietą.
Taką jak Lucyna.
Może była modliszką, na którą czekałem.
Przez którą chiałem być pożarty.
Chyba tu nie zamieszka?
Bądź miła dla nowej koleżanki.
Sama tak zaczynałaś.
Byłam młodsza.
Jak się nie sprawdzi, wyrzucisz ją.
Daj z siebie wszystko, kotek.
Za casting nie biorę kasy.
Za wszystko inne już tak.
Ile chcesz?
Od kiedy płacisz dziwkom?
Nie jestem dziwką.
Jestem Lucy Love.
Cholera! Ona krwawi!
Jakie gówno tym razem wciągnęła?
Musimy się pozbyć szmaty!
Cholera!
Ostrożnie.
O tak.
Połóż ją.
Dlaczego nikt jej nie pilnował?
Jestem księgową, zajmuję się twoją firmą.
A ty robisz z domu burdel.
Spójrz na siebie. Jak ty żyjesz?
Za co ci płacę?
To mnie zwolnij. Mam dość tego burdelu.
Kurwa!
Zabierzcie ją do szpitala!
Na ostry dyżur! Czy coś.
Zastąpisz ją w klubie.
-Ale...
-Nie ma żadnego ale.
Czekam w samochodzie.
Była nikim.
Tanią dupą
rozbierającą się w szmatławcach.
Beze mnie zostałaby dziwką.
Było mi jej żal.
Nie miała dokąd iść. Była głodna.
I była gotowa na wszystko.
Na wszystko.
Wypad!
Cześć.
Masz towar?
Przyniosłam ci od Mikołaja.
Jak słodko.
Co jest kurwa?
Miałaś mi przynieść towar!
Myślisz, że możesz mnie dymać?
Lepiej uważaj.
Pracujesz tu nielegalnie.
Nie przemycam prochów. Zapomnij.
-Pięć kafli.
-Co?
Albo deportacja.
Pracujesz na czarno.
Pójdziesz siedzieć, kotek.
Nie.
Przynieś mi pięć tysięcy
albo doniosę na ciebie. Kapujesz?
A teraz spierdalaj.
Co łączyło pana z Cecylią Sową?
Cila była moją gospodynią,
ale miała dryg. Do pieniędzy.
Zawsze mi powtarzała:
"Nie martwię się o Lucynę, lecz o ciebie."
Bo ją lepiej znała.
Od początku chciała się jej pozbyć.
I słusznie.
Gdybym jej posłuchał,
nie doszłoby do tego gówna.
To całe gówno.
Jesteś...
facetem...
Stop! Stop!
Femme fatale nie może się jąkać!
Jesteś... facetem...
Jesteś pierwszym facetem,
który powiedział mi "nie".
Mówię mu, że nie chcę się pieprzyć?
O ci to mówi, ty masz go uwieść.
Poćwiczymy oral, skarbie?
A kogo to obchodzi?
Flirtowanie, uwodzenie?
Bzdura!
-Nie podoba się?
-Żebyś wiedział!
Nie wiesz, czego chcą faceci. Ja to wiem.
I im to dam!
-Mogę cię w każdej chwili zastąpić.
-Serio?
Kamera na mnie. Na mnie!
-Światło!
-Ani kroku! Daniel, załatw mi inną laskę.
Szlafrok!
-To nowa dupa Barona.
-To niech sam ją dyma.
Robisz co mówię albo wypierdalasz.
Pierdol się!
Mam dalej walić konia czy nie?
Pomóż mu.
Kumpel robi dziś imprezę.
Dom z basenem.
Pójdziesz?
Dostałaś to co chciałaś.
I odwal się.
Dobra, do następnego.
Podlicz mnie.
Dwadzieścia pięć procent od filmu.
I wyłączność na zdjęcia.
To ja cię odkryłam, złotko.
Jesteś chodliwym towarem.
Wybrany numer jest czasowo niedostępny.
-Cila! Napijesz się z nami!
-Nie chcę.
Coś taka poważna, sucz?
Nina chce donieść na nią
do urzędu cudzoziemców.
Ta ćpunka jeszcze żyje?
Lucyna pracuje dla nas.
Przebywa tu nielegalnie.
-Nie unikniemy pytań.
-A niech pytają, niech pytają!
Jestem obywatelem tego kraju,
prowadzę legalny biznes.
-Niech spierdalają.
-To nie żarty, Klaus.
Lucyna cię okradła.
Jak to?
Wesołych Świąt, Lucy!
Dzięki.
My się znamy?
-Baron zaprasza na wieczerzę wigilijną.
-On was przysłał?
Mówiłem ci, zamknij się dziwko!
Ta suka! Ta pieprzona księgowa!
Powiedziała, że mi pożyczy.
Morda, suko!
A idź w chuj!
Dymitr!
Wystarczy.
Co jest?
Zostaw nas samych.
Zostawcie nas samych.
Niejedna próbowała mnie wychujać, Lucy.
I żadnej się nie udało.
Spójrz na mnie.
Dlaczego to zrobiłaś?
Musiałam...
...posłać pieniądze córce.
Ale wszystko ci oddam.
O czym marzyłaś, jak byłaś dzieckiem?
Chciałam zostać zakonnicą.
Zdawałem do szkoły filmowej,
ale zabrakło mi talentu.
To nieprawda.
Możemy razem robić filmy.
Ty masz talent, ja - pomysły.
Dziękuję.
Chcesz kręcić amatorską kamerą?
Zero gównianych scenek i dialogów.
Samo ruchanie.
Rozumiesz?
-Amatorszczyzna.
-Rób, co mówi. No dalej.
Gotowi?
Tak, daj mi chwilkę.
Peter?
I... akcja!
Żadne kino tego nie pokaże.
Wyluzuj. Bawmy się tym.
Lucyna!
Co?
Mam się przyłączyć?
Jasne. Czemu nie.
Minimalny wkład,
maksymalny zysk.
To ja wymyśliłem, żeby Lucy
nie była dziwką ruchaną przez gości. Nuda.
Tak robili wszyscy.
To ona ruchała facetów.
To było zajebiste, w tym była dobra.
Widział pan te filmy?
Baron, draniu!
-Wróciłam.
-Nina!
Co tutaj robisz? Nie mam czasu.
Kiedy kręcimy? Mogę być jutro na planie.
Mam inne plany.
A dzisiaj? Karl i Dymitr też tu są.
Możemy odlecieć jak za dawnych lat.
Skarbie, spójrz na siebie.
Komu by stanął na twój widok?
Nina!
Nina Starr!
Karl.
Lucyna nie miała wizy.
Zmieniła wygląd i nazwisko,
myślałem, że to wystarczy.
Była gwiazdą, na której zarabialiśmy.
Zakochałem się w niej.
Jak wszyscy. Jak cały świat.
Wszyscy.
-Zaczekaj! Kochanie, zaczekaj!
-Na co?
Jesteśmy seksoholikami.
Oboje. Jesteśmy chorzy.
-Ale ja chę tego, teraz.
-Proszę! Uwierz mi.
Wiem, dokąd to zmierza.
Przecież ci stanął.
Zróbmy miesięczną przerwę.
Co?!
-Pieprzmy się!
-Nie możemy żyć normalnie? Zakochać się?
-Nie chcę tego!
-A właśnie, że chcecsz!
Boisz się.
Ja też.
Moglibyśmy być razem.
Zwariowałeś.
Tak.
Tam.
To ona.
Jedź! Za nimi!
Kasia ma dziewięć lat.
Jest nieśmiała.
I mądra.
Dobrze się uczy.
Chce zostać weterynarzem.
Jak już zarobię na dom,
sprowadzę ją tutaj.
I poślę do najlepszej szkoły.
Nie potrzebujesz domu.
Wprowadź się do mnie.
Proszę!
Chcę mieć coś swojego.
Weź mnie.
Przestań!
Kocham cię.
Też cię kocham.
Ciągle to samo,
odkąd cię poznałam dwadzieścia lat temu,
Tylko z Lucyną było inaczej.
Czego chcesz?
Jej już nie ma.
Jak wszystkich innych.
Klaus...
To ostatni moment,
żeby wyciągnąć ją z więzenia
zanim ją deportują.
Uratują ją i siebie!
Zrobiłbym wszystko...
Wszystko, wszystko.
Jest jedna rzecz, którą mógłbyś zrobić.
Co takiego?
Nie.
Jak to, nie?
Nie wyjdę za ciebie.
Jaja sobie robisz?
Zero kontaktu!
Nie wyjdę za ciebie.
Bo już mam męża.
To się rozwiedź.
Janusz nie da mi rozwodu,
dopóki płacę na naszą córkę.
Jestem jego złotą gęsią.
Chcesz za mnie wyjść czy nie?
Jeśli Janusz da mi rozwód,
a ja odzyskam Kasię.
Zero kontaktu fizycznego!
Uwolnij mnie! Uwolnij!
Uwolnij mnie!
Naprawdę ją kochałem.
A ona...
Kopnęła mnie w dupę,
zdradziła i okradła.
Od początku chciała się mnie pozbyć.
Miała na tym punkcie obsesję.
A ja? Dzieliłem się z nią wszystkim.
Dałem jej nawet szyfr do sejfu.
Boże...
Kto zlecił pobicie Janusza Lisa?
To Lucyna dała to zlecenie, nie ja.
Zapłaciła im więcej niż chcieli.
Mieli zmusić Janusza do rozwodu
i oddania Kasi.
Lucynę przepełniała nienawiść
i żądza zemsty.
Wobec wszystkich,
każdego, kto jej podpadł.
Nina miała rację.
Lucyna była jak Saddam Husajn.
Tylko z cyckami.
Proszę iść.
-Pięć minut.
-Tak.