Kanał zyskał nowych abonentów.
Wbrew apostołom moralności.
To wolny kraj.
- Lucy jest ikoną.
- Ach tak.
Fritz!
- Cześć.
Fritz należy do rodziny.
Do rodziny...
- Chcą sensacji?
- Tak.
Damy im ją.
Zrobimy to na żywo.
Brawo.
Dosyć!
Porno na żywo?
Tak.
Kompletnie ogłupieliście?!
Spokojnie.
Jest luka w prawie, która nas ochroni.
Jak zaczniecie się babrać w gównie,
będzie smród.
Zależy
ile na tym zarobimy.
Jakieś dwadzieścia milionów.
Dwadzieścia milionów...
Głosujmy.
Kto jest za?
Porno na żywo!
Zarobisz dwadzieścia milionów
- Dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
Idziemy na całość!
O tak! Brawo!
Przetrwałeś.
Tak.
Zaproszenie na ślub
Stefana Barcika i Niny Sommer
Wyrazy współczucia.
Uważaj na Ninę, to zdzira.
Ale mnie kocha.
Live-Porno? Co to ma być?
Jaja sobie robisz? Serio?
Serio?
Wróciła.
Z całą forsą.
Nie chce z nami rozmawiać.
Pizda.
Szefowa zaraz przyjdzie.
- Proszę się częstować.
- Dziękuję.
Mojej matki nie ma?
Zaraz przyjdzie.
Nie pij.
Bo ci nie stanie.
Jesteś tu nowy?
Andreas. I nienowy.
Fritz, podstaw mi samochód.
Ja pierdzielę, kto to?
Mamusia.
Mam na imię Kasia
i jestem córką gwiazdy porno!
Kto jest ojcem?
To tajemnica.
Grasz w jej filmach?
Nie. Nie lubię konkurencji.
Śpiewam, mam swoją kapelę.
XRated Rats!
Zapamiętajcie tę nazwę.
Jestem ich fanką!
Miej ją na oku.
Dobra, dobra, dobra! Ludzie!
Przeżyjmy coś!
Powitajcie ostre laski,
XRated Rats!
Nie ma jej za kulisami.
To gdzie jest?
Wszystko muszę robić sama?
Przestań! Przestań!
Baron.
Hello!
Musisz to zobaczyć.
Baron! Proszę cię.
No co ty!
Muszę się bawić, muszę nadrobić.
Baw się ze mną póki możesz.
Straciłem już córkę.
Chcę chociaż uratować wnuczkę.
Nie, dziękuję miłe panie.
- To Kasia?
- Tak.
Dupę ma fatalną jak matka.
Widzisz tego skurwysyna?
Baron!
- Spieprzaj.
- Baron!
- Człowieku!
- Proszę.
Spieprzaj!
Jeśli chcemy ją załatwić,
potrzebujemy bomby atomowej,
nie wiatrówki.
Baron, to jest bomba.
Ten skurwysyn
jest jej ojcem.
Jest jej ojcem!
Dziękuję! Jesteście cudowni!
Masz talent!
Powinieneś zostać aktorem.
Nie gram. Co jeśli cię naprawdę kocham?
- Moja królowa.
- Dziękuję.
Uważaj, masz konkurencję.
A to nie twój pseudokochanek?
Nawet jeśli. Zazdrosny jesteś?
- Cila, moja księgowa.
- Andreas. Bardzo mi miło.
Co?
Piąteczka!
Gratuluję.
No tak.
Chwila przerwy.
Ty jesteś Kasia?
To klub a nie dom starców.
Jestem Baron.
Wiem.
Dużo o tobie słyszałem.
Szkoda, że dopiero teraz się spotykamy.
Dziadek za tobą tęskni.
Czego chcesz?
Pogadać.
O czym?
O twoim ojcu.
- Dajcie mi coś mocniejszego.
- Tobie już wystarczy.
Chcę odlecieć.
Lucy Love, zatrzymana w sprawie
zabójstwa Ferdynanda Pawłowskiego,
została zwolniona za kaucją
ze względu na zdrowie córki,
wschodzącej gwiazdy pop, której płyta
pnie się w górę na listach przebojów.
Tymczasem koncern Lady Love,
należący do byłej aktorki porno,
najpotężniejszej kobiety w różowej branży,
stracił koncesje na nadawanie...
- Lucy, Lucy?
- Chodź!
Powiedz coś fanom!
- Czy twoja córka go zabiła?
- Wypierdalać!
Co ona może zrobić z tymi wszystkimi
milionami, które mi ukradła?
No co?
Lucyna ze swoimi kasetami wideo
jest skończona.
Tak samo jak skończył się Charlie Chaplin
ze swoimi niemymi filmami.