Patelnia
musi być gorąca
i wilgotna.
Tak.
Tak!
A teraz
bardzo ostrożnie...
Bardzo.
A teraz mieszamy.
O tak.
I...
Gotowe.
Twój mężczyzna
pokocha takie śniadanie!
Nie każdej wyjdzie.
Pani jest głównym składnikiem!
Jestem zwykłą kobietą.
Piorę, gotuję.
-Gram w filmach porno.
-Pracuję!
Ale mam wyjątkowy zawód.
Jestem taka jak wy.
A wy
możecie być jak ja.
Dopieprzcie swoje życie!
Wracamy po krótkiej przerwie.
Miałaś nie wciągać przed programem!
I tak wszyscy widzieli mnie już nago.
Ale nie w telewizji! To co innego!
Mam wystarczająco dużo problemów.
Nie bądź kolejnym!
-Musimy iść.
-Nie krzycz na mnie!
Dorośnij wreszcie! I chodź.
Nie chcę!
Jestem głodna.
-Chcę moją jajczankę!
-Nie jajczankę, tylko jajecznicę. Chodź.
Nie, nie. Proszę.
A jednak. Zrobisz przelew,
bo tak ci każę.
Nie!
Serio?
Nie założę tego.
Szalony seks.
-To bluźnierstwo!
-Tak.
To jest bluźnierstwo.
Bluźnierstwo się sprzedaje.
Zrobimy cykl "Święte ruchanie".
Maryja i Józef w stajence, ona na górze.
Nie założę tego.
Dobrze.
Stracimy czas.
A czas to pieniądz. Nasz pieniądz.
Czego ty chcesz?
Jesteśmy drużyną?
A czego ty chcesz?
Zrób przelew.
Tak.
No i?
Daj mi koks!
Baron nie pozwolił ci dawać.
A ja mówię, dawaj!
Chcesz tu pracować, czy nie?
Nie potrzebujemy specjalnego wprowadzenia,
potem jedziemy wprost na cyce, tak?
Ludzie, zaczynamy! Ruchy!
Kamera w zapisie, dźwięk też.
Jedziemy!
Proszę!
Nigdy żadnego mężczyzny!
Nigdy wcześniej nie byłam z mężczyzną.
Jeszcze raz.
Zawsze jest ten pierwszy raz.
Nie przerywaj!
-Dalej!
-Chwileczkę!
Co ty wyprawiasz?
Kto to jest?
Kto to jest? Nie przedstawisz nas?
Mój ojciec.
-Co?
-Mąż.
Jasne. Potrzebujemy cię na planie.
Teraz, Lucyna!
Przepraszamy.
Dziękuję.
To nic, nic. Dzięki.
Wszystko w porządku.
Dziękuję!
Lucyna!
Masz dziś zdjęcia.
Katja mnie zastąpi.
Od tygodnia nie było cię na planie.
Jestem zajęta.
-Rozpierdalaniem mojej kasy.
-To nasza kasa.
Ma już pracę?
Nie będzie pracował w branży.
Już mu nie staje?
-To mój ojciec. Uważaj.
-I tak nic nie rozumie.
Panie Baron. Nadal sterczy, bez obaw.
Przepraszam.
Ostatnio nie jest łatwo.
Konkurencja rośnie w siłę,
a moja największa gwiazda niańczy tatusia.
To tylko kilka dni.
Przeniosę go do domku dla gości. Zgoda?
Daj mu szansę.
Myślę, że się polubicie.
Lady Love...
Kiedy wrócisz na plan?
-Kocham cię!
-Ja ciebie też!
Hej, przyjacielu!
Masz pompkę?
Nie chce wstać!
Nie mam.
-Dostaniesz swoją forsę, kotek.
-Zapomnij.
Mam ze sobą torebkę?
-Potrzebuję tego.
-Nie ma szans.
-Hej, potrzebuję tego!
-Nina, wisisz mi dwa kafle.
Dostaniesz swój szmal!
Nie!
Zawsze ci płacę.
Myślisz, że chcę cię okantować?
Pierdol się!
Ręce precz! Spierdalaj!
A ty co, jej alfons?
Dziadku, wiejemy!
Wisisz mi dwa kafle!
Dzięki.
Proszę.
Nie ma za co.
Kobieta potrzebuje mężczyzny.
To natura.
-Wracam na plan.
-Nie.
-Idziesz ze mną?
-Nie, nie.
Jestem ojcem Lucyny.
Chyba trochę zabłądziłem.
Czyli... gwiazda?
Jest taki wielki!
Jest taki ogromny! Przeogromny!
Źle! Źle!
-Jesteście poza kadrem! Poza kadrem!
-Wiem!
-Wracaj na miejsce!
-Rusz kamerę!
Nie!
-Sama ruszaj tego jebanego mamuta!
Gdzie są ręczne kamery?
-Sprzedałem je.
-Co?! Dlaczego?
Przez odsetki kredytów. Dlatego.
-Bez sensu.
-Nie będziesz mi mówić jak robić biznes.
Tak? Jestem twoją żoną.
Twój biznes to mój biznes.
Lepiej rób to, co potrafisz najlepiej.
-Potrafię więcej!
-Ale nie musisz!
Ach tak?
Nasz układ jest prosty:
ty grasz, ja załatwiam pieniądze.
Dobrze?
Nie. Niedobrze.
Skoro musimy sprzedawać kamery.
Nie patrz na mnie jak debil!
Fajrant.
Mam pomysł.
Nie przerywaj.
To coś ważnego? Mam casting.
No, dalej!
No, dalej.
Już ci się znudziłam?
Lucyna...
Ruchasz się non stop z innymi.
To moja praca.
No tak. Moja też.
Przecież...
Możemy pogadać, usta mam wolne.
Ona nic nie rozumie. To też Polka.
Lucyna.
Lucyna!
Kochanie, jesteś dla mnie najważniejsza.
Kocham cię. Nic innego się nie liczy.
Zaczniemy robić wspólny biznes
i wyrośnie ci fiut.
A nie chcę laski z fiutem
bo nie jestem pedałem.
To połączone ujęcia ze starych filmów.
Drobny montaż i mamy nowy produkt.
Masz smykałkę do interesów,
ja mam pomysły.
Chcę tylko udziałów w firmie.
Mogę przejąć twoje pomysły
bez dzielenia się firmą.
A ja mogę pójść do konkurencji.
Chcesz ze mną walczyć?
Naprawdę?
Chcę mieć coś swojego.
-Masz mnie.
-Beze mnie ci się nie uda.
Zastanów się nad tym. Kochanie.
To kolejna rocznica waszego ślubu.
Jak to jest być żoną
najważniejszego człowieka w branży?
On jest mężem
najważniejszej kobiety w branży.
Cięta riposta!
-Dziękuję.
Obstawiałam,
że wytrzymacie najwyżej dwa tygodnie.
A wy jednak daliście radę.
Moi państwo, proszę o spokój.
Za porno!
Najbardziej rodzinny z biznesów!
Sto lat, sto lat, niech żyją, żyją nam!
Jacob! Muzyka!
Muzyka!
Przemyślałeś moją propozycję?
Nie teraz, kochanie.
Nie teraz.
Nie mogę patrzeć, jak się zadręczasz.
Jeśli chcesz,
możemy mieć dziecko.
Mam już dziecko.
Gdybyś chciała,
Kasia od dawna by z nami była.
Jest mi wstyd.
Wstydzę się.
Co sobie o mnie pomyśli.
Dla niej będę zwykłą dziwką.
Bzdura.
Dzieci chcą, żeby im
czytać na dobranoc i utulić do snu.
Co robisz?
Umowa darowizny.
Połowa firmy.
Lucyna Baron. Lucyna Baron.
Voilà.
-Dobrze wyglądasz jako bizneswoman.
-Dziękuję.
Będę potrzebować komputera.
Nawet ja go nie mam.
I asystentkę.
Nie mieliśmy oszczędzać?
-I gabinet.
-Ty chcesz gabinet?
-Tak.
-Mam coś dla ciebie.
Zamknij drzwi!
Kocham ją!
Wypad.
Wypad!
Zrobiłeś ze mnie słupa!
Pewni ludzie obiecali anulować mi długi,
jeśli wypiorę kilka milionów.
To bezpieczne, kotek.
To dlaczego sam nie podpisałeś papierów?!
Ufasz mi czy nie?
Chciałaś być moją wspólniczką?
Dzielimy się wszystkim.
Władzą, zyskami, ale i ryzykiem.
Masz do tego jaja?
Bierzesz wszystko na siebie.
Albo obetnę ci twoje.
Tylko sobie zaszkodzisz.
Idę na policję.
Chuju!
Puszczaj! Puszczaj!
Gdzie jestem?
Jak się tu znalazłam?
Jest pani w szpitalu.
Mąż panią przywiózł.
Co?
Proszę się uspokoić.
Proszę śledzić mój palec.
Nie ma trwałych uszkodzeń neurologicznych.
Skoro wszystko ze mną dobrze, chcę wyjść.
Atak na męża i próba samobójcza wskazują
na konieczność obserwacji psychiatrycznej.
To on próbował mnie zabić!
Zaraz poczuję się pani lepiej. Horst!
Wyzdrowiałaś.
Napijesz się czegoś? Kawy? Herbaty?
-Może wódeczkę?
-Nie, dzięki.
Rozgość się.
Złożyłem pozew o rozwód.
Jesteśmy szczęśliwi.
Dzięki moim pieniądzom.
Sprzedaż licencji
to był dobry ruch.
Baron nachapał się jak mógł,
zaoszczędziłem trochę dla ciebie.
Co takiego oszczędziłeś?
Nadal ci mało?
Przekręciłaś Barona.
Biedny dupek.
-On naprawdę cię kochał.
-Zamknij się, Nina.
A twoja córka?
Zostawiłaś ją dla pieniędzy.
Dostałaś to, co chciałaś.
A my mamy siebie.
Proszę zrobić miejsce
i nie blokować drogi!
Wsiadaj.
Policja?
Przy Mozartgasse 6
jest burdel.
Człowiek, który go prowadzi,
przebywa tu nielegalnie.
Zróbcie z tym coś.