Patrz jak twoja mamusia się pierdoli.
Wyłączcie to!
Ucz się od mamy.
Dajcie mi coś mocniejszego.
Chcę odlecieć.
Przynieś mi jeszcze szampana, Fritz!
Nie powinnaś teraz pić.
Będę łatwiejsza.
-To twój kochanek, Lucy?
-A co?
Chcesz się przyłączyć?
Nie spieprz tego.
Jasne. Nie słyszałeś?
Jestem najlepsza!
Lucy, to nie program kulinarny,
ale największy talk-show w tym kraju.
Wiem, wiem.
-Halo?
-Lucy, 5 minut!
Tak, to telefon pani Love.
Co się stało?
Szóstka do centrali.
Jedziemy do was.
Dziewczyna, dwadzieścia lat.
Przedawkowała!
Wysoka ciepłota ciała,
niemal 41 stopni.
Niewydolna oddechowo.
Aktywna bizneswoman. Ikona seksu.
Obiekt pożądania tysięcy mężczyzn.
Szesnaście lat temu pojawiła się
na okładkach najważniejszych czasopism,
i przebojem zdobyła Niemcy.
Jednakże sława, którą zdobyła jako modelka
a potem aktorka była tylko...
W jakim jest stanie?
...początkiem jej kariery.
W którym szpitalu?
Pani Love nie może teraz rozmawiać.
...zbudowała największy
koncern porno w Europie...
Fritz!
Oddzwonię.
Jej działalność budzi kontrowersje.
Nieraz próbowano ją zdominować,
Co jest?
ale za każdym razem pokazywała,
że jest niepokonana.
-Powiedz mi!
-Wszystko OK. Daj z siebie wszystko.
...wracała z nowymi pomysłami,
Skup się.
gotowa na nowe sukcesy!
Powitajmy ją gorąco - Lucy Love!
Znają mnie państwo!
To nie wypada!
-Dobry wieczór.
Martwiliśmy się o ciebie
po ostatnich doniesieniach.
Dobrze się czujesz?
O, tak. Jestem jak zawsze
gotowa i gorąca.
-Porozmawiajmy o seksie.
-Chcesz tylko rozmawiać?
Masz charyzmę.
Otwarcie mówisz o sprawach, o których
zwłaszcza kobiety wstydzą się mówić.
Z drugiej strony, dla feministek
jesteś znienawidzonym symbolem
uprzedmiotowienia kobiet.
W branży porno kobiety
zarabiają więcej niż mężczyźni.
W seksie wszyscy jesteśmy równi,
bo jesteśmy zwierzętami!
Tak, tak, zwierzętami!
-Równe prawo do orgazmu!
-A czemu nie?
Seksapilu nie znajdziesz w cyckach,
ani w zgrabnej dupci.
Seksapil czai się w oczach.
Spójrzcie na mnie.
Nie jestem laleczką z czasopisma.
Pożądacie mnie,
bo jestem prawdziwa.
Jestem sobą i kocham seks.
Uważam, że to komplement
być pożądaną.
A miłość?
Miłość
to miłość.
Kogo kocha Lucy Love?
Wydaje mi się, że to świetny moment
na przerwę reklamową.
Odpowiedź na to pytanie
poznamy po przerwie.
Zostańcie z nami!
Byłaś naprawdę dobra!
Fritz!
-Tak?
-Papierosa!
Jakie macie zarzuty?
-Fritz, zrób coś!
-To naprawdę konieczne?
Tańczyć, tańczyć!
Super.
Załatw mi samochód.
Teraz.
Tak, dzięki.
(OIOM)