Co jest?
ŚLEDCZY, PO POLSKU: 20 marca 1996 roku
na terenie budowy
znaleziono szczątki ludzkie.
Ekspertyza sądowa wykazała, że należały
one do zaginionego od sześciu lat
Ferdynanda "Freda" Pawłowskiego.
Proszę się przedstawić i powiedzieć,
co łączyło pana z denatem.
Bogusław Kalita.
Dla przyjaciół - Boguś.
Ma pan tytoń?
No nie, niestety.
No jak?
Wie pan, ja ciągle nie mogę uwierzyć
w to, co się wydarzyło.
Pamiętam nasze spotkania,
jakby to było wczoraj.
Jego uśmiech.
Oczy takie pełne życia.
Co pana łączyło z ofiarą?
Ja zawsze byłem tylko płotką.
Ale opowiem panu o rekinach.
[NASTROJOWA MELODIA
GRANA NA KEYBOARDZIE]
[PIOSENKA "CHERI, CHERI LADY"
MODERN TALKING]
[MUZYKA DISCO]
[LUCY ŚMIEJE SIĘ]
Podział zysków 30 do 70?
Dobry żart.
No dobry, skoro cię rozbawił.
Twój ojciec sprzedał mi licencję
na dystrybucję twoich kaset w Polsce.
Bez kopii, które możesz powielać.
Miał mi je dostarczyć.
To idź i złóż zażalenie.
Beze mnie
masz tylko kilka bezwartościowych kaset.
Bez moich kaset
masz gówno wartą licencję.
[BOGUŚ CHICHOCE]
To co proponujesz?
Podział zysków fifty-fifty.
[BOGUŚ WZDYCHA,
LUCY WYDAJE OKRZYK RADOŚCI]
[MUZYKA DISCO]
[LUCY ŚMIEJE SIĘ]
- I potrzebuję zaliczki.
- A!
[ŚMIECH]
- I nowego mercedesa.
- Ty nie masz umiaru, co?
- Za to kocha mnie świat!
[LUCY KRZYCZY RADOŚNIE]
A może potem pójdziemy do mnie?
Przecież ja wiem, że ty wolisz facetów.
BOGUŚ:
Nie słuchaj plotek. Ja wolę wszystko.
Ty lubisz facetów, ja lubię facetów.
Dobrze jest
mieć wspólne zainteresowania.
Lucyna.
Ty i ja.
Dream team.
[NASTROJOWA MUZYKA]
[APLAUZ]
Brawo!
Kraj się wtedy zmieniał.
Wszystko było do wzięcia.
Wystarczyło wyciągnąć rękę.
Mój kumpel otworzył sex shop.
Towar, który miał na miesiąc,
zszedł w jeden dzień.
Nie wiedzieliśmy tylko,
ile to jeszcze potrwa.
Czy Ruscy sobie o nas nie przypomną.
Tak, chciałem zarobić,
jak najszybciej. Jak każdy.
I teraz wiem, że byłem naiwny,
wchodząc w biznesy z Lucyną,
ale wtedy wszystko było brzydkie.
Szare.
Oprócz niej. Ona była jak słońce.
No ale wie pan, co słońce robi z ludźmi,
którzy podlecą za blisko.
[MUZYKA ORGANOWA]
[ŚPIEW] W świetle miłości,
w pewności wiary,
znalazłem ciebie,
Boże mój.
Ukryty w ciszy,
pośrodku nocy...
Kasia!
Kasieńko!
Kasia?!
Kasia, nie rób scen. Kasia!
- I tak nie odjadę.
- Po co przyjechałaś?!
Przyjechałam dla ciebie.
Ostatni raz, jak cię widziałam,
to nie miałaś zębów.
- Przyjechałaś sprawdzić moje uzębienie?
- Chciałam cię zobaczyć.
No to zobaczyłaś. Wracaj do siebie.
Kasia!
[PUKANIE DO DRZWI]
[DZWONEK]
Mamo!
Dobrze wiem, że tam jesteś! Otwórz!
Mało wstydu przyniosłaś?
O, pani Majakowa.
Córka dziwka wróciła. Pani poda dalej.
Dzień dobry, pani Majakowa.
Wiem, że mnie nie było...
ale już jestem.
Kiedy wróci ojciec?
Nie wiem.
Nie zamierza wrócić?
Rozmawiałam z Kasią.
Kasia nie chce z tobą rozmawiać.
Myślisz, że wracasz tu po takim czasie
i dziecko ci się na szyję rzuci?
Nie.
Po co ty tu w ogóle przyjechałaś?
Noga ci się powinęła?
Przypomniałaś sobie o rodzinie?
Nic o mnie nie wiesz, mamo.
No wiesz, za wiele to ty nie ukrywałaś.
I tak wszyscy wiedzą, Kasia też.
Palcami nas tu wytykają.
Ojca zbałamuciłaś, ale dziecka nie dam!
Zamknij się, mamo!
Nigdy nie chciałaś nic wiedzieć,
tylko interesowało cię,
co ludzie powiedzą.
Miałaś zawsze ojca i mnie w dupie!
Nigdy nie stanęłaś w naszej obronie.
- Tak, jestem najgorsza. Zawsze byłam.
- Nie. Byłaś mamą.
- Tak jak i ja.
- Ja swojego dziecka nie zostawiłam.
- Ja się nie szlajałam.
- Może powinnaś!
- Ja uciekłam, bo...
[TRZASK DRZWI]
Uciekłam od ciebie.
Nie chciałam być taka jak ty!
KASIA:
Chcę, żeby babcia mnie adoptowała.
To wszystkim ułatwi życie.
- Kasia...
- Chcesz dla mnie dobrze?
Oddaj babci prawa rodzicielskie.
[TRZASK DRZWI]
LUCY: Jak umarł?
Nie udawaj, że cię to obchodzi.
Janusz był moim mężem.
Przez ciebie umarł.
Miał słabe serce.
Babcia ci tak powiedziała?
On nie był aniołem.
Ale był ze mną. Wiesz?
Jak mnie przez ciebie wyzywali,
to spuścił im takie manto,
że się poryczeli!
A ty gdzie wtedy byłaś? Co?!
Bo... To jest...
Jest moim tatą.
Nie waż się mówić o nim źle.
- Jedź ze mną na wakacje.
- Nigdzie z tobą nie pojadę.
Jeżeli po miesiącu
nadal nie będziesz chciała mnie znać,
dam ci tyle pieniędzy, że do końca życia
będziesz żyła wygodnie.
Ja nie chcę twoich pieniędzy.
Zrzeknę się praw.
I nigdy więcej mnie nie zobaczysz.
[DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI]
[SPOKOJNA MUZYKA]
[ENERGICZNA MUZYKA DISCO]
Dziękuję.
Najdroższy pokój w całym hotelu.
Z widokiem na morze.
Podoba ci się?
Skończyłaś jakąś szkołę?
[LUCY ŚMIEJE SIĘ]
No co?
- Mamy się poznawać, to się poznawajmy.
- Skończyłam.
Podstawówkę.
I trzy klasy zawodówki.
Nie masz matury?
Ale czytać umiesz?
[LUCY CHICHOCZE]
Umiem. I liczyć do dziesięciu.
Moja siostra z religii mówiła,
że nikt cię nie lubił.
Najważniejsze, że ja lubiłam siebie.
Chodźmy na plażę. Jest ładna pogoda.
[SPOKOJNA MUZYKA]
BOGUŚ: Lucyna!
Idziemy! Idziemy się bawić!
A co tu się dzieje?
No, ja czekam na mamę.
Na mamę?
I co? I ona cię
tak tutaj zostawiła? Samą?
Nie no, to jest po prostu skandal.
Ja jestem Boguś. Przyjaciel Lucyny.
To jakieś nowe określenie alfonsa?
[ŚMIEJE SIĘ]
- Och, ty.
Boże, ona mi nic nie mówiła,
że ona ma taką fajną córkę.
I taką bystrą. Ale złośliwą.
No, może...
- Może nie ma się czym chwalić.
- Jak nie ma?
Jak nie?
Masz piękne włosy.
Jakie masz oczy wielkie.
Tak pięknie wycięte.
Nie wiem... Nie.
- Ja wyglądam jak prosiak.
[BOGUŚ CHRUMKA]
[KWIKA]
Wiesz, że to jest przez te ciuchy? No.
Wiem!
Poczekaj. O!
No.
No chodź. Idziemy się zabawić!
Idziemy!
BOGUŚ: Kochałem tę smarkulę.
A ona kochała mnie.
Mówiła mi takie rzeczy,
jakich nie powiedziałaby matce.
O tym, że koledzy podrzucali jej
świerszczyki z Lucyną do zeszytów.
Jak po każdym obiedzie szkolnym
prowokowała wymioty w kiblu.
To nieprawda,
że Lucyny nie było w jej życiu.
Bzdura. Była.
Kasia cierpiała przez nią każdego dnia.
[MUZYKA DISCO]
[BOGUŚ NUCI]
Mój klub.
Panowie.
Proszę.
Może być?
Za spotkanie.
Jest Fred. Chodź. Poznasz go.
Fred! Fred!
- To Kasia.
- Hej, jestem Fred.
[ŚMIECH]
- No, buziaczek!
[CMOKNIĘCIE]
[ŚMIECH]
[MUZYKA DISCO]
O!
Ładnie wygląda, co?
- Ty ją tak ubrałeś?
- Mhm.
- Po co ją tu przywlokłeś?
- Bo się nudziła.
Trzeba było kupić jej jebaną lalkę.
To nie miejsce dla niej.
Ej! Bo ona pomyśli,
że ty się jej wstydzisz.
Ona ma w dupie to, co o niej myślę.
A powiedz jej, chociaż raz,
że ładnie wygląda.
Dobra.
Teraz pokażę ci,
co my tak naprawdę dzisiaj świętujemy.
A co to jest?
To jest nasze nowe studio.
[BOGUŚ ŚMIEJE SIĘ]
Rozumiesz,
że zamykali lokalny oddział telewizji?
Ja musiałem szybko decydować.
No przecież my nie zarobimy
z samej dystrybucji. Musimy produkować.
- Odbudujemy twoje imperium.
- Boguś, ja nie wracam do grania.
Chodzi o Kasię, tak?
Przecież ona zobaczy w tobie boginię.
Na razie to ma mnie za trędowatą.
Daj jej czas.
Mam miesiąc, żeby udowodnić jej,
że jestem człowiekiem.
Myślisz, że jak przestaniesz grać,
to to coś zmieni?
- Tu nie chodzi o granie.
- Tylko tyle mogę zrobić.
- Nie cofnę tego, co było.
- A co będzie?
Wyrwiemy się stąd.
- My?
- No co?
Polska to jest tylko początek!
Wyjedziemy do Stanów.
No tam ludzie mają otwarte głowy,
a nie to co tu, w tym zaścianku.
Będziemy tam żyć jak królowie.
Kupimy sobie willę z basenem.
Kasię wyślemy do szkoły.
- Najpierw to ona musi dać mi szansę.
- No i da ci szansę.
Ty się nic w ogóle nie martw.
Skup się na Kasi.
I niczym się nie martw.
Ja się wszystkim zajmę.
- Chodź. Chodź do hotelu.
[KASIA DŁAWI SIĘ]
- Wstawaj.
[ODGŁOS WYMIOTÓW]
Spokojnie.
Puszczaj! Nie jestem pijana.
Chodź. Pójdziemy do hotelu.
Kochana mamusia
lubi bawić się w rodzinę.
To niedaleko, chodź.
Znudziło ci się, jak byłam mała.
Znowu ci się znudzi.
Chciałam cię wtedy ze sobą zabrać.
[DRŻĄCYM GŁOSEM]
Wiesz? Jak miałam pięć lat,
zabrałam... Zabrałam dziadkowi walizkę.
Nie pozwalałam nikomu
jej rozpakować, bo przecież...
Muszę być gotowa,
jak mama po mnie przyjedzie.
[ŁKA] Bo obiecałaś, że...
Obiecałaś, że po mnie przyjedziesz.
Kasia, on nie chciał cię oddać.
- Janusz...
- Nie kłam!
To ty mnie nie chciałaś!
Beze mnie było ci łatwiej.
Tak. Było mi łatwiej.
Tylko przynajmniej wiedziałam,
dla kogo to robię.
No proszę cię.
Wszystko to robiłaś dla siebie!
Przynajmniej powiedz mi prawdę.
Prawda jest taka, że gdybym została,
to miałabyś mnie wiecznie zapłakaną
i z limem pod okiem.
Kasia.
[SMUTNA MUZYKA]
BOGUŚ: Współczułem Lucynie.
To musi boleć...
kiedy twoje dziecko tobą gardzi.
Chciałem pomóc.
Przekonałem ją,
żeby porzuciła na jakiś czas aktorstwo,
zajęła się córką.
Zwłaszcza że interesy szły świetnie.
Kasety się sprzedawały na pniu.
Tylko, że była zachłanna.
Nie wystarczała jej dystrybucja.
Chciała grać.
Chłopcy! Poznajcie...
Kochanie, zobacz.
Zobacz. Same prawdziwki.
Osobiście wybierałem.
[ŚMIECH]
Dadzą radę z kobietami?
Ty dasz sobie radę przede wszystkim.
Ze wszystkimi.
A tak pomyślałem, że...
może będziesz chciała ich poznać.
Zobaczyć, na co ich stać.
Mówiłam ci, że nie wracam do grania.
Mówiłaś,
że potrzebujesz czasu dla małej.
- I go dostałaś.
- Od ciebie?
Przecież myśmy się wszyscy
nie mogli doczekać,
kiedy ty wreszcie wrócisz na plan.
Gwiazdo ty nasza! No co?
No co to,
dwie godziny obciągniesz im wszystkim.
- Masz rację. Zagram w tym twoim filmie.
[OKRZYK RADOŚCI, JĘK BÓLU]
Ale tylko z tobą.
- No co? Co jest, Boguś?
[BOGUŚ JĘCZY CICHO]
Trzeba iść do lekarza?
Wypierdalać stąd. Już!
Nie będziesz mi mówił, co mam robić.
Nic o mnie nie wiesz!
Przestań udawać matkę Polkę!
Stworzymy imperium,
a potem się będziemy bawić w dom.
Prędzej się ciebie pozbędę,
niż zagram w twoim pornosie.
Łączy nas tylko biznes, nic więcej.
Jak to?
A nasz dream team?
A nasze plany?
Twoje plany, Boguś.
Ja mam swoje. I one ciebie nie dotyczą.
Zainwestowałem w ciebie.
Dałem ci wszystko, co mam.
Muszę iść po Kasię.
Pan ma dzieci?
Nie.
Ja jestem z rozbitej rodziny.
Dlatego zawsze
chciałem mieć swoja własną.
Po prostu chciałem być blisko Lucyny.
A Kasię traktowałem jak córkę.
Kochałem i jedną, i drugą.
Ale Lucyna nie umie kochać.
Hej!
Hej.
Możemy pogadać?
- No pewnie.
- Chodź. Przejedziemy się.
Dobra.
O, kurde!
Chodź.
Napijesz się czegoś?
Nie, dzięki.
[SPOKOJNA MUZYKA POP]
Ajajaj... Mam problem z twoją matką.
Witaj w klubie.
Wisi mi bardzo dużo pieniędzy.
Namów ją, żeby je odpracowała.
Niby jak?
Przekonaj ją,
żeby zagrała w moim filmie.
Dlaczego miałaby mnie słuchać?
Bo przestała grać w filmach...
dla ciebie.
Martwię się o was.
Przecież ona zawsze was utrzymywała.
Matkę, Janusza, ciebie.
No co ty zrobisz,
jak ona przestanie zarabiać?
- Pójdę do pracy.
- Do jakiej pracy?
Będziesz szorować kible?
Dzięki jej pieniądzom...
mogłabyś się uczyć
w Stanach, we Francji.
Zdobędziemy świat. Razem.
A może ja... Może ja nie chcę razem?
Tylko dzięki jej pieniądzom...
możesz od niej uciec.
Ale z ciebie dupek.
[MUZYKA PEŁNA NAPIĘCIA]
Wypuść mnie stąd, dupku!
Słyszysz?!
Wypij to.
Nie! Nic nie piję!
Zaraz zacznę krzyczeć!
Pij.
Dareczku.
FRED: Bogdan!
- Co ty robisz?
- Przepraszam.
Co jej jest?
Fred, wiesz, że cię kocham.
Ale teraz musisz wypierdalać.
- Ale...
- Fred!
Porozmawiamy o tym w domu.
Zaczynamy.
[MUZYKA PEŁNA GROZY]
- Zabijesz ją!
BOGUŚ: Nic jej nie będzie!
Ona jest zbyt naćpana, żeby...
- w ogóle coś pamiętać.
- Jest dzieckiem!
Czy ty wiesz,
co to jest terapia awersyjna?
Co?
Podłączają ci elektrody do ciała
i pokazują pisemka.
Ja wtedy po raz pierwszy
zobaczyłem gejowskie porno.
No. Jak się podniecisz,
to cię rażą prądem!
Żeby ci zbrzydło!
- Chcesz się zemścić na jej matce, tak?
- Moi rodzice mi to zrobili, rozumiesz?
Bo byłem dla nich obrzydliwy!
Bo byłem zboczeńcem!
Moi rodzice, którzy powinni mnie kochać.
Boguś... Boguś, ja cię kocham.
To minęło.
Możemy zostawić to wszystko,
żyć normalnie...
My nic nie możemy, rozumiesz?
Tacy jak my
muszą zawsze, zawsze, walczyć.
I ja walczę.
Dla swojej prawdziwej rodziny.
Nie dam rady. Przepraszam.
Nie jestem tak silny jak ty.
Na wojnie...
trzeba wybrać strony.
Jesteś ze mną?
Jesteś ze mną, Fred?
Kasi tu nie ma?
- Obejrzymy sobie film?
- Nie mam siły na takie pierdoły.
Miała tu na mnie czekać.
Ajajajaj...
No chodź.
- Będzie fajnie!
- Poszła gdzieś z Fredem, tak?
No odpowiedz mi.
[SKRZYPIENIE ŁÓŻKA]
Ty skurwysynu!
[KRZYK LUCYNY]
Nie ma doświadczenia, ale się wyrobi.
Zajebię cię!
- Na takie coś też znajdę klienta.
- Już nie żyjesz, skurwysynu.
A w sumie...
jest mi wszystko jedno,
która z was dla mnie zarabia.
To co?
Wypuszczamy którą taśmę w świat? Kasi?
Czy może czekamy na twoją?
[MUZYKA PEŁNA NIEPOKOJU]
[APLAUZ]
Jest! Nasza gwiazda!
Brawo!
Akcja!
[PRZEJMUJĄCA MUZYKA]
Zrobiłam, co chciałeś! Gdzie ona jest?
Spokojnie. To dopiero pierwszy film.
- Kasia wróci, jak skończymy wszystko.
- Kiedy?!
Wtedy kiedy będę miał
wystarczająco dużo materiału,
żeby mieć spokojną starość.
Dalej będę grać. Podpiszę kontrakt
na milion filmów, tylko wypuść ją!
Lucyna...
Problem polega na tym,
że ja ci już nie ufam.
My mogliśmy zdobyć świat.
Ale ty mnie postanowiłaś zostawić.
Tak jak Kasię, kiedy była mała.
I teraz ja już dokładnie wiem,
że ty po prostu nie umiesz kochać.
Nikogo!
Noż kurde, Fred. Ja muszę przestać
traktować biznes tak osobiście.
- Jedziemy.
- Pomóż mi. Proszę.
- Chodź, Fred.
- Proszę.
[ŁKA] Boguś! Boguś... Błagam...
Proszę.
LUCY: Fred! Fred!
[WALENIE W SZYBĘ]
[PUKANIE DO DRZWI]
Fred, otwórz! Wiem, że tam jesteś!
Wiem, że jesteś sam, otwieraj!
Otwórz mi!
Kasia cię uwielbia!
Uwielbia, jak śpiewasz!
Ty ją też lubisz! Proszę, pomóż!
Pomóż, proszę cię! On ją zabije!
- Powiedz, gdzie ona jest!
- Posłuchaj mnie...
Gdzie ona jest?! Gdzie ona jest?!
[SZLOCHA] Pomóż mi, proszę...
- Proszę, pomóż mi, proszę...
- Poczekaj.
[DŹWIĘK ZAMKA]
[MUZYKA TECHNO]
Kasia... Musimy się spieszyć.
Lucyna czeka w samochodzie.
Nie zasypiaj!
Musimy się spieszyć.
[DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI]
To była bezwzględna kobieta.
Bałem się jej.
Ona traktuje ludzi jak trampoliny.
Skacze sobie na ich plecach.
Żeby osiągnąć to, co zamierzyła.
I nie patrzy,
czy komuś przy tym złamie kark.
LUCY: Poczekaj, stój chwileczkę.
Nie bój się. Już.
Już, córeńko...
Już, nie bój się, chodź.
- Mamo...
- Już...
Jedziemy do szpitala. Już, spokojnie.
To... nie moja... krew...
Spokojnie. Wsiadaj, wsiadaj.
Już jesteś bezpieczna.
Poczekaj tu chwilę.
[MUZYKA PEŁNA GROZY]
[KRZYCZY ZE ZŁOŚCIĄ]
Ja, wie pan,
jestem spokojnym człowiekiem, ale...
Ale kiedy o niej myślę...
Ja kochałem ją. Ufałem jej.
A ona mnie okradła. Spaliła mój klub.
Zabrała mi wszystko.
A na koniec załatwiła Freda.
I wplątała w to Kasię.
Czyli sugeruje pan, że Lucyna Baron
odpowiada za śmierć
Ferdynanda Pawłowskiego?
Gorzej. Jej córka.
Mam to nagrane.
[MUZYKA PEŁNA NAPIĘCIA]
Napisy na zlecenie HBO
HIVENTY POLAND i Fundacja Siódmy Zmysł
Opracowanie: Karolina Woicka