Poprzednio...
Dziwna sytuacja. Po co przyleciała?
Wsparcie emocjonalne.
Dla kogo?
Niespodzianka!
Twój pracownik
nie zgłosił kradzieży
aktywów wartych siedem milionów.
W każdej firmie jest taki Tommy.
Nie da się funkcjonować bez niego.
Zamknij szyb.
Weź tabletkę.
Masz nową załogę?
Nadal jej szukam.
Wałczyłeś z nią.
Muszę zobaczyć miejsce katastrofy.
Wysłali ekspertkę
od ustalania odpowiedzialności.
Szukasz winnego?
Zrzucą winę na ciebie.
Musisz ją przeciągnąć
na swoją stronę.
Jesteś robalem.
Elvio bardzo szczegółowo cię opisał.
Ty jesteś Ariana.
Jak jeszcze raz obejmiesz
wdowę po moim kuzynie,
to cię zabiję.
Jeśli powiesz,
że chcesz spróbować ponownie,
to spróbuję.
Bioderka do przodu.
Stańcie w lekkim rozkroku.
Z życiem! Jak się czujecie?
Dobrze? Gotowe?
Dajcie czadu.
Mocne krążenia.
Mocne!
Rozciągamy mięśnie ud.
W drugą stronę.
Właśnie tak, w kółeczko.
Jeszcze raz.
Kręcimy w prawo.
Wiecie, co jest grane. Ogień!
Mocno.
Szybciej. Razem.
Krążymy.
Tak.
Jedziemy do sądu?
Nie, do kancelarii
po drugiej stronie ulicy.
Wyślij mi adres.
Schodzimy niżej.
Jak długo zostanie u nas
twoja rodzina?
Tylko jedna z nich do niej należy
i nie wiem kiedy.
Dom jest praktycznie moim biurem,
a one teraz, jak by to ująć...
Zaburzają przepływ pracy.
Dobrze to ująłeś.
Twerkowanie w salonie
w samej bieliźnie istotnie rozpieprza
mój przepływ pracy.
Pogadam z nimi.
Nie gadaj z nimi,
tylko się ich pozbądź z domu.
Są jak tykająca bomba.
Pracuję nad tym.
Pracuj szybciej.
Widzimy się na rozprawie.
Dzień dobry, Neil.
Nathan. Nate. Może być tak lub tak.
Dobrze się ćwiczy?
Żeby nie zardzewieć, Nate.
Fajnie.
Ja tylko...
Nie patrzę,
muszę tylko zabrać dokumenty.
Przepraszam.
Miłego dnia.
Tak!
Spięty człowiek.
Starzy ludzie są uroczy,
kiedy się wstydzą.
LANDMAN: NEGOCJATOR
Dlaczego nie zgłosił pan kradzieży
samolotu King Air?
Zgłosiłem.
To jest kopia raportu FAA.
Zwróćmy uwagę na datę.
Mamy ten raport.
Dlaczego nie zgłosił pan tego
lokalnym władzom?
Ponieważ
nie mają tam one jurysdykcji.
Zgłaszanie kradzieży organom ścigania
należy do obowiązków FAA,
jeśli faktycznie była to kradzież.
Samolot nie należy do mnie,
nie zajmuje się nim
ani listami załadunkowymi
i z tego, co wiem, mógł on zostać
- wyczarterowany lub wydzierżawiony.
- Sprzeciw, to spekulacje.
Po pierwsze, jeśli nie chce pan
odpowiedzi, proszę nie pytać.
Po drugie, to jest przesłuchanie.
Do kogo kieruje pan sprzeciw?
Do pani klienta.
Co za tym idzie do mnie.
W takim razie oddalam sprzeciw.
Fajnie jest po szkole?
Może powinien pan do niej wrócić,
skoro najwyraźniej nie rozumie,
na czym polega przesłuchanie.
Mój klient odpowiada pod przysięgą
na wasze pytania.
Jedyną osobą, która
może zgłosić sprzeciw, jestem ja.
- Mogę zabronić klientowi odpowiedzi.
- Doradzić.
Brak odpowiedzi z jego strony
zostanie poruszony w sądzie.
I słusznie.
Zamiast marnować czas
na to pieprzenie.
Możemy wstrzymać nagrywanie.
- Pełnomocnik może się wypowiedzieć?
- Oczywiście.
W sali konferencyjnej.
- Proszę siadać.
- Postoję.
Skarbie, radziliśmy sobie
z takimi wkurzonymi prawniczkami,
kiedy jeszcze
tatuś kąpał cię w wannie.
Ojciec zmarł przed moim urodzeniem,
broniąc twojego prawa do chamskich
i seksistowskich uwag,
które właśnie wypowiadasz
przed sześciorgiem świadków,
samych prawników,
z których trzy są kobietami.
Skoro mówisz tak do kobiety
w obecności protokolanta,
ciekawe co miałby on do powiedzenia
na temat sesji ujawniania dowodów.
Obniżmy trochę temperaturę.
Obniżmy temperaturę?
To nie my prowadzimy przesłuchanie.
Przedstawię państwu
fakty dotyczące tej sprawy.
Wasz kierowca korzystał
bez zezwolenia z drogi prywatnej,
którą mój klient zbudował
i której jest właścicielem.
Mieliśmy zezwolenie.
Powództwo nie przedstawiło
na to dowodów.
- Zezwolenie ustne.
- Od kogo?
Tommy’ego Norrisa.
Możemy tu poprosić pana Norrisa?
- Posłuchaj...
- Nie rozmawiam z tobą.
- A ja mogę?
- Proszę bardzo.
Wiem, do czego to zmierza
i musi pani zrozumieć, że zgoda ustna
- jest w Teksasie prawnie wiążąca.
- Jeśli są na nią dowody.
Czy udzielił pan zezwolenia
firmie TTP
na użycie naszej drogi
do autostrady 285?
Gdy autostrada 302 była zamknięta
na czas remontu,
zapytali,
czy mogą skorzystać z dojazdu,
a ja się na to zgodziłem.
Czy poproszono pana
o podobną przysługę
w związku z inną drogą?
Nie.
Czy pan lub inni
pracownicy M-Tex byli świadomi
że droga jest użytkowana?
Ja nie, ale nie mogę mówić za innych.
Mieliście ograniczone zezwolenie,
które wygasło.
Nie wnioskowaliście
o jego rozszerzenie.
Zgłoszono kradzież
przedmiotowego samolotu,
który w chwili wypadku
był w posiadaniu złodziei,
ale nawet gdyby nie był,
moglibyśmy wylądować nim
na środku drogi, bo jest nasza.
Nie mieliście praw,
służebności, dzierżawy
ani zezwolenia na użytkowanie drogi.
Przeciwny wniosek jest fałszywy,
a insynuacja, że jesteśmy współwinni
kradzieży samolotu to zniesławienie
i tak zostanie potraktowane.
Nie wspomnę o licznych,
zarejestrowanych przypadkach
uwłaczających komentarzy
pańskiego partnera
dotyczących mojej płci
i stwierdzeń,
że kąpałam się ze swoim ojcem,
fałszywie insynuując akt kazirodztwa
i ściganą karnie relację seksualną
z nieżyjącym już żołnierzem.
- Wujku, rozumiemy.
- Czyżby?
Myślisz, że zatrudnili mnie,
bo jestem ładna?
Biorę 900 dolarów za godzinę, dupku,
a ty dowiesz się dlaczego.
Zrobimy tak.
Wycofacie to bzdurne powództwo.
Spotkacie się ze swoim klientem
i firmą ubezpieczeniową
i po męsku przyjmiecie
ośmiocyfrową kwotę ugody
albo pozwę tę firmę, waszego klienta
i ubezpieczyciela
za zniesławienie, oszczerstwo,
lekkomyślne i szkodliwe powództwo,
intencjonalne wywołanie
dyskomfortu emocjonalnego,
straty moralne i wszystko,
co tylko zdołam wymyślić.
A kiedy po siedmiu latach
proces się zakończy,
zostaniecie bez uprawnień,
a ja powieszę sobie
wasze dyplomy prawnicze w kiblu.
Przepraszam.
Czy mógłby pan
sporządzić treść ugody?
Bez prawa do późniejszego wycofania.
Tylko ja wychodzę.
Proszę wypisać dokument tutaj
i niech go podpiszą.
Nie skonsultuje pani treści?
Nie negocjujemy treści.
To jest kapitulacja.
Podpiszą to, co będzie,
a w przeciwnym razie
zaczekam sobie w sądzie z CBS News.
Tak wygląda
wasza wkurzona prawniczka?
Tak myślałam.
Możesz już iść, Tommy.
Rebecca.
To koniec przesłuchiwania?
Dla nas wszystkich.
Chcesz się wybrać na drinka?
Na drinka?
Tak, chodźmy się napić.
Żeby przedyskutować
kolejny drogi proces,
który mamy z twojego powodu?
Nie z mojego.
Jesteś kozłem ofiarnym,
więc z twojego.
Nie o tym chciałem pogadać.
A o czym?
Po prostu pogadać.
O tobie, o pogodzie.
- Sam nie wiem.
- W Teksasie jest gorąco.
O czym jeszcze pogadamy?
Zaczniemy od tego,
że twój tata służył w armii.
Mój ojciec jest bankierem w Chicago.
Zmyśliłam to.
Nie doceniłem cię.
Jak wszyscy.
Jestem osobą nastawioną na cel,
gdybyś nie zauważył,
więc muszę zrozumieć,
dlaczego mnie zapraszasz na drinka.
Bez powodu.
Przyjemnie było cię obserwować
i dobrze byłoby wznieść toast za to,
jak skopałaś im tyłki.
Sześćdziesięcioletni nałogowy palacz
mieszkający
w wynajętym domu w Midland
nie jest moim wymarzonym mężczyzną.
A jeśli myślisz
o czymś niezobowiązującym,
to twoim rywalem jest zabawka
wielkości szminki, która nie gada
i nie zmusza do spania
w mokrej pościeli.
Wy prawnicy zawsze wiecie,
co powiedzieć.
Nawet nie wypiliśmy piwa,
co i tak uczynię,
z tobą czy bez ciebie.
- Idę za tobą.
- Dobrze.
Najgorsze ferie w życiu.
Zróbmy sobie pedicure.
W Midland mieszkają jakieś Azjatki?
Słuszna uwaga.
Nie wiem,
może pójdziemy do klubu?
No.
Moja dziewczynka.
Czy to jest to, co myślę?
Zależy, o czym myślisz.
Że to czyn karalny.
To jest to, co myślisz.
Dan, co tam u żony?
Skończyła już chemioterapię?
Zasraniec.
Nie panujecie już
nad okoliczną fauną?
Co jest, kurwa? Coś ci zrobiłam?
Jak chcesz sprzedawać dupę,
- to nie tu.
- Mam otwarty rachunek.
Sram na to.
Proszę wrócić na swoje miejsce.
- Dziękuję.
- Dupek.
Nic na to nie poradzę.
Ma kartę kredytową i dopóki
kupuje drinki, nie mogę jej wywalić.
Sprawdzałeś jej dowód?
Czemu o tym nie pomyślałem?
Jasne, że sprawdziłem.
Pieprzony barman.
Chcesz powiedzieć, że ona ma 21 lat?
Mówię, że jej dowód na to wskazuje,
tak samo,
jak większość twoich pracowników
ma ważne ubezpieczenie.
Masz mnie!
Chcesz kolejne?
Czemu nie.
Ona ma rację. Jesteś dupkiem.
Może nie ma innego wyjścia.
Jaja sobie robisz?
Rozejrzyj się.
Kelnerki, które widzisz, harują
za jedną trzecią jej zarobków.
Nie miała wyboru i wybrała skrót,
który jest zawsze najdłuższą drogą.
Boomtowns.
Nie różnimy się niczym od Tombstone,
Dodge City czy San Francisco.
Najpierw przybywają marzyciele,
potem bankierzy, handlarze,
cwaniacy, desperaci,
a wreszcie złodzieje.
A co, kiedy nastąpi krach?
Ropa ma kosztować powyżej 60,
ale poniżej 90.
Nadal drukujemy pieniądze powyżej 90,
ale jak paliwo wzrośnie
powyżej 3,50 za galon, mamy problem.
Dojdzie do 100, trzeba regulować
ceny wszystkich produktów.
Idealna cena za baryłkę
to 78 dolarów.
Wystarczające zyski,
żeby szukać złóż,
a ludzi nie boli przy dystrybutorze,
chyba że mieszkasz w Kalifornii.
Pobierają tam cholernie duży podatek.
Baryłka może kosztować 45 dolarów,
a na stacji wciąż będzie cztery.
Nie wiem, jak sukinsyny to robią.
W 2020 baryłka ropy
była bezwartościowa
i to miasto wymarło.
Wszyscy ucierpieli.
Dzieciaki musiały rzucić koledż.
Odsprzedawało się samochody,
podobnie jak domy.
Ludzie nie chodzili do lekarza,
bo nie mieli ubezpieczenia.
Krach ma wpływ na wszystko
w tego typu miastach,
nawet na długość życia.
Spryciarze płacą za wszystko gotówką
i mają w tapczanie na tyle dużo,
żeby przetrwać,
ale tacy są w mniejszości.
Tak mieliśmy świętować?
Sama zapytałaś.
- Pani Norris.
- Teraz pani Russo.
Ach tak.
Dziś w klubie
odbywa się prywatne spotkanie.
Doprawdy?
- Tak jest.
- Z jakiej okazji?
Prywatnej.
Chodźmy.
Gdzie teraz?
Nieważne. Nie tu.
Gdy zacząłem pracę na polu,
były tu trzy typy ludzi:
robale, bandziory i skinheadzi.
Monty kupił w 2011 roku
30 000 akrów po 900 dolców za akr,
zaczął od frackingu
i pionowych wierceń.
A cały ten teren był obstawiony.
Wiercili tu od 1921 roku.
Wyeksploatowany.
Monty wydzierżawił grunty
poza Midland,
w obszarze zwanym
słonecznym basenem Delaware.
W 2019 sprzedał 10 000 akrów
po 70 tysięcy dolarów za akr.
Siedemset milionów dolarów
z jednej transakcji.
Potem, w 2020, odkupił je
po dziesięć centów za dolara.
Zapłacił im ich własną forsą.
Zaczynał od zera,
wychował się
w przyczepie w Pensylwanii.
Dostał stypendium sportowe w Techu.
Miał łeb na karku i wiedział,
że futbol to nie biznes, a marzenie.
Mówiłeś, że ściągają tu marzyciele.
Można mieć marzenia, ale trzeba też
mieć plan. Większość go nie ma.
Monty zawsze miał plan.
Prawdę mówiąc,
myślę, że zarobił więcej na krachu
niż w czasach prosperity.
Dobry wieczór paniom.
- Dobry.
- Śniadanie czy kolacja?
- Happy hour.
- Takie stoliki lubię.
- Dwie margarity z Tito.
- Tito to wódka.
- Staram się być grzeczna.
- Łapię.
Chcecie jakieś zakąski?
Macie coś keto?
Koktajl krewetkowy jest keto.
Za daleko od oceanu,
żeby jeść owoce morza.
Możemy je usmażyć.
To chyba mija się z celem.
Wiecie, że mielą ogony krewetek
i dają je
do tych tabletek odchudzających...
Zjadając ogon,
nie przytyjesz ani kilo.
Naprawdę?
Jestem na to żywym dowodem.
- Poprosimy kosz krewetek.
- Robi się.
Człowiek co dzień się czegoś uczy.
Wygląda jak tatuś.
Sukinsyn zbolały.
Chcesz jeszcze jedno?
Prowadzę i ty też.
W tym nie ma alkoholu.
To piwo bezalkoholowe?
Bezalkoholowe,
jeśli ktoś jest alkoholikiem.
Daję słowo,
że Barney jest bogatym dzieciakiem,
który stoi za barem dla zabawy
i nie chce napiwku.
Dziewięć lat temu
rozwiodłem się z whiskey.
Pamiętasz nas, skurwielu?
W tym samym czasie
rozwiodłem się z nią.
Masz kogoś na boku?
Tatusiu, ale nie masz drugiej córki?
Po pierwsze,
jasna cholera, dziewczyny!
Nie, jesteś moją jedyną córką.
Żeby mieć kogoś na boku,
trzeba kogoś mieć oficjalnie,
a ja nie mam.
To jest mecenas Rebecca Falcon,
reprezentuje naszą firmę.
Brzmi jak postać z Marvela.
Nazwisko zapisuje się z „e” na końcu
i brzmi z włoska.
Niedawno byliśmy w sądzie.
Widzę, że dobrze poszło.
- Co tu robisz?
- Chciałyśmy się napić.
Są ferie, a w ferie trzeba się napić.
Daj spokój.
Jakbyś chciała wiedzieć,
to jest Matka Roku z Aledo.
Dziękuję.
Miłej zabawy, właśnie wychodziliśmy.
Razem?
Przypadkiem opuszczamy lokal
w tym samym czasie,
wsiadamy do swoich aut
i rozjeżdżamy się do własnych domów,
nie to, że muszę
ci się z tego tłumaczyć.
Nie zostaniecie na kolację?
Nie, skarbie.
Tommy, zostań na kolację.
Twoja prawniczka i jej usta
też są mile widziane.
Wolałaby już wrócić do domu
i obrabiać
skórki wokół paznokci śrubokrętem.
Z przyjemnością dołączę.
Jak sobie życzysz.
Tam jest nasz stolik.
Zdajesz sobie sprawę,
że jest tu spory potencjał
na wielką scenę?
Mam dziwne przeczucie,
że wiele się dziś
o tobie dowiem, Tommy.
- Zapłacę.
- Już zapłaciłam.
Stop!
Co się dzieje?
Zatrzymaj to! Co jest grane, Antonio?
- Zamknij szyb!
- Jest ranny!
- Idźcie po niego.
- Kurwa!
Idziemy.
Szybciej!
Robalu, łap się za zblocze.
- Za co?
- Za zblocze.
Trzymaj się mocno.
Antonio, idziemy!
W porządku?
Muszę go odpiąć.
Kurwa.
Do tyłu.
Trzymaj się.
Dobrze.
Daj go do mnie.
Mam go.
- Traci przytomność.
- Trzymaj się.
Na dół!
Mam go.
O cholera.
Kurwa!
- Nieprzytomny!
- Mam go!
Masz go?
- Co tu się, kurwa, stało?
- Tu jestem.
- Chodź.
- Uważaj na jego głowę.
- Uwaga na głowę.
- Manny, masz go.
Szefie, zabierz mnie stąd!
Cooper, otwórz przednie drzwi!
Idę.
Mam go.
Jazda.
Jasna cholera!
Nie zamykaj. Weź go.
Pchaj!
Wsadźmy go.
Nic ci nie będzie, Tony.
Jest w środku.
- Szefie!
- Tak?
Włącz żuraw.
Szyb musi rano działać.
- Tak jest.
- Mamy rannego!
To jest problem, Manny.
Nie pytam o diagnozę,
tylko o rozwiązanie.
Znajdź je!
Co jest, kurwa?
Wiesz, co robi pomocnik wieżowy?
Wprowadza rurę.
Załóż to.
Wprowadza rurę w palce wieży.
Nie zablokuj mnie tu na dole, jasne?
Jasne.
Moim marzeniem
było iść na koncert George’a Straita.
To pierwsza część marzenia.
Druga to dosiąść tego ogiera
i ujeżdżać go,
aż dostałby odcisków na udach.
Są moje urodziny.
Żyjemy sobie jak pączki w maśle.
Ropa stoi ponad stówę za baryłkę.
Sto czterdzieści trzy.
Tommy mówi: „Zabiorę cię do Cancun”.
Dziadkowie będą pilnować dzieci.
Oboje byliście na świecie.
Wyglądałaś jak tłuściutki robaczek.
Kupiliśmy bilety na lotnisku
i wsiedliśmy. Ja już ubrana na plażę.
Samolot startuje
i 20 minut później lądujemy.
Patrzę przez okno,
jesteśmy w Lubbock.
Tommy mówi:
„Jest jakiś problem z samolotem.
Zjedzmy coś”.
Idziemy do hotelu Overton,
gdzie zarezerwował pokój.
Myślałam, że jest napalony,
bo Tommy nigdy nie odmawia
- dobrego bzykanka.
- Przestań.
Nie mów takich rzeczy przy ludziach.
Wchodzimy do wielkiego apartamentu,
na łożu leży wysadzana cekinami
suknia balowa.
Mówi: „Załóż ją”.
Zakładam.
Wyłania się
z drugiego pokoju w smokingu.
Oświadcza:
„Okłamałem cię, kochanie.
Nie lecimy do Meksyku.
Zostaniemy w Lubbock
i spełnię połowę twojego marzenia”.
Zabiera mnie na salę balową,
gdzie George Strait
daje prywatny koncert.
Wchodzę na parkiet,
a George Strait gra tylko dla nas.
Trzy tygodnie później nastąpił krach
i cena ropy spadła do 30.
Straciliśmy wszystko.
Dosłownie wszystko.
Przypomniałem sobie, że muszę lecieć.
Zabierzesz nas ze sobą?
Chwilę mi to zajmie.
Muszę jechać sprawdzić szyb.
- Wezwę nam Ubera.
- Ja was podwiozę.
Do zobaczenia w domu.
Nie lubi rozmawiać o krachach.
Na to wygląda.
A kto lubi?
- Tommy.
- Cześć.
Masz tylko jednego człowieka.
Musiałem go wysłać na wieżę.
Operator wiertnicy miał wypadek.
Bill zabrał go do szpitala.
Wyjdzie z tego?
O ile będzie mógł
walić konia lewą ręką, to tak.
Kto to?
Nie mój pomysł.
Manuel!
Gładko idzie?
Teraz tak.
Wyszłaś ponownie za mąż?
Co robi twój mąż?
Buduje hotele.
Mogę zapytać...
co tutaj robisz?
Przyjechałyśmy na ferie.
Nie jesteś w jego typie.
Pomijając różnicę wieku
wynoszącą 30 lat.
Tommy łaknie nieszczęść.
Potrzebuje wybuchów.
Żeby poczuć się jak mężczyzna,
chce kontrolować to,
nad czym nie da się zapanować.
Czemu jesteś o mnie zazdrosna?
Mogłabym kochać się
z twoim chłopakiem na twoich oczach
i nic byś na to nie poradziła.
Dlaczego w ogóle jesteś zazdrosna?
Nie jest twoim mężem.
Masz innego męża.
Pieprzeni prawnicy.
- Nocny marek z ciebie, Nate.
- Jedna gotowa, zostały mi dwie.
Pracuję nad ugodami
z rodziną Medinów.
Wnoszą pozew?
Uprzedzam to.
Robię, co słuszne.
To są dwie różne rzeczy, Nathan.
Nie śpisz, skarbie?
Dobra, co się dzieje?
Łatwo się poddaje.
Bierze nogi za pas.
Zostawiła cię po krachu,
żeby znaleźć sobie bogacza,
który ją zechce.
To nie jest takie proste.
Jest.
Trudno opisać,
co to znaczy wszystko stracić.
Dom, samochód. Musieliśmy sprzedać
całą jej biżuterię.
A ja nie pomagałem.
Topiłem smutki w butelce,
aż ode mnie odeszła.
Chciała zrobić to, co najlepsze
dla ciebie i twojego brata.
To nie jest warte
ani jednej twojej łzy.
To nie ma znaczenia,
bo nawet gdyby krach nie nastąpił,
i tak byśmy się rozstali.
Byliśmy jak ropa i woda.
Wiesz, o czym mówię?
Prześpij się, skarbie.
Ja cię nie opuszczę.
Nieważne jak będzie na rynku.
Wiem, moja dziewczynko.
I tak jest
z każdą kobietą w moim życiu.
Dobrze, powiedz mi.
Razem było nam świetnie, prawda?
Skarbie.
Nasze małżeństwo to był horror
przerywany krótkimi chwilami radości.
Nie zapominaj o tym,
że nawet w czasie prosperity
byłaś nieszczęśliwa.
Nigdy cię nie było.
I nigdy mnie nie będzie, taka praca.
Było nam świetnie w łóżku
i cię rozśmieszałem, i tyle.
Przerobiłam już alternatywę.
Świetny seks i śmiech biorę w ciemno.
Co jeszcze się liczy?
Nie mam nikogo na boku
i nie zamierzam kimś takim być.
Odejdę od niego.
Ma całkiem fajny dom.
Pięć minut
trzeba zapieprzać do kuchni.
Wielki odrzutowiec.
Odrzutowiec jest fajny,
ale udany związek wymaga poświęceń.
Trudno zrezygnować z bentleya.
Bentley jest na mnie, kochanie.
To nie moje pierwsze rodeo.
Zgódź się.
- To poważny błąd.
- Zgódź się.
- Mam trzech sublokatorów.
Ja pierdolę.
Taki jest plan, misiu.
Dużo pracy domowej.
Co pan robi?
Pracuję. Co to ma być?
Nate, to twój ostatni kubek kawy.
Skarbie, załóż coś na siebie,
bo ktoś dostanie zawału.
No to muszę iść za zakupy.
Mam tylko ciuchy,
którymi kuszę swojego chłopaka.
Ale ten problem zniknął.
Zdecydowanie.
Tłoczno w kuchni.
Pójdę do swojego pokoju.
Odwaga winna iść w parze
z rozwagą, Nate.
Co?
Niech już będzie,
pieprzony rodzinny uścisk.
- Wprowadzamy się tu na stałe?
- Na stałe, skarbie.
Musiałaś użyć specjalnego sosu.
Tatuś mówił wczoraj,
jak bardzo wam się nie układało.
Serio?
To zostało wyjęte z kontekstu.
Mam dziś ważny dzień,
więc będę leciał.
Pa, kochanie.
- Hej.
- Tak?
Cholera!
Na razie.
Chyba całkowicie mi odwaliło.
Dale!
Jakie odczyty?
Dopiero uruchomiliśmy.
Ale...
No właśnie.
- Mamy samoczynny wytrysk.
- Mamy.
Jak poszło?
- Działa.
- To dobrze.
- Podasz mi liczby?
- Wypompuje 250 dziennie.
Mamy dobre złoże.
Nie lubię hazardu,
ale tym razem się opłaciło.
- Dobra robota.
- Dziękuję.
Jak mu poszło?
Stanął na wysokości zadania,
gdy go potrzebowaliśmy.
Pracował na wieży,
jakby robił to całą zimę.
Dobrze.
No...
Chodź zobaczyć się z mamą.
Nadal tu jest?
Zostanie jakiś czas.
Dajemy sobie kolejną szansę.
Dlaczego to robisz?
Bo jestem tak beznadziejnie głupi.
Tak?
Cooper.
Tak. Kto mówi?
Ariana.
Jak się masz?
Lepiej.
Mogę coś dla ciebie zrobić?
Halo.
Musimy się zobaczyć.
Zrobisz to dla mnie?
Tak, zrobię.
Napisy: Marcin Mituniewicz