Poprzednio…
Tam byli ludzie.
Gdzie niby można było ćwiczyć.
Wykonam telefon. Posprzątamy bałagan.
Myślisz, że tylko ty masz armię?
To tylko przedsmak tego,
do czego są zdolni.
Zadzwoń po powrocie do domu, Tommy.
Albo sam cię znajdę.
Zamierzam ustąpić.
Zostaniesz wiceprezesem
do spraw operacyjnych.
Co myślisz o Rebecce?
Jej metody pracy stanowią zagrożenie.
Jeśli będzie negocjować tak,
jak przesłuchuje,
nie będzie dzierżaw do obsługi.
Uczysz się na test? Jaki temat?
Nasza przyszłość.
Nie mogę się teraz angażować.
Lepiej skup się na swoim życiu.
Zobaczymy, co będzie dalej.
Jeśli szukasz pracy, to jej nie mam.
Chcesz coś sprzedać?
Nie mam za co kupić.
- Chcę, żeby pan zarobił.
- Tak? A niby jak?
A teraz reszta opowieści,
której powinniśmy uważnie wysłuchać.
Tym, czym w dawnych czasach
było złoto, dziś stała się ropa.
Ropa to czynnik nadrzędny
współczesnej polityki ekonomicznej.
Poza aspektem materialnym
ropa naftowa dotyka sfery moralnej.
Wojny i pokoju, przyjaźni i wrogości
między rasami, narodami i wyznaniami.
Ropa potrafi uspokoić
wzburzone wieczne morze,
a jednocześnie sprawia,
że na wodach dyplomacji
szaleją sztormy.
Ropa naftowa stała się największym
problemem międzynarodowym.
Jest odpowiedzialna
za większość kryzysów,
nieustannie przyciągając
uwagę rządzących.
Polityka stała się
w szczególności polityką ropy.
Żaden ruch na tej szachownicy
nie może się odbyć
bez nurzania się w ropie,
włącznie z bieżącymi wydarzeniami
na Bliskim Wschodzie,
od Zatoki Perskiej aż po Złoty Róg.
Ale przecież nie mówię wam czegoś,
czego jeszcze nie wiecie.
Wiecie, że musimy oszczędzać.
Wiecie, że ceny gazu są niebotyczne.
Wiecie, że ropa
i międzynarodowe tarcia
są niemalże synonimem.
Oczywiście,
gdybyśmy kiedyś przewidzieli kryzys,
teraz bylibyśmy o wiele dalej
na drodze do osiągnięcia
niezależności energetycznej.
Cami.
Cześć.
- Tom.
- Alan.
- Co wiemy?
- Nic nie wiemy.
Gdy tu przyjechaliśmy,
już go operowali.
Kardiolog mówi, że dietetyk
znalazł go leżącego na podłodze.
Wiem tylko tyle,
że go ustabilizowali.
Pozostaje nam czekać i się modlić.
Musimy omówić kilka rzeczy,
gdyby modlitwy
nie zostały wysłuchane.
Dobrze.
Monty zapisał w swoim testamencie,
że w przypadku jego śmierci…
lub ubezwłasnowolnienia,
zostaniesz prezesem,
aby przeprowadzić sprzedaż firmy.
Majątek zostanie podzielony
między fundację,
którą zarządzać będzie Cami,
a grupę powierniczą
pod twoim zarządem.
Monty walczy o życie.
Możemy to omówić, jeśli przegra,
a teraz skupmy się,
żeby wygrał, dobrze?
Tak.
Nawet jeśli przeżyje,
nie będzie mógł podejmować decyzji.
Na domknięcie czeka
167-milionowa koncesja na odwierty.
Będzie potrzebował przeszczepu serca.
Właśnie to mu teraz robią?
Chcą go ustabilizować,
żeby było o czym mówić.
Nie zaryzykują transplantacji
u pacjenta,
który nie jest na tyle zdrowy,
by przeżyć operację,
nie mówiąc już o kwestii
reakcji organizmu na obcy narząd.
Jest ubezwłasnowolniony
i pozostanie tak
w najbliższej przyszłości.
Czy przyjmiesz stanowisko
prezesa M-Tex Oil
i powiernika rodzinnego majątku?
Tak.
Czy przyjmiesz stanowisko zarządcy
majątku powierniczego?
Tak, ale chcę,
żebyście oboje byli w zarządzie.
W porządku.
Cami?
Co to oznacza?
Że będziesz mogła głosować
w sprawie moich decyzji.
Kto będzie w zarządzie oprócz nas?
- Kto zarządza pieniędzmi?
- Goldman.
Więc ktoś od Goldmana.
- Dobrze.
- Omówmy koncesję na odwierty.
Posłuchaj...
Dzierżawcy są nadmiernie zadłużeni
i nie mogą pozyskać kapitału.
Pole jest zasobne.
Odzyskamy nasze wydatki
przed podziałem 80/20,
który ustali się na 65/35.
Daje dziesięciokrotne przebicie,
o ile zwiększymy produkcję, a możemy.
- Jaki jest najgorszy scenariusz?
- Najgorszy?
Wybucha kolejny COVID
lub OPEC zalewa rynek,
ropa spada poniżej 60,
co eliminuje nas z zabawy na rok.
A w najlepszym przypadku?
W najlepszym przypadku
1,2 do 1,4 miliarda w cztery lata.
Albo robimy to, co zrobiłby Monty.
Sprzedajemy za 800 milionów
w pół roku i szukamy następnego.
Następnych już nie ma, Tommy.
Możesz to sprzedać teraz?
Przed odwiertami za bezcen.
Mogę zrezygnować
i wtedy zostaną z tym,
co aktualnie posiadają.
Wiem, że cię zabezpieczył.
Cami, nie potrzebujesz tej fundacji.
Sprzedajmy, a dzieci
twoich dzieci
nie będą musiały pracować.
A potem co? Co będzie potem, Tommy?
Wszystko, czego chciał,
to zostać zapamiętanym.
Nie dla pieniędzy,
ale dla tego, co można z nimi zrobić.
To prawda...
wystarczy mi na życie,
i to dostatnie.
Czy potrafię sprawić,
że świat go zapamięta?
Sprzedaj pieprzony samolot.
Możesz wybudować dla liceum
wielki stadion.
Nie wiem, co mam ci powiedzieć.
Przepraszam.
Właśnie to...
go zabija.
Pragnienie nieśmiertelności.
Chcesz, by zabiło i ciebie?
Masz wolne 200 milionów dolarów?
Nie mam.
Weźmiemy pożyczkę,
bo ryzyko jest za duże.
Musisz zagwarantować
12 do 14 procent wkładu własnego.
Czyli wasz dom, ranczo,
posiadłość w Aspen i tak dalej.
Większość nafciarzy zbankrutowała,
zamiast zostać miliarderami.
Tak wygląda ten biznes.
Idzie lekarz.
- Cami?
- Tak.
Monty’emu pękł tętniak aorty.
Jej ściana została rozerwana,
co spowodowało
gwałtowny krwotok wewnętrzny.
Jego rodzaj i skala
wymagała operacji na otwartym sercu.
Usunęliśmy uszkodzoną część aorty,
którą zastąpiliśmy graftem.
Podłączyliśmy go do ECMO,
które pompuje i natlenia krew,
co daje sercu czas na regenerację.
Na tę chwilę
najlepszym wyjściem jest przeszczep.
Gdy go ustabilizujemy,
poszukamy dawcy.
Szanse. Jakie ma szanse?
Jeśli dość szybko znajdziemy dawcę,
ma spore szanse.
Przeżywalność roczna
wynosi ponad 70 procent,
ale zegar tyka.
Będziemy potrzebować serca.
Jak długo może przeżyć bez niego?
Nie sposób przewidzieć.
Jeśli przetrwa dwa tygodnie,
będę dobrej myśli.
Kiedy mogę go zobaczyć?
Daj mu co najmniej dobę, dobrze?
Jeśli jego stan się zmieni,
dam ci znać.
Wiesz, co powiedziałam mu
jako ostatnie?
Że musi się ogolić.
Moje ostatnie słowa
po 28 latach małżeństwa.
Idź się, kurwa, ogol.
LANDMAN: NEGOCJATOR
- Tak?
- Nie ma go.
A nie mówiłem?
Nie ma, kurwa, nic.
Samochodu, śladów opon, nic!
No przecież, kurwa, mówiłem.
- Co teraz?
- Teraz nic.
Nic dla ciebie.
Ja mam dwóch zesranych pilotów
i artylerzystów,
którzy żądają prawnika!
Daj mi dwie minuty.
Tak.
Wasze operacje nie powinny być tajne?
A co ja, kurwa, Navy SEAL?
Jesteśmy Gwardią Narodową, Tommy.
Ci faceci to mechanicy
i sprzedawcy ubezpieczeń.
Coś ci powiem, kolego.
Zrobią z siebie debili,
jeśli zgłoszą przestępstwo,
na które nie ma dowodów,
nie ma żadnych świadków,
a co najważniejsze, nie ma ofiary.
Niech wszyscy jak najszybciej
nabawią się amnezji. Rozumiemy się?
Dobra, pogadam z nimi.
To rekomenduję. Na razie.
Chciałbym ci powiedzieć
coś o wierze i nadziei
i tego typu rzeczach.
Ale skoro sam w to nie wierzę,
trudno oczekiwać tego od ciebie.
Powiem jednak,
że Monty to największy szczęściarz,
jakiego znałem.
Wygrywa wtedy, kiedy wszyscy,
ale to wszyscy, przegrywają.
Gdybym nadal był hazardzistą,
postawiłbym na to, że z tego wyjdzie.
Nadal palisz?
Więc nie przestałeś być hazardzistą.
A teraz zagraj dla mnie
i domknij tę umowę.
Rzućmy kośćmi ten ostatni raz.
Kurde, zapomniałam.
Proszę.
Daj im dolę.
Dużo dwudziestek.
Proszę, Bob.
To ja rozumiem!
O nie, skarbie. Zostaw sobie trochę,
bo więcej nie dostaniesz.
I co o tym myślisz?
Co ja o tym myślę?
Co myślę o tych chudych zdzirach,
które przypominają mi,
czego już nie mogę?
A jak myślisz, co myślę?
Mam tancerza dla ciebie, Ethel.
- Jasne.
- Serio.
To dlaczego go ukrywasz?
Daj mi chwilę.
Będziesz zachwycona.
Wątpię.
Idź po niego.
To jest...
Pierwszy raz jest bardzo stresujący,
ale potem da się to polubić.
Golnij sobie wódki dla kurażu.
Jest 11 rano, a ja mam dziś trening.
- Ile masz lat?
- Czy to ważne?
W Teksasie zwracają na to uwagę.
Cześć.
Czekamy na ciebie. Czas zabłysnąć.
Do drzemki zostało im 20 minut,
więc to nie potrwa długo.
Mam wątpliwości.
Umowa to umowa.
Skorzystasz na niej.
Pamiętaj, że cokolwiek zrobisz
dla nich, ja zrobię dla ciebie.
Wyglądasz świetnie.
Będzie fajnie, no chodź.
Jestem gotów.
Kurwa.
To najgłupsza rzecz,
jaką w życiu robiłem.
Boże, przebacz mi.
To wszystko dla staruszków.
- Dobry Boże.
- Co nie?
Niech założy dwa,
bo nie chcę zmieniać pieluch.
Nie martw się.
Od tego co obiecałam,
się nie zachodzi.
- Skarbie.
- Dobrze!
Wczuj się w muzykę.
- Kręć dupką.
- Tak!
Idź tam i zarób coś.
Chodź tu.
Nie możesz usiąść na kolanach,
- bo złamiesz jej miednicę, tygrysie.
- To co robić?
Postaw nogę na krześle
i ruszaj biodrami w rytm muzyki.
Nie potrafię.
- Słyszałam co innego.
- Ja też.
Słyszałam, że czego nie zrobisz tu,
nie będziesz robił w ogóle.
No weź.
Odwagi!
Boże, miej litość nad mą duszą.
- Dajesz, dajesz!
- O mój Boże!
Boże.
Jest słodki, prawda?
Trzymaj się go.
Biega 40 metrów w 4 sekundy.
Patrząc na ten tyłek,
nie jestem zaskoczona.
Zrobiłaś coś dobrego.
I dobrze się z tym czuję.
Powtórzmy to za kilka miesięcy.
Jakich miesięcy?
Ja wracam tam jutro.
- Wybawieni?
- Wycieńczeni.
Dobrze.
Ethel, jak się bawiłaś?
Super. Było wspaniale.
Kurewsko fajnie.
Pobudka.
Wychodzimy z busa.
Chodźmy.
Richie, dasz mi rękę?
W życiu nie widziałem czegoś równie
niemoralnego i nieodpowiedzialnego.
Zbierz się w sobie i wyjdź do ludzi.
Pani tak zrobiła?
Miło było, Bob?
Dała mi swój numer.
Zostaw go mnie.
Nie chcę,
żeby przechwyciła twoją emeryturę.
Mój bohater.
Jesteś mi sporo winna.
Oj, tak.
Przyjdziesz dziś wieczorem
po zapłatę?
Tak już z tobą będzie?
Takie szaleństwa?
Jakie tam szaleństwa.
To jest wolność.
Życie to szybka ofensywa.
Wszyscy uwielbiają
ten element gry, co?
Ja tak.
Grajmy tak przez cały mecz.
Do zobaczenia.
Na razie.
Pa.
Spodziewałam się, że zadzwonisz.
- Gdzie jesteś?
- Nieistotne i nie twój interes.
Musimy się spotkać.
Do Houston raczej nie dojadę.
Jestem w mieście.
W The Patch o piątej?
Nie w miejscu publicznym.
Niech pomyślę, pracownik,
który spodziewa się zwolnienia,
chce się spotkać na osobności.
Fantastyczny pomysł, Tommy.
Wybierz polną drogę,
gdzie nie ma świadków
i zasięgu w telefonie.
Zajebista koncepcja.
Spodziewam się,
bo gadałaś o tym mnie,
mojemu szefowi i każdemu,
kto zechciał tego słuchać.
Powinniśmy się spotkać
właśnie na polu.
Dlaczego?
Bo musisz renegocjować
wartą 170 milionów umowę koncesji.
A w tym celu powinnaś posiadać
choćby podstawową wiedzę
w tej materii.
Wiesz co?
Skoro masz tak rozległą wiedzę,
to negocjuj sam.
Po pierwsze, skarbie,
to twoja praca, a nie moja.
Po drugie, prezes firmy
potrzebuje mediatora.
A tobie trzeba...
Nie tego, żebyś mnie pouczał,
jak mam wykonywać swój zawód.
Poza tym Monty już ma mediatora.
Więc idź tam i rób swoje.
Przyjdę, żeby naprawić to,
co schrzanisz.
Monty nie jest już prezesem.
Tylko ja.
Dlaczego ty jesteś prezesem?
Bo Monty leży w szpitalu,
czeka na przeszczep serca,
a jego życie wisi na włosku.
Powierzył mi to stanowisko.
Jeśli sądzisz, że zwolnienie ciebie
nie jest na szczycie mojej listy,
to znaczy, że nie byłem dosadny.
Ale on coś w tobie widzi.
Teraz masz szansę,
żebym i ja to dostrzegł.
Nie chcesz mnie zwolnić
i wziąć Nate’a?
Bo Nate jest
bardzo dobrym prawnikiem.
Nikt nie spierdoli wielkiej umowy
tak jak dobry prawnik.
Potrzebuję drapieżnika, zabójcy.
Kogoś, kto ich zaskoczy.
Ty kimś takim jesteś.
Wyślij lokalizację.
Chcę zwrócić uwagę,
że mam pozwolenie
na noszenie ukrytej broni.
Chcę zwrócić uwagę, Rebecco,
że w tym stanie
nie potrzeba na to pozwolenia.
Dlatego kierowcy na drodze
do siebie machają,
bo każdy ma giwerę.
Wyślę ci lokalizację.
Widzimy się za trzy godziny.
Jak on się ma?
Jest umierający, Nate.
Jakie szanse mu dają?
Okruchy nadziei, które rzucają,
są coraz drobniejsze.
Kto przejmuje?
Na razie ja, do czasu sprzedaży.
Powiernictwo chce zwiększyć wartość,
domykając umowę na WolfCamp.
A remonty w Sage Creek?
Też je robimy.
To koszt 300 milionów.
Potrzebujesz 55% skuteczności
w obu sprawach.
Tak.
Jego dzieci mają zbankrutować?
Nikt nie zbankrutuje,
bo trafimy na ropę.
Nie tak to działa.
- Trzeba obniżać ryzyko.
- Albo maksymalizować zyski.
Właśnie tak zrobimy.
Nie wiem, czy mogę to zrobić
z czystym sumieniem.
Nie musisz,
bo zajmie się tym Rebecca.
- Rebecca?
- Tak.
Wprost, kurwa, wspaniale!
Nate, potrzebuję twojej pomocy.
Potrafi obracać liczbami,
ale nie dokumentować je.
Hierarchię ustalimy po wszystkim,
ale jutro potrzebuję was obojga.
Skąd taki pośpiech?
Sąd spadkowy
zablokuje wszystkie operacje
na rok lub dłużej.
Wystarczający powód?
Też uważam,
że powinniśmy postąpić inaczej,
ale poprosiła mnie o to Cami.
Czyli usłyszała to od Monty‘ego,
więc nie mamy wyjścia.
Prosisz mnie,
żebym schował dumę do kieszeni.
Bo to konieczne.
Dobrze.
Zgoda.
Dobra.
Bądź z Dale'em w stacji przesyłowej
w Reagan o piątej, dobrze?
Będziemy.
Kurwa.
- Cześć, kochanie.
- Boże!
- Ale była jazda.
- Cześć, tatusiu.
Przywitaj się z córeczką.
Jezu, co to za nawałnica estrogenu?
Cześć, skarbie. Nie krzycz na tatka.
Byli zachwyceni. Zachwyceni!
Tak im się podobało,
że to powtórzymy.
Pracownicy byli dla nas przemili.
Przemili.
A więc się udało.
W takim razie cieszę się,
że im się podobało.
Boże, trzeba to jakoś uczcić.
- Kiedy wrócisz do domu?
- Będzie już późno.
Tato, możesz być dziś wcześniej?
- Jak późno?
- Proszę.
- Będę naprawdę bardzo późno.
- Sztywniak z ciebie.
Jesteś starym śmierdzielem.
- Zrzęda.
- Dziad.
Słuchaj, Angela, Monty nie przeżyje.
Tak mi się wydaje.
Tak mi przykro, kochanie.
Jak się czujesz?
Jasne.
Co to oznacza dla ciebie?
Musisz szukać pracy czy...
Skarbie, ludzie umierają.
Firmy naftowe nie umierają.
Nie straciłem pracy.
Jeśli będziesz czegoś potrzebował,
możesz na nas liczyć.
- We wszystkim.
- Dobrze.
Kochamy cię.
- Kocham cię.
- Ja was też.
Porozmawiamy później.
ROCZNICA ŚLUBU
Kiedyś tu się wypasało.
Tą pszenicą żywiły się byczki
warte 300 dolarów za sztukę.
Ale z powodu
coraz droższej paszy i nawozów,
powtarzających się powodzi,
cena sztuki...
Chodzą teraz po 228.
Bardzo młode.
Trzeba je ujarzmić.
Jak mam to zrobić i jeszcze zarobić?
Firma od fotowoltaiki
daje mi 800 za akr.
Czyli 200 tysięcy na rok.
To cena dzierżawy za akr gruntu?
Zależy od wyprodukowanych kilowatów.
Do tego potrzeba słońca.
Słońce nie stanowi problemu.
Świeci codziennie.
Zero chmur i deszczu.
Boże broń przed gradem.
Nie pomyślałem o gradzie.
Ale oni tak.
Ma pan na tym terenie 54 szyby.
Tylko sześć produkuje.
Żaden nie pompuje więcej
niż 10 czy 12 baryłek dziennie.
A ja mam z tego 18 procent.
Wszystko tu już obstawione.
Chodzi mi o te małe pompy kiwające.
Nie sięgają głębiej niż 600 metrów.
Pompują z wypływów.
Łupki sięgają
dwóch-trzech kilometrów.
Wiem, ale nikt nie zainwestuje
w wymianę szybów
i wiercenia na 54 z nich.
Większość tych dzierżaw wygasła.
Siedzę na bogactwie mineralnym,
którego nie mogę sprzedać.
Ja mogę.
Jak chcesz to zrobić?
Dam 377 za 11 tysięcy akrów.
Pięćdziesiąt akrów na raz.
Siedmiu właścicieli
jest w podobnej sytuacji.
Czterech już się zgodziło.
Ale pańskie tantiemy
nie wynoszą już 18 procent.
Tylko 25.
Może pan przeorać to pole pszenicy
i dostać 200 000 rocznie.
Albo wyremontujemy szyby
i zarobi pan tyle w miesiąc.
Może pan sobie wypasać bydło
i nie martwić się o koszty.
Tak to wyglądało w latach 70.
W kupie siła.
Grupa małych producentów
staje się wielkim producentem.
Ile z tych 25 procent
bierzesz dla siebie?
Ani centa.
Pan dzierżawi mnie,
a ja im sprzedaję.
Firma naftowa płaci mnie, nie panu.
Korzysta pan, korzysta sąsiad.
Zaraz do niego jadę.
Co mam zrobić?
Podpisać dzierżawę.
Nie będzie musiał pan nic robić.
Ani pańskie dzieci, ani wnuki.
Coś muszą robić.
Nie będą się tutaj kręcić.
Proszę zbudować im basen,
niech się popluskają.
Basen?
W hrabstwie Garza?
To by było coś.
Niech się dzieje wola.
Cooper, miło robić z tobą interesy.
Dziękuję bardzo, panie Swanson.
Nie pożałuje pan tego.
Mam nadzieję.
Ropę wydobywa się tu od lat 20.
W latach 80. zaczęła wysychać
i skończyła się w latach 90.
To złoże łupkowe
ciągnie się stąd aż do Midland.
Wyobraźcie sobie warstwy litej skały
ułożone jedna na drugiej
jak pajdy chleba.
A między tymi pajdami jest masło.
Odkryli to kilka lat temu.
Chevron wydał 54 miliardy dolarów,
żeby kupić firmę,
która to wydobędzie.
Możemy pójść w dzierżawę 400 szybów,
ale musimy wiercić w poziomie,
a do tego frackować.
Tego typu umowa nosi nazwę farm-outu.
Mamy dostęp do 400 szybów.
Jeden kosztuje w przedziale
od 11 do 18 milionów dolarów.
Zgodziliśmy się
na pierwszych dziewięć.
To razem 162 miliony.
Jeśli trafimy na ropę w czterech,
jesteśmy zobowiązani
wywiercić kolejnych dziewięć.
Trafiając w kolejnych czterech,
musimy wywiercić 27.
- Wiesz, do czego zmierzam?
- Tak.
Przy udanych odwiertach
odzyskujemy inwestycję na 120%,
a potem zaczynamy zarabiać.
Opłaca się,
jeśli odsetki wynoszą 2 procent.
Ale przy 12 procentach
zbankrutujemy w miesiąc,
jeśli okaże się, że nie trafiliśmy.
Czego oczekujesz ode mnie?
Każde trafienie musi opłacić siebie
i następne odwierty.
Dlatego musimy ominąć bank.
Musisz zawrzeć umowę, która opłaci
wszystko przy pierwszym trafieniu.
Nate wtajemniczy cię w liczby.
Dale wyłoży ci teorię.
Do jutra będziesz ekspertem.
Po co nam nowe pompy?
- Co jest nie tak z tymi?
- Mówisz o szybach?
- Są za płytkie.
- Jak głęboko muszą sięgać?
- Dale.
- Od trzech do czterech kilometrów.
Ale trzeba wiercić pod kątem
i frackować.
Frackować?
Wpuszczasz od groma słonej wody,
żeby wycisnąć ropę ze szczelin.
Wypompowujesz i oddzielasz od wody.
Technologia zmienia zasady gry.
Czy właśnie ta technologia
wywołuje trzęsienia ziemi
w Oklahomie?
W Oklahomie były trzęsienia ziemi
przed frackowaniem.
- Chryste.
- Tommy!
- Tak?
- Posłuchaj.
Rozumiesz, że moim zdaniem
- to powinno być nielegalne?
- No to startuj do Kongresu,
zamiast pracować w firmie naftowej.
Bardzo trudno stawać mi za czymś,
co uważam za niesłuszne.
Powiedziała prawniczka.
Dobro i zło nie mają tu znaczenia.
Nasi dziadkowie stworzyli świat,
który to gówno napędza.
Dopóki nie wynajdziemy czegoś innego,
musimy je zapewniać.
Albo świat się zatrzyma.
Hej.
Masz wyjście.
Możesz wyrzucić telefon,
zamienić mercedesa
na rower lub konia,
polować i zamieszkać w namiocie.
Ale zostaniesz sama.
Nikogo to nie obejdzie.
Podobno na wyżynach moralnych
nocą często hula wiatr.
Miałeś do mnie zadzwonić.
Miałem problemy.
Znam to.
Przez ciebie.
Chcę ci coś pokazać.
Pojadę za tobą.
- A może ze mną?
- Może jednak za tobą?
Ładny widoczek.
Doceniam, że mnie tu zabrałeś.
Myślisz, że firmy naftowe
są tak silne...
że możesz robić,
co ci się żywnie podoba.
Poszukałem.
Zarabiamy więcej niż wy.
Razem wzięci.
Sprzedajecie produkt
po trzy dolary za galon.
Galon naszego produktu
jest wart tysiące.
Nie nadążamy z produkcją.
Masz armię.
My mamy armię.
Wysadzacie rzeczy w powietrze.
My też.
Ten zbiornik ma czujnik,
który uruchamia alarm.
Sygnał dostaje straż pożarna,
a oprócz niej kwatera główna.
Śmigłowce będą tu pierwsze.
Gaszenie będzie trwało cały dzień,
potem pojawi się
komisja kolejnictwa
i inspekcja pracy.
Opanują całą okolicę
jak pieprzone mrówki.
A że będą tu też
eksperci od wybuchów,
będą wiedzieć dokładnie,
co się stało.
Wiesz, kto napatoczy się tu na końcu?
Gratulacje, koleżko,
właśnie zamknąłeś swój biznes.
Twój szef to zatwierdził?
Tak myślałem.
Po tej stronie rzeki
to ja jestem, kurwa, szefem.
Jeśli chciałeś wysłać wiadomość,
to dotarła.
Poczekaj na to, co z tym zrobimy.
To nie jest wiadomość.
To ostrzeżenie.
Ty jesteś wiadomością.
Kurwa.
Cześć, Jefe.
Ariana?
Za chwilę wyjdę.
Chyba nie doszliśmy do etapu
wchodzenia do łazienki bez pukania.
To nie nastąpi. Dziewczynę powinna
otaczać aura tajemniczości.
Rozumiem.
Cześć.
Ciężki dzień?
Bardzo.
Przykro mi.
Mnie też.
To się dzieje za szybko, prawda?
Tak.
Mam się wyprowadzić?
Nic takiego nie mówiłam.
Nie próbuję go zastąpić.
Próbujesz.
A ja ci pozwalam.
Zająć miejsce w moim sercu.
Ale żeby przyjąć ciebie,
muszę zwolnić miejsce,
a więc się pożegnać.
Mimo tego że już go nie ma...
muszę go pożegnać w swoim sercu.
Jak mogę w tym pomóc?
Nie wiem.
Przeżywam to po raz pierwszy.
Gdzie to było?
Na rzece Brazos.
Fajna łódź.
Luis ją kupił.
Potem nastał krach roku 2020.
Więc ją sprzedał.
Ale była niezła. Szybka.
Gdzie się pobraliście?
W San Antonio.
Byłeś tam?
To chyba najbardziej magiczne
miasto na świecie.
Przez sam środek płynie rzeka,
jakbyś był we Włoszech.
Pięknie wyglądasz.
To było jedno dziecko
i tysiąc złamanych serc temu.
Sama byłam dzieckiem.
Daje sobie radę lepiej, niż ja,
gdybym był na jego miejscu.
Jeśli dostąpisz zaszczytu
wybrania się ze mną na przyjęcie,
usmaruję cię tortem, gdzie mi się
podoba, a ty podziękujesz.
Tak jest, proszę pani. Dziękuję.
Właśnie, zacznij ćwiczyć już dziś.
Byliście piękną parą.
Dziękuję.
Naprawdę.
Za to.
Dziękuję.
Jeśli chcesz,
powspominam z tobą wszystko.
Wszystko.
Chcę.
Oddaj mi to.
- To mi się podoba.
- Cooper, nie.
- To moje ulubione.
- Oddawaj.
- Najlepsze.
- Cooper!
No.
- Dobry wieczór, jest Ainsley?
- Nie wiesz?
Nie wiem...
- czego?
- Czy jest.
- Mam nadzieję, że tak.
- Ale nie wiesz tego.
Więc postanowiłeś,
że tu sobie zajedziesz.
Tak, powiedziała, że...
Więc wiesz, że jest.
Chyba że wyszła.
Miałaby wyjść,
mimo że kazała ci przyjść?
Nie wiem, proszę pana...
Powiedz:
„Chciałbym zobaczyć się z Ainsley”.
Albo: „Mogę zobaczyć się z Ainsley?”.
Bez sensu o to pytać,
skoro ty to wiesz i ja to wiem.
Wszyscy w tym domu wiedzą, że jest.
I co teraz?
Co teraz zrobisz?
Lecę z tobą w chuja.
Chodź do środka.
Wszystko git.
Ale miałeś minę.
Dobry wieczór.
- Cześć, Ryder.
- Co pani pichci?
Tylko klaruję masło.
Pachnie wspaniale.
Zjadłbym całą miskę.
Pożegnałbyś się
z tą dupką jak orzeszek.
Jest na górze.
Dziękuję.
Otwarte.
Zamknij drzwi.
Widzisz fotel pod kinkietem?
Tak.
Usiądź.
Zdejmij tę drapiącą koszulkę.
Wcale nie drapie.
Zdejmij ją.
A buty?
Nie poprzestań na tym.
- Zdjąłeś?
- Tak.
Zadałam sobie trud,
żeby zapakować twój prezent.
Chyba cię kocham.
Chyba?
Na pewno.
Tak lepiej.
To, co zrobiłeś dla staruszków,
wiele dla nich znaczyło.
Wiele znaczyło dla mnie.
Jakby co, mogę to powtórzyć.
Kiedy tylko chcesz.
Trzymam za słowo.
Umowa to umowa.
Odpakuj mnie.
Myślisz, że zakryłem ci głowę,
żebyś nie wiedział, gdzie jesteś.
Nie obchodzi mnie to.
I tak nie przeżyjesz,
żeby opowiedzieć, co widziałeś.
Twoja armia i siły specjalne
trenowały meksykańską policję
w walce z kartelami.
A ta nauczyła nas
wszystkich sztuczek.
Oto jedna z nich.
Polega na zablokowaniu
jednych zmysłów,
żeby wyostrzyć inne.
Na przykład słuch.
Wszystko dzieje się z zaskoczenia.
Ból się potęguje,
bo pozbawiłem cię wzroku.
Gdy ktoś czuje skrajny strach,
traci czucie.
Może wrzeszczeć z przerażenia,
gdy przecina mu się brzuch,
chociaż tego nie czuje.
Nie.
Szok spowodowany takim widokiem
byłby zbyt silny.
Ale jeśli nie widzisz...
wtedy wszystko czujesz.
Krzyczysz.
Z bólu, a nie z przerażenia.
Mogę tak przez całą noc. I zamierzam.
Ile produktu straciłeś?
Ile chcesz, skurwielu?
Czas na negocjacje minął.
Nie po to tu jesteś.
Jesteś tu po to, żeby twój następca
nie przegapił szansy.
Jasna cholera!
Skurwiel. Pierdol się!
Podpal mnie, pieprzony lachociągu.
Pierdol się.
- Mam się pierdolić?
- Pierdol się.
Dobra.
Dobrze, Tommy.
Sukinsyn.
Nie.
Pierdolę ciebie.
Pierdol się, Tommy!
Boże!
Jeden ruch
i się żegnamy. Chuj z tobą, Tommy.
Tommy się odzywał?
Nie.
Nie odbiera ode mnie.
Może wrócił do Fort Worth?
Na ostrym dyżurze
nie wolno używać telefonu.
Może to dlatego.
Coś nie tak?
Nic.
Jestem szczęśliwa.
Nie brzmisz na szczęśliwą.
Robiłeś już to kiedyś?
Tylko połowicznie.
Nie myślałem o drugiej połowie.
Chodzi mi o co innego.
Spanie w jednym łóżku.
Nie.
Nigdy.
Ja też nie.
Zostaniesz...
na noc?
Twój tata mnie zabije.
Nie pozwolę mu.
Ainsley, spuści mi srogie manto.
Jest to możliwe.
Proszę.
Nie chcę być sama.
Zaryzykuję.
Ej.
Puk, puk.
Poczęstowałbym,
ale to chyba słaby pomysł.
Spróbuję szczęścia.
Ostrożnie.
Żyjesz?
Kurwa, pełną piersią.
Przeżyjesz.
Jimenez nie rozumiał tego,
co rozumiem ja.
Konieczności naszego współistnienia.
Czasami ty coś tracisz.
Samochody, samoloty.
A czasami tracę coś ja.
Samochody, samoloty, asortyment.
Tak wygląda biznes.
Jak powrócimy do tego, co było,
żeby znowu...
móc ze sobą współistnieć?
Rozumiesz aż za dobrze to,
że mamy większy potencjał
do eskalacji.
W przeciwnym razie
nie byłoby cię tutaj.
Zechcesz zrobić krok w tył
i usunąć nam się z drogi.
Albo usiądę do stołu
z prezesami wszystkich koncernów
z Basenu Permskiego
i zbudujemy tu miasteczko DEA.
Za darmo.
Wydatek dziesięciu
czy dwudziestu miliardów
to dla nas pestka.
W tej chwili masz do czynienia
z szeryfami, sędziami i burmistrzami.
W naszych radach
zasiadają byli prezydenci.
I senatorzy.
Chevron nazwał tankowiec
na cześć Condoleezzy Rice.
Tak to wygląda.
Nie masz pojęcia, z kim tańczysz.
Jeśli mnie zabijesz
i wywiesisz na moście,
domyślasz się, co będzie dalej.
Rozpierdolimy ten most.
Nie chcesz drażnić tego niedźwiedzia,
bo nasze środki
i powiązania są nieograniczone.
Przyjacielu,
mamy tych samych senatorów,
tych samych prezydentów
i tych samych wrogów.
Ty i ja mamy tych samych wrogów.
Nie masz nic, czego nie mam ja.
Nie chcesz, żeby świat wiedział,
jak powstaje twój produkt,
a ja nie chcę, żeby wiedział,
jak wytwarzam swój.
Świat będzie lepszy,
jeśli się zaprzyjaźnimy.
Rozumiem,
ale przyjaciółmi nie zostaniemy.
Proszę?
Nigdy nie będziemy przyjaciółmi.
Ależ będziemy.
To się jeszcze okaże.
Lepiej unikaj nas jak zarazy,
a my postąpimy tak samo.
Jeśli nasze drogi się kiedyś przetną,
wszyscy będą wobec siebie przyjaźni
i wybaczą nawzajem winy.
Obaj powinniśmy
skorzystać z tej rady.
Na dobry początek.
Szef policji.
Musimy iść. Przyjechała policja.
Czas na nas.
No chodź.
Tędy. Wyjdźmy tyłem.
Zaczekaj.
Trzymam cię. Ostrożnie.
Uwaga na stopień.
- Masz komórkę?
- Tak.
Zadzwoń do kogoś zaufanego.
Niech przywiezie ci ciuchy.
Nie możesz tak wyjść.
Jeszcze jeden.
Tam jest łazienka.
Sprawdź czy jest czysto.
W porządku.
Dobra.
Ziemia, na której wiercicie,
jest naszą własnością.
Tak.
Jej powierzchnia jest bezwartościowa.
Bogactwo leży pod spodem.
Chciałbym to z tobą omówić
w wolnej chwili.
Znajdę czas.
No widzisz?
Nie możemy zostać przyjaciółmi?
Zarobimy tyle,
że naprawdę się polubimy.
Wasz produkt nie ma przyszłości.
Bardziej interesuje mnie twój.
Mój też niedługo
przejdzie do historii.
Może i tak, ale jeszcze nie teraz.
Umywalnia jest z tyłu.
Zadzwoń po kogoś.
Zostań tu, aż nie przyjedzie.
Vámonos.
Jedziemy.
Proszę.
Zatrzymaj fajki.
Zostawiłbym ci zapalniczkę, ale...
należała do mojego ojca.
Cześć. Wyślę ci lokalizację.
Przyjedź po mnie.
Tego podbitego oka nie ukryjesz.
Powiem jej, że miałem stłuczkę.
Tę nogę muszą ci obejrzeć w szpitalu.
Chuj wie, co było na tym gwoździu.
Nie jadę do żadnego szpitala.
Przemyśl tylko...
Dale, nie jadę
do pieprzonego szpitala.
Dobra, już się zamykam.
Pozwól mi chociaż przyprowadzić jutro
lekarza do obozu.
- I co mu powiesz?
- Że...
postrzeliłeś się
z pistoletu na gwoździe,
montując drewniany taras.
- No nie wiem.
- A co, kurwa?
Co ci jest?
Spokojnie.
Jak się czujesz...
no wiesz, pod względem...?
Co?
Pod względem psychicznym?
No, coś w tym stylu.
Myślę, że znowu zacznę pić.
Dlaczego śpisz na kanapie?
Nie chciałem cię obudzić, kochanie.
Co ci się stało?
- Miałem wypadek.
- Chrzanisz.
Gdybyś miał wypadek,
to byś do mnie zadzwonił.
- Usiądź.
- Nie mów, co mam robić.
Kochanie, po prostu usiądź przy mnie.
Obyś miał dobre wieści.
Skarbie...
o niektórych sprawach
nie mogę ci mówić.
Nie możesz?
Zaufaj mi.
Mogę zdradzić tylko tyle,
że całe życie
przeleciało mi przed oczami.
Widziałem tylko was.
Zrobię ci śniadanie.
- Jesteś głodny?
- Nie, kochanie.
Naleśniki z borówkami.
Brzmi dobrze?
Dobrze.
Brzmi wspaniale.
Dzień dobry, tatusiu.
Dzień dobry, skarbie.
Dzień dobry panu.
Nie mam na to siły.
Lepiej uciekaj, koleżko.
Tu się strzela do kojotów.
Napisy: Marcin Mituniewicz