Poprzednio...
Tylko ty znasz prawdę, Cooper.
A ja twoją prawdę odrzucam.
Chyba obmyślę swoją własną.
To bardzo atrakcyjna propozycja.
- A co na to Cooper?
- Milion.
Mam kontrpropozycję do ugody.
Spokojnie. Sam się zwalniam.
Lubię cię.
Płynę za tobą.
A teraz mały test.
Lubię testy.
Musisz porozmawiać z synem.
Gdzie jesteś, Monty?
Jesteśmy w szpitalu.
Oddzwoni do ciebie później.
Pan Norris.
O co tu chodzi? Co zamierzacie?
- Zastanawiamy się.
- Jak wam idzie?
Możesz mnie oceniać
z powodu tego pikapa,
ale nie rób tego, kurwa,
w moim własnym domu.
Ten wybuch to był wypadek
i ty, kurwa, o tym wiesz.
Będziesz chciała dopaść
mojego syna, stanie się inaczej.
To groźba?
Potrzebujecie nas tu,
żeby odstraszać handlarzy narkotyków?
Zgadza się.
Strefa w zasięgu wzroku.
Tak?
- Tam byli ludzie.
- Gdzie?
Gdzie niby można było ćwiczyć.
Mówiłem tylko, że po północnej
stronie drogi nie wydobywamy.
Nie mówiłem nic o ludziach.
Ci ludzie są powodem,
dla którego pan tam jest.
Żeby ich pogonić.
Zdarzył się wypadek.
Pojazd został trafiony pociskiem
z moździerza, kierowca zginął.
- Opis pojazdu.
- Granatowa furgonetka.
Są tam pańscy ludzie?
Pilot śmigłowca.
Proszę powiedzieć pilotowi śmigłowca,
żeby wsiadł do śmigłowca i odleciał.
Przemytnicy używają furgonetek
do rozładunku ciężarówek.
Proszę mi wierzyć,
że wrócą, żeby tam posprzątać.
Zdaje pan sobie sprawę,
ile przestępstw to stwarza?
Co pan nie powiesz?
A przestępstwo,
które już pan stworzył?
Umyślne spowodowanie śmierci.
Będzie na pana, bo zlecił ćwiczenia.
Nie wiem, czy mogę.
Niech pan o tym pomyśli.
O sądzie wojskowym
i dodatkowym
stanowym postępowaniu karnym.
Niech pan pomyśli
o swojej karierze i żonie.
O swoich dzieciach
i nowym chłopaku w więzieniu.
Wykonam telefon.
Posprzątamy bałagan.
Dobrze.
Myślisz, że tylko ty masz armię?
To tylko przedsmak tego,
do czego są zdolni.
Mam dwa wyjścia. Zgłosić to szeryfowi
albo dać ci szansę wrócić tam,
zabrać co twoje i posprzątać bałagan,
a ja tego nie zgłoszę.
Tak, posprzątam bałagan.
A potem chyba sprzątnę ciebie.
Bez ciebie
wszystko stanie się łatwiejsze.
Nikt inny tego nie zgłosi.
Jak szeryf się dowie, będziesz musiał
powiedzieć szefowi o stracie ładunku.
Aż roi się tam od służb, w tym DEA,
co oznacza dla ciebie
koniec dystrybucji.
Kiedyś nie wchodziliśmy
sobie w drogę.
Ty robiłeś swoje, a ja swoje.
Musimy do tego wrócić.
Tylko wtedy będziemy zarabiać.
Może.
Jak długo tam będą?
Aż przestaniesz dostarczać im powody.
Musimy się spotkać.
Też tak myślę.
Jak wrócisz z Fort Worth.
Twój jefe może już niedługo
przestać nim być.
Już ci mówiłem,
ja też mam swoją armię.
Widzę wszystko.
Zadzwoń po powrocie do domu, Tommy.
Albo sam cię znajdę.
LANDMAN: NEGOCJATOR
Dobra.
Sprawdźmy tę budę.
Halo?
Rozmowy o pracę zaczynamy o 16:00.
O kurde.
Możemy je pominąć.
- Jesteście przyjęte.
- Bardzo pan miły.
Jestem kulturalno-oświatową
z domu opieki.
Pensjonariusze chcieliby odhaczyć
kilka rzeczy do zrobienia w życiu.
- Poważnie?
- Niektórzy poruszają się na wózkach.
Jest tu podjazd
dla niepełnosprawnych?
Tak, z boku.
Kurde, to jest na serio.
- Kiedy miałoby to być?
- Jutro.
Może o 11:00.
- Tuż po drzemce.
- Tak.
- Rano?
- Potrzebujemy jednej dziewczyny.
Cała ta otoczka nie jest konieczna
i oczywiście jej zapłacę.
Musiałbym sprowadzić DJ-a i barmana.
- To szczytny cel.
- Bardzo szczytny.
Mówicie, że jutro o jedenastej.
Na jak długo?
Nie wytrzymają dłużej niż godzinę.
Wynajmę część lokalu
i DJ-a za tysiąc.
Dziewczyna to dodatkowo 250
plus napiwki za taniec.
Umowa stoi.
- Widzimy się jutro.
- Dziękuję.
A co z przekąskami?
Serwujecie przekąski?
Przekąski? Nie ma przekąsek.
Może zamówimy im pizzę?
Dlaczego nie. Walić to.
Macie męskich striptizerów?
Nie oferujemy tego.
Większość staruszków to kobiety.
Kobiety szaleją przy tych laskach
bardziej niż faceci.
Skarbie, ta ekipa to stara szkoła.
Jedna z pań
wyraźnie zażyczyła sobie fiuta.
Penis we własnym zakresie.
W tym nie pomogę.
Dobra.
Do jutra.
Idziemy!
Z tym penisem będzie problem.
Mam pewien pomysł.
Jest już na sali?
Przywieźli go jakąś godzinę temu.
Jest tam Jerry,
pewnie udziela mu
pouczającego wykładu.
Prawdopodobnie.
Zajrzę tam na chwilę,
a jak wrócę,
zaproszę cię
na bardzo przeciętny lunch w bufecie.
Gdy miałem trzydzieści kilka lat,
córka dostała się na Stanforda.
Nie mogłem przeboleć,
że to tak daleko od Arkansas.
Postanowiłem więc wymyślić pretekst,
żeby do niej jeździć,
rozkręcić tam mały biznes
lub coś w tym guście.
Pojechałem więc z nią
i znalazłem małe biuro w Palo Alto.
Jane chodziła z nią na zajęcia.
Powiedziałem, że muszę
znaleźć sobie coś do roboty,
żeby tu wytrzymać.
Pojechałem do Brentwood, 30 czy 50
kilometrów od San Francisco,
gdzie kupiłem 25 parceli,
na których buduje się domy.
Z tą różnicą, że wydrążyłem tam
cztery szyby gazowe.
Z tych czterech szybów w półtora roku
zarobiłem tyle, że stać mnie było
na wykupienie Dallas Cowboys.
Uwaga, jaką poświęciłem dzieciom,
zaowocowała tym,
że znalazłem sobie sposób na życie.
A cały czas chodziło o to,
żeby po prostu być blisko córki.
Wiele rzeczy dzieje się nie tak,
jak planowaliśmy.
Nie ma strategii na wszystko.
Cześć, Tom.
Nie mówię, że to wzór postępowania,
ale dawno temu postanowiłem,
że będę współpracował z dziećmi.
Są zaangażowane we wszystko.
W moje dzierżawy,
ropę i gaz, nieruchomości.
Kupiłem drużynę Cowboys,
żebyśmy mogli razem pracować.
Myślałem, że robię to dla nich,
ale najwięcej zyskałem na tym ja sam.
Jeszcze nie tym razem,
ale gdy w przyszłości
będziesz tutaj siedział,
a w zasadzie leżał,
na sali będzie pełno
partnerów biznesowych,
z którymi pracowałeś całe życie.
Wielce prawdopodobne,
że będą tu twoje dzieci i rodzina,
bo w końcu to dzieci i rodzina.
Mógłbyś ich tu gościć
jako osoby,
z którymi dzieliłeś życie,
pracowałeś,
przeżywałeś wzloty i upadki.
Nie tylko od święta.
Z nimi będziesz chciał być.
Gdy nadejdzie taki czas,
będzie on celebracją twojego życia,
gdy porzucisz już nadzieję,
że czeka cię
jeszcze wiele wschodów słońca.
O to tu chodzi.
To będzie moment twojej chwały.
Jestem dumny z Cowboys,
jestem dumny z tego, co osiągnęliśmy
w branży gazowej i naftowej.
Ale blednie to w porównaniu z tym,
jaką dumę czuję,
że całe życie pracowałem z dziećmi.
Masz szansę coś z tym zrobić.
Mam nadzieję, że zrobisz.
A ty nie jesteś już młodzieniaszkiem.
Też powinieneś
wziąć to sobie do serca.
Wiem. Młodzieniaszkiem nie jestem
już od kilku dobrych wiosen.
Moje myśli są z wami.
Wzajemnie. Dziękuję, Jerry.
Nie każ mi sięgać po gumową rękawicę.
O rany.
Pozdrów ode mnie Jenny.
Miło było pana widzieć.
Nie jest bez racji.
Musisz ogarnąć te dzierżawy.
To miliardy dolarów, Monty.
Jeszcze więcej.
I co dalej?
Ojciec przeszedł na emeryturę,
mając 68 lat.
Po pięciu miesiącach nie żył.
Umarł z nudów.
Z braku celu.
Niech Cami i dziewczynki
będą twoim celem.
Chryste, Tom.
To, kurwa, moje trzecie bypassy.
Nie zabija mnie praca,
tylko to zjebane, zgniłe serce.
Z tego powodu zamierzam ustąpić.
Zostaniesz wiceprezesem
do spraw operacyjnych.
I tak wykonujesz jego pracę,
więc możesz objąć takie stanowisko.
Wraz z podwyżką.
Dziękuję.
Co myślisz o Rebecce?
Już jej nie potrzebujemy.
Jej metody pracy stanowią zagrożenie.
Zabawne, że mówi
dokładnie to samo o tobie.
Zaoferuję jej pracę na stałe.
Nie potrzebujesz już
prawnika na etacie.
Zostanie wiceprezesem
do spraw eksploracji.
Jest najbardziej przebiegłą
negocjatorką, jaką widziałem.
Nie bierze jeńców.
Monty, to jest prawniczka.
Nie ma pojęcia o ropie.
Nie jest geolożką.
Od tego ma Dale’a i ciebie.
Uważam, że popełniasz błąd.
Wierz mi albo nie,
ale nie proszę cię o zgodę.
Wymyśl coś,
żebyście mogli razem pracować.
Dobrze.
Są tam moje córki?
No tak, po co miałyby przychodzić.
Dobrze, Monty.
Na razie.
Jest cały twój.
Przemowa zadziałała?
Będzie potrzebował jeszcze twojej.
Na przykład o rezygnacji.
Kiedy lekarz pozwoli mu podróżować,
wsadź mu tyłek do samolotu
i zabierz daleko stąd.
Zachowujcie się przez chwilę
jak nowożeńcy.
To byłoby coś.
Nie pytaj go, tylko mu oznajmij.
Łatwo powiedzieć.
Tylko tobie może się to udać.
Za chwilę wrócę
i pójdziemy na lunch, dobrze?
Wracasz?
- Kocham cię.
- Co zrobiłeś?
Nic nie zrobiłem.
Zaczynasz rozmowę od „kocham cię”,
to pewnie coś odjebałeś.
Czuję, że nie mówię tego
dostatecznie często.
Mam szczęście,
że znów jesteśmy razem i...
To jest jedyny powód,
dla którego zadzwoniłem.
Kocham cię, skarbie.
To urocze.
Dziś pokażę ci, jak bardzo,
seksowny skurwielu.
Znalazłam dla staruszków
fajny klub ze striptizem.
Co takiego?
Zabieram staruszków na striptiz.
Znasz jakiegoś lekarza?
Paru znam. Jakiego lekarza?
Może być ratownik medyczny.
Nie chcę, żeby ktoś dostał zawału.
O czym ty, do cholery, mówisz?
Po prostu wyślij mi kontakt.
Kocham cię.
Muszę pracować nad tyłkiem.
Cześć, tatusiu.
Cześć, skarbie. Jesteś z mamą?
Tak, ćwiczymy na stepperze.
Ten, kto wpadł na pomysł
wiecznie obracających się
schodów do ćwiczeń, jest geniuszem.
Mamy schody w domu.
Dlaczego nie chodzisz po nich
w te i wewte?
To nie to samo.
Tamte schody dokądś prowadzą.
- A te są dla tyłka.
- No dobrze.
O co chodzi mamie
z tym striptizem i lekarzem?
Co to?
Zabieramy staruszków na wycieczkę.
- Na striptiz?
- Nie mogą się doczekać.
Chcesz przyjść?
Nie ma mowy.
Przestań.
Chyba sobie odpuszczę.
Dobra, wchodzimy na wyższy poziom.
Nie mogę złapać oddechu. Kocham cię.
Ja ciebie też, skarbie.
Buźka.
Cześć, mały.
Masz jakieś zakupy?
Nie wolno ci dźwigać.
Co ja mówiłam?
Przepraszam.
Wracaj do domu.
Meksykanki lubią rządzić.
Nie widziałeś mnie w akcji, flaco.
Do domu.
Uczysz się na test?
Tak jakby.
Jaki temat?
Nasza przyszłość.
„Nasza przyszłość”.
Dwa pocałunki
i mamy wspólną przyszłość.
Trzy pocałunki.
Pierwszy się nie liczył.
Chciałam dopiec Manuelowi.
Dla mnie się liczył.
Nie mogę się w to teraz angażować.
Lepiej skup się na swoim życiu.
Zobaczymy, co będzie dalej.
Ja nie...
Mam marzenie, ale...
Nie wiem, czy mam odwagę,
by realizować je tylko dla siebie.
Jaki masz plan?
Zamieszkać w domu,
który kupił mój mąż,
wychowywać jego syna i poświęcać się
w imię czego?
Mam uwierzyć,
że wystarczyło ci jedno spojrzenie?
Nie mam żadnego planu.
Był taki, żeby zaliczyć
wszystkie stanowiska w załodze.
Nie planowałem,
że na drugi dzień wszyscy zginą.
Albo że poznam wdowę
po jednym z nich i się zakocham.
Że rzucę dla niej pracę
i będę ryzykował życie.
Chcesz dowodu, że nie odejdę?
Moje ciało nim jest.
Zakochałem się
od pierwszego spojrzenia.
I to postępuje.
Nie mam planu.
Jedynie pragnienie.
Niech to szlag.
Bóg błaga nas,
żebyśmy tak nie robili.
Dzień dobry.
Jakieś poplamione dywany?
Przepraszam.
Nie ma za co.
Sprawdźmy,
czy jest między nami chemia.
Ostatnie ostrzeżenie od Boga.
Nie posłuchasz, to utkwisz tu ze mną.
Nie posłucham.
Boże święty.
Jak u niego?
Beznadziejnie, Nate.
Opowiedz o mojej nowej szefowej.
Nie wiem, co mam powiedzieć.
Co będzie robić?
Negocjować dzierżawy
i prawa górnicze?
Nie jest specjalistką od kontraktów.
Nie wie nic na temat ropy i gazu.
To samo mu powiedziałem.
Monty podejmuje racjonalne decyzje.
O co tu chodzi?
O co tu, kurwa, chodzi?
- Jakie mam teraz zadania?
- Zrobił z niej nową miotłę.
Jeśli będzie negocjować tak,
jak przesłuchuje,
nie będzie dzierżaw do obsługi.
Wszyscy uciekną, gdzie pieprz rośnie.
Jestem równie zszokowany jak ty.
Sukinsyn chce mnie wywalić.
Kolacja gotowa.
Widziałem wóz rozgrywającego,
ale nie rozgrywającego.
Studiują Biblię w pokoju Ainsley.
Poważnie?
- Pójdę po nią.
- Nie, ja pójdę.
Ja pójdę.
Rany boskie.
W dwa dni „studiowanie Biblii”
stało się kryptonimem tego,
że jakiś mięśniak posuwa mi córkę.
Bardzo lubię tych staruszków,
ale nie na tyle,
żeby bzyknąć jedną przez ubranie.
Nie zrobisz tego dla siebie.
Tylko dla nich.
Nawet nie wiem, jak to się tańczy.
Co mam na siebie założyć?
Nie zakładaj nic.
Jesteś striptizerem.
W tym sęk.
Mógłbyś założyć...
taki futbolowy
ochraniacz na genitalia.
Ainsley, bardzo cię lubię
i chciałbym pomóc, ale...
Źle do tego podchodzisz.
Traktujesz to
jako kwestię zgody albo odmowy,
zamiast negocjować.
Negocjować?
Co chcesz w zamian?
A co proponujesz?
Widzisz? To są negocjacje.
Co?
Usłyszałam mojego tatę.
„Bo zło nie pochodzi z prochu
ani niedola nie wyrasta z gleby...”.
- Cześć, tatusiu.
- Cześć.
„Lecz ja szukałbym pomocy u Boga...”
Myślisz, że ja kupuję tę ściemę?
Mam taką nadzieję, tatku.
To był twój pomysł.
Kolacja gotowa.
Skończę ten wers.
„On czyni rzeczy wielkie
i niezbadane, cuda niezliczone.
Zsyła deszcz na ziemię...”
Cześć, kochanie.
Wspomniałem, że kolacja gotowa?
Chodźmy jeść.
- Szefowa kuchni jest sexy.
- To moja mama.
Prawdziwa rakieta.
Czy to jambalaya?
Paella z Walencji.
Przypomina jambalayę.
Są krewetki i kurczak.
- Fasolka?
- Groszek.
- Hiszpanie jedzą jambalayę?
- Francuzi.
Cajuni, Francuzi z Kanady.
Jak to trafiło tu z Hiszpanii?
Nie trafiło, bo to nie jambalaya.
Wygląda jak kaczka
i kwacze jak kaczka, więc...
Powiedz, że to jambalaya,
a czymś cię rzucę.
- Tak, proszę pani.
- Jak to się nazywa?
- Paella.
- Niech tak będzie.
- Zjemy ją?
- Najpierw modlitwa.
Tommy, zmówisz modlitwę?
A może nasz biblijny adept to zrobi?
Ja?
Na to wychodzi.
Panie, dziękujemy, że pozwoliłeś nam
zebrać się tu razem
i pożywić tą wspaniałą jambalayą.
To paella, złotko.
Przepraszam, Boże, paellą.
Dziękuję za otrzymane od Ciebie dary.
Mój wzrost, moją siłę,
moje szybkie nogi.
Wybacz mi to,
co będę robił z tymi staruszkami.
Do tego tematu jeszcze wrócimy.
Za to, że zapoznałeś mnie
z Ainsley i jej cudowną rodziną.
Za to nie proszę o wybaczenie.
Do kurwy nędzy, amen.
Bóg jest zadowolony.
Jedzmy.
Amen.
- To było piękne.
- Dziękuję.
Nie mamy talerzy. Mam przynieść?
Paelli nie je się na talerzach.
Każdy ma drewnianą łyżkę.
Jemy prosto z patelni.
Nie dosięgam do patelni.
Dosięgniesz, jeśli wstaniesz.
Nie chcę jeść na stojąco.
To siadaj po każdym nabraniu.
Za każdym razem,
kiedy będę chciał to nabrać,
muszę wstać?
Taka jest tradycja.
Taka jest tradycja w Hiszpanii.
Jesteśmy w Midland.
W Midland w Teksasie
jada się na siedząco.
Nie wstajesz, żeby jeść,
tylko żeby sobie nabrać.
W ogóle nie chcę wstawać.
Chcę nałożyć to sobie na talerz
i zjeść jak normalny człowiek.
To jak ćwiczenia podczas jedzenia.
Chcę zaznajomić
naszą rodzinę z kulturą
i oto, co dostaję w zamian.
On nie rozumie.
Nigdy nie był w Hiszpanii.
Wy jecie po obwodzie.
Kucharz dostaje środkową część.
O właśnie.
- Cytrynkę?
- Poproszę.
Egzotyczne, pikantne.
Uwielbiam cytryny.
Dasz mi ją, Dale?
- Poproszę łyżkę, nałożę panu.
- Umiem jeść łyżką, gwiazdorze.
Zadowolony? Masz swój talerz.
- Lepiej ci?
- Skarbie, w Afganistanie
siadają w koło i wpieprzają rękami.
Tak będzie u nas za tydzień?
Zaczęło się.
Tato, czy tak trudno jest jeść łyżką?
Co powiecie na pieczonego kurczaka
z ziemniakami i sosem?
Mam dość jedzenia pałeczkami
gumiastego badziewia.
Nawet nie spróbowałeś.
Mama traktuje kolacje bardzo serio.
Zauważyłem.
Obudziłeś się dziś i zdecydowałeś,
że już do końca życia
nie potrzebujesz cipki.
Od dziś możesz sobie jeść
wasze chili z puszki i parówki.
Niech Bóg zlituje się
nad twoimi jelitami.
Po prostu chcę być miła.
- To nieprawda.
- A co, kurwa?
Mam uwierzyć,
że nauczyłaś się to robić,
zaplanowałaś całą tę ucztę,
ugotowałaś danie
i jeszcze miałaś czas
zrobić włosy, włożyć miniówkę
i ten fartuszek,
bo chciałaś być miła?
Tak.
Nie, chciałaś zostać doceniona.
Rozumiem i wszyscy to doceniamy.
Doceniam dekolt, doceniam włosy,
doceniam jedzenie.
Naprawdę, doceniam wszystko.
Nie lubię tylko oczekiwań.
Gdybyśmy byli w Hiszpanii,
posadziłbym dupę na piasku
i jadł z tej patelni cały dzień.
Naprawdę.
Ale przejechałem dziś 600 mil,
żeby być świadkiem,
jak mój stary przyjaciel mruga,
spoglądając śmierci w oczy.
Rozumiesz, co mam na myśli?
Tak.
Nie chcę pokonywać
tego kulinarnego toru przeszkód.
Chcę zjeść,
napić się mojego pseudopiwa,
położyć się obok ciebie i zapomnieć,
że ten dzień się wydarzył.
Moje wszystkie dni są takie same
i jutro będę chciał tego samego.
Chciałam zorganizować
imprezę w klimacie lat 30...
Nie ma mowy.
Skarbie, niech Bóg ci błogosławi,
bardzo cię kocham.
Ale tak nie będzie.
Możesz się przebrać.
Możesz zorganizować luau,
mam to gdzieś.
Ubierzesz sukienkę z trawy i kokosów,
będziesz brzdąkać na ukulele,
a pozostali będą jeść
i na ciebie patrzeć.
Ale nie chcemy
brać w tym udziału, dobrze?
Umowa stoi?
Myślałam o luau.
Wiesz, że to trochę zmienia.
Zmiany to nic złego, kochanie.
Chodź tu.
- Nie ruszaj mojego.
- Nie ruszam.
Tutaj przebiega granica, mecenasie.
Rób, co chcesz, ale to jest moje.
Krewetka jest po twojej.
Ty zjadłeś krewetkę z mojej.
Co?
Jestem gotów, żeby negocjować.
Idziemy na górę?
Jestem pełna.
Bo to jest treściwe.
Najadłeś się?
Bardzo.
Przepraszamy.
Nie ma sprawy.
- Dokąd to?
- Dokończyć czytanie.
Nie ma mowy.
Po co mam kłamać,
skoro w to nie wierzysz?
- Chcemy być sami.
- To idźcie na spacer.
Nie. Wtedy będą się parzyć
u sąsiadów w krzakach
jak bezdomne koty.
Zabierz go do pokoju.
Dobrze.
Wiesz, co będą tam robić.
Pamiętasz, jak to było mieć 17 lat?
Nie obchodzi ich, gdzie to robią.
Ja raz uprawiałam seks
w punkcie zbiórki odpadów.
Jak to skomentujesz, Nate?
Jesteście tak daleko
od mojej rodzicielskiej drogi,
że nie pokieruję was
w dobrym kierunku.
Wiecie, jak tu się obsługuje
system nagłośnieniowy?
- Chcesz słuchać muzyki?
- Tak.
Tylko nie wiem, jak się ją puszcza.
- Czego chcesz posłuchać?
- Wisi mi to.
Byle było głośno i ich zagłuszyło.
BIBLIA
Tego chcę
za występ przed staruszkami.
I tak miałam to zrobić.
No dobra.
- Taki był plan.
- Serio?
Małomiasteczkowi chłopcy
nie mają wyobraźni.
O tym myślałam.
Umowa stoi?
Jak cholera.
ARCHIWUM MIDLAND
Nadal się uczysz?
Skończyłem się uczyć. Teraz pracuję.
Ale jak będziesz tu stała,
to nie popracuję.
Więc usiądę.
Jefe, idź.
- Nie o to mi chodziło.
- Wiem o co.
Musisz ćwiczyć skupienie.
Nad czym pracujesz?
To jest WolfCamp Shale.
Najbogatsze pole naftowe na świecie.
Tutaj jest Basen Midland,
a na zachód Basen Delaware.
Występują tutaj łupki ropne,
a więc lita skała,
a w szczelinach znajduje się ropa.
Trzeba wiercić w poziomie
lub szczelinować,
a oprócz tego iść głęboko,
nawet dwa i pół kilometra.
Jedno i drugie kosztuje krocie.
Niewiele firm stać,
by zainwestować dziesięć milionów
i nic nie znaleźć.
Szare to dostępne parcele
i prawa górnicze.
Cały basen wygląda jak szachownica.
Osobno nie są warte
pieniędzy ani ryzyka.
Ale po scaleniu da się je sprzedać.
Właśnie tak chcę zrobić.
Zainwestuję pieniądze tutaj.
Clear Fork Field,
mnóstwo starszych szybów.
Wydrążone w pionie i płytkie.
Własność małych firm,
co dziś są, a jutro ich nie ma.
Spróbuję wydzierżawić
istniejące szyby
lub uzyskać udziały, wyremontować je,
zwiększyć produkcję,
aż zarobię na tyle dużo,
żeby wiercić na WolfCamp.
I co dalej?
Przeniesiemy się do Fort Worth
i znajdziemy dom twoich marzeń.
Zdradź mi resztę marzeń,
a je spełnię.
Gdyby to było takie proste.
Nie powiedziałem,
że to będzie proste.
Tylko że tak zamierzam.
Dawno temu tata powiedział mi,
że mam dwa wyjścia.
Albo nauczyć się planować wydatki,
albo zarabiać tyle,
żeby nie musieć tego robić.
To jest sposób.
Zabawne w tym jest to,
że jedyna droga, by opuścić pole
wiedzie przez nie.
Problem w tym, by się z nim rozstać.
Gdy przychodzą pieniądze,
a przychodzą szybko,
stajesz się
jak hazardzista przy stoliku.
Nieważne ile wygra,
nie potrafi od niego odejść.
Uzależnia się od pogoni.
I wszystko traci.
POSZŁAM DO STARUSZKÓW,
SEKSOWNY SUKINSYNU
Dzień dobry, Nathan.
Dobry.
Co tam masz, kolego?
Powiem ci, czego nie mam.
Nie mam płatków,
bo twoja żona je wyrzuciła.
Dorośli mężczyźni nie mogą jeść syfu
z kreskówkami na pudełku.
Cześć, chłopaki.
- Gdzie moje ciastka?
- W śmietniku.
Dlaczego w śmietniku?
Angela uważa, że w naszej diecie
jest za dużo cukru.
I ma rację.
Wiedziała, że tego spróbujesz.
Przed wyrzuceniem zalała je wodą.
Jasne.
Boże.
To jest, kurwa, nieludzkie.
W lodówce są desery owocowe.
Właśnie na to miałem ochotę.
Idealnie. Dziękuję, mecenasie.
Jebane desery owocowe, wspaniale.
Jaki zjeb jada owoce na śniadanie?
Wygląda na to, że ty.
Chryste.
Smacznego parfait.
Cześć, Cami.
Przykro mi to słyszeć.
Czy mogę ci jakoś pomóc?
Panie Hardin.
Nazywam się Cooper Norris.
Jeśli szukasz pracy, to jej nie mam.
A jak chcesz mi coś sprzedać,
to nie mam za co kupić.
Chcę, żeby pan zarobił.
Tak? A niby jak?
Pańska dzierżawa wygasła w 1997.
Nie sprzedaję praw.
I tak nie byłoby mnie na nie stać.
Chcę wydzierżawić.
Szyb wysechł.
Musiałbyś zrobić szczelinowanie.
Nikt nie podejmie się tego
na 80-akrowej parceli.
Chyba że szybów będzie pięćdziesiąt.
Zbiorę je do kupy.
Mały kiwon nadaje się
do 250-metrowego szybu.
Pańska ropa sączyła się
ze szczeliny w łupkach.
Logika podpowiada,
że 200-metrowy poziomy nawiert
odpowie na pytanie z której.
Zapewne trzyma pan
prawa górnicze dla swoich wnuków.
Pomogę podnieść ich wartość.
Nie wyglądasz na landmana.
Nosisz robocze buty.
Zgadza się.
Chcę 20% w tantiemach.
Nie, chce pan 25%.
Uczciwy nafciarz.
Jedyne, co posiadam, to moje słowo.
- Nie złamię go dla pieniędzy.
- Na razie.
Poczekaj, aż zarobisz.
Masz wizytówkę?
Jeszcze nie.
No to chodźmy do domu.
Interesy załatwia się przy kawie.
Oczywiście.
Krwiożercze sukinsyny.
Zabijają zwierzęta domowe!
Napisy: Marcin Mituniewicz