Poprzednio...
Wysłali mnie,
żebym wynegocjował umowę dzierżawy.
- Jesteśmy dogadani?
- Jesteśmy.
To nie może być nic dobrego.
- Jak źle?
- Trudno powiedzieć.
Załatwicie to z Nate’em?
Nie. Zaatakują z trzech stron.
Ubezpieczalnia, rodziny ofiar i TTP.
Nie widzę żadnych martwych dilerów.
Kurwa.
- Tatuś!
- Kochanie.
Z każdym dniem
jesteś piękniejsza, aniołku.
- Dzidziuś Norris?
- Cooper.
Dzidziuś brzmi lepiej.
Jak nasz chłopiec?
To pierwszy dzień.
Te nigdy nie są łatwe.
Wyżej!
- Twoja cała rodzina pracuje na polu.
- Każdego z nas.
Ciężko na to zapracuj.
Wtedy nikt ci tego nie odbierze.
Przynieś francuza 24.
LANDMAN: Negocjator
Dzień dobry, Midland-Odessa,
jest niedziela, 7:53.
Reszta świata ma weekend.
Jednak 87 dolarów za baryłkę oznacza,
że w basenie
weekendy unieważniono. Pieniądze.
Będzie gorąco, ponad 34 stopnie...
Nie zapomnijcie
dziś o 2:00 przestawić zegarków.
Nie ma „dziś o 2:00”,
jest „jutro o 2:00”.
Nie śpisz o 2:00, to nadal masz dziś.
- To brzmi jak piosenka country.
- Istotnie.
Chyba zagramy country. Co ty na to?
- Popieram.
- Może Whiskey Myers podpowiedzą
jak przetrwać popołudnie
w 35-stopniowym upale?
Odrobina „Bad Medicine”.
Musisz przestać jeść ten syf.
To cię zabije.
Powiedział ten, co pali dwie paczki.
Byłeś w Japonii?
Cały kraj pali.
Tam 90-latkowie wolą zaciągać się
fajkami bez filtra
niż ćwiczyć tai chi w parku.
To samo masz w Chinach i Włoszech.
Nikt nie ćwiczy.
Tylko piją wino,
jedzą makaron i się ruchają.
Wiesz, co te trzy kraje
mają ze sobą wspólnego?
Rak płuc nie jest nawet w pierwszej
dziesiątce przyczyn śmierci.
Więc to nie wina papierosów.
Zabija cię cukier
i tego typu badziewie.
Mówię ci.
- Cześć, tatusiu.
- Cześć, kochanie.
Cześć.
„Tatusiu” to taka metafora?
To moja córka.
Już wiem, dlaczego tak dużo palisz.
No.
Wyjechał.
Przecież mu kazałaś.
Ale miał tego nie zrobić!
Miał zmienić swój stosunek do mnie
i postępować po mojemu.
Czemu faceci są tacy pojebani?
Wiem, że mamy zasady, ale...
Muszę to przeprocesować.
Całkowicie cię rozumiem.
- Myślałem, że skończyłeś szychtę.
- Nie.
Już miałem wyjeżdżać, ale zgłosili,
że piorun walnął w zbiornik.
- Spalił go?
- Tak, spalił.
Jak chcecie wykarczować
te jadłoszyny,
potraktujcie korzenie
wodą z frackingu.
Może chcesz kawę?
Jeśli wypiję kolejną,
serce mi eksploduje.
Czyich materiałów używamy do zasypki?
National Site
lub TopSoil Sand and Gravel.
- No.
- Dale, nie chodź po...
dywanie w tych buciorach.
Pieprzony niechluj.
Co nie?
Kurwa.
Jezu!
Co jest, kurwa?
Pająk w umywalce?
To nie brzmiało jak pająk.
W łazience jest gwałciciel!
Tato, w łazience jest gwałciciel!
- Co takiego?
- W łazience jest gwałciciel!
- Gwałciciel w łazience?
- Tak!
Zaczekaj w kuchni.
Nie powiedziałeś,
że jest u nas kobieta.
Nie ma tu kobiety, tylko moja córka.
Twoja córka jest kobietą.
Chcesz dostać jeszcze raz?
Możesz wstać?
Bierzesz leki nasercowe?
Aspiryna, górna szuflada.
Jak chcesz, jest też do żucia.
Ta się nada.
Jak długo tu będzie?
Kilka dni.
Poucz ją proszę,
żeby zamykała łazienkę.
- Tak zrobię.
- Dzięki.
- Byłoby miło z twojej strony.
- Mówię, że tak zrobię!
- Mam ci pomóc?
- Nie trzeba.
Chcę posiedzieć chwilę sam.
Skarbie, to jest Nathan.
Prawnik, specjalista branży naftowej.
Ten drugi to Dale.
Pracuje jako inżynier naftowy.
Siedzi na górze z pękniętą rogówką
i niedokrwieniem mięśnia sercowego,
potocznie zwanym zawałem serca,
który zgotowałaś mu ciosem w oko.
Aby uniknąć
zamieszania w przyszłości,
co powiecie na to,
by zamykać drzwi łazienki na klucz?
Co ty nie powiesz?
Ja mam łazienkę na dole
i nie widzę powodu...
Nate, zamykaj te cholerne drzwi.
Nie martw się o powody,
bo takowych nie będzie.
Pięknie, zaczynam pracę.
Tak?
Jedziesz?
- Jadę gdzie?
- Nie wiesz?
Najwyraźniej nie, Walt.
Czego nie wiem?
Nastąpił wybuch.
Jezu, Mike, próbuję zrobić z tobą
interes wart 22 miliony.
Możesz dać mi lepszą cenę,
do kurwy nędzy?
Jak kupuję dwanaście pączków,
dorzucają mi jeden gratis.
Doskonale wiesz,
że nie jesteś jedynym,
który sprzedaje w tym stanie
profile stalowe.
Dziękuję.
Chryste.
Hej.
Shepherd-Hastings
wysyła prawniczkę od gruntów,
- odbierzesz ją?
- Mieliśmy wybuch.
O, k...
Jasny szlag.
Była tam nasza załoga?
Nie wiem, jadę na miejsce.
Niech prawniczka wynajmie samochód.
Masz wolny pokój,
czy wysłać ją do hotelu?
Mam pokój.
Daj mi znać, jak się czegoś dowiesz.
W pierwszej kolejności.
Kurwa.
Piękna dziś pogoda.
Niewątpliwie.
Kocham cię!
Ja ciebie też.
Walt!
- Jest tu pompiarz?
- Pompiarz?
Taki, co pompuje ropę, Walt!
Jeden człowiek jest w karetce.
- Ktoś zamknął zawory?
- Ja nie.
Myślisz, że już jest źle?
Jak wybuchnie,
będą nas zbierać stąd do Abilene.
Gdzie?
Tam.
Uważaj.
Nic mu nie jest?
Copper, nic ci nie jest?
Pękły mu bębenki.
Gdzie reszta twojej załogi?
Wiesz, co to choinka
na głowicy odwiertu?
Wiem.
Zamknąłeś zawór?
- Zamknąłeś zawór?
- Nie wiem.
Nie wiesz?
Walt, zabierajcie się stąd!
- Co ty robisz?
- A jak ci się wydaje?
Zabierz stąd wszystkich!
Jasna cholera!
Szlag.
Jezu.
- Zatrzymam karetkę.
- Nie zatrzymuj karetki.
- Nie chcesz do szpitala?
- Nie.
Chcę papierosa i Dr. Peppera.
Po stronie pasażera, w lodówce.
Dziękuję.
Tak, słucham.
Przyślij straż pożarną na M-Tex 1422.
Pali się.
Teraz się pali?
Tak, kurwa, teraz. Dawaj ich tu.
- Już jedziemy.
- Dobra.
Teraz chcę do szpitala.
Moja kancelaria
zarezerwowała dla mnie samochód.
Tak, proszę pani.
Czeka na płycie lotniska.
Dziękuję.
To chyba lekka przesada.
Nie macie czegoś skromniejszego?
Pani kancelaria
poprosiła o luksusowego sedana.
Poproszę o coś bardziej skromnego.
Nie jestem pewna...
Mniej rzucającego się w oczy.
W Midland nie będzie
się rzucać w oczy.
Nie jechałabym nim do Odessy.
Dobrze wiedzieć.
Mój aniołek dobrze się sprawuje?
Wiesz, że oni uprawiali seks?
Zakładałam to.
Spójrz na niego.
Jak się rozstaną,
może spróbuję go bzyknąć.
Dziś jest twój szczęśliwy dzień.
O nie, zerwali?
Dlaczego?
Bo gość okazał się dokładnie taki,
jak podejrzewaliśmy.
Jak ona to znosi?
Jak 17-latka, która od ósmego
roku życia nie słyszała odmowy.
Biedactwo.
Dziś na jednym z szybów
zdarzył się wypadek
i Cooper ucierpiał.
Jak bardzo?
Jesteśmy na pogotowiu. Badają go.
Daj mi go do telefonu.
Nie mogę, skarbie, jest w innej sali.
Dlaczego nie jesteś z nim?
Wszystko musi się kręcić
wokół ciebie.
Tak już mam,
że wszystko się wokół mnie kręci.
- Gdzie Ainsley?
- W domu.
Z bandą inżynierów
naćpanych lekami na erekcję,
którym staje,
jak tylko telefon zawibruje?
Zadzwonię do ciebie,
jak się czegoś dowiem o Cooperze.
Jeszcze nie skończyłam!
Przywilejem rozwodnika jest to,
że nie muszę tego słuchać.
Korzystaj z plaży. Masz fajne cycki.
Nie złap kiły.
Taka rada zawsze w cenie.
Życiowa.
Oszczędzę panu kłopotu.
Upewniam się, że to samo
nie spotkało pańskiej śledziony.
Nic innego nie boli?
Nic, poza miejscem,
w które się jebnąłem młotkiem.
Obejrzę to.
Wezwę specjalistę chirurgii ręki.
- Przyszycie...
- To tylko kawałek małego paluszka.
Nie uśmiecha mi się
12 operacji przez cały rok.
Proszę go odciąć i zaszyć kikut.
Zdecydowanie odradzam.
- Albo pan, albo ja.
- Nie jestem chirurgiem.
Sprowadzę chirurga i omówimy...
Tak się składa,
że jest tu chirurg.
Chwileczkę...
Cudownie.
Mamy go.
Uwaga na nogę.
Proszę bardzo, załatwione.
Może pan to zaszyć?
Czy dopiero skończył pan szkołę?
Jakie są szanse,
że za miesiąc zrobi się strup
i palec będzie jak nowy?
- Jak pan myśli?
- Astronomicznie małe.
Najprawdopodobniej
dostanie pan gronkowca
i za miesiąc amputujemy całą rękę.
Pielęgniarka przygotuje szwy.
Dziękuję bardzo.
Wie pan, w której sali
jest mój syn, Cooper Norris?
Na piątce.
Chcę go zobaczyć.
- Lepiej niech pan leży...
- Proszę mnie zawołać.
Zakryjmy to chociaż.
Dobrze.
Nie śpieszy się panu, co?
Znalazłeś ich?
- Jednego.
- Którego?
Nie sposób powiedzieć.
Chcesz jechać ze mną?
Powiadomić krewnych?
Niespecjalnie.
Serio?
Odbierz mnie ze szpitala.
Cholera.
Co ci się stało w rękę?
Oto życiowa lekcja,
którą warto przyswoić.
W starciu z dłonią młotek wygrywa.
Twoja kolej.
Nie wiem.
Wysłał mnie do samochodu
po klucz francuski.
Potem wyleciałem w powietrze.
Tak po prostu.
Trzy wdowy i szóstka sierot.
Ósemka sierot.
Oto powód numer jeden z trzystu,
dla których powinieneś zmienić pracę.
Mam ślęczeć cały dzień za biurkiem
i sprzedawać komputerowe chipy?
Być może.
Wiem, co zrobię, jak zaszyją to,
co zostało z mojego małego palca.
Pojadę do domu Luisa
i powiem jego żonie,
że straciła męża
i dwóch siostrzeńców.
Potem wybiorę się do Armando
i powiem mniej więcej to samo.
A w końcu zawitam do Elvio,
by ogłosić 22-letniej matce,
że ma zacząć szukać sobie pracy.
Nie ma czasu na żałobę,
bo banki nie czekają.
Sam mógłbyś zajrzeć do ogłoszeń,
samolubny sukinsynu,
zanim będę musiał odbyć z twoją matką
taką samą rozmowę, jak z żoną Elvio.
Ja jestem samolubem, a ty kim jesteś?
Rozwiedzionym alkoholikiem
z półmilionowym długiem.
A i tak mam szczęście.
Dajesz, Gracie!
To byli niezależni wykonawcy?
Nie, to nasi.
- Dlaczego do tego doszło?
- To dość stary żuraw.
Zawiódł jeden z zaworów.
Zawór zbiornika był przeżarty rdzą,
więc zakładam, że pozostałe też.
Ktoś waląc kluczem, wykrzesał iskrę,
co wywołało zapłon gazu.
Takie mam podejrzenie.
Inspekcja pracy
wysnuje ten sam wniosek?
Przyjmą te same założenia.
Żuraw stopił się jak masło.
Z tego, co widać,
nie da się powiedzieć nic na pewno.
Co robimy?
Skarbie!
Chcę złożyć rodzinom propozycję.
Zawrzeć ugodę?
Prezent, dzięki któremu przetrwają.
- Ile?
- Dwieście pięćdziesiąt dla każdej.
- Za chwilę start!
- Już idę.
- Możesz chwilę poczekać?
- Tak.
Dawaj, Gracie!
- Widziałem.
- To czemu pan to robi?
Nie jestem w nastroju.
- Nie w nastroju, tak?
- Właśnie.
- Ja tak mam cały czas.
- Poważnie?
Zadowolony?
Teraz to jest śmiecenie.
Człowieku, kurwa,
znajdź sobie coś do roboty.
Cierpliwości.
- Długi krok, jest mocna.
- To prawda.
Prowadzi Martinez.
Po wewnętrznej!
Dalej, Gracie!
- Miller wyprzedza!
- Tak jest!
Miller z TCU wychodzi na prowadzenie.
Pełen gaz!
Davis z Kansas próbuje ją dogonić.
Gracie Miller z TCU
będzie pierwsza na mecie!
- Jesteś tam?
- Tak.
Tak należy zrobić.
Wyślemy właściwy sygnał.
- Ja bym tak zrobił.
- Odłóż to.
Jasne, na podręczny stoliczek.
Co o tym myślisz?
Tak.
- Niech Nate działa.
- Telefon do kieszeni.
- Obróć się.
- Tak zrobię.
Zadzwonię później.
Zmuś mnie.
- Z przyjemnością.
- Serio?
Idź, kurwa, opróżnić baseniki.
Jest moja podwózka.
Facet sprawiał ci problemy, Pete?
Ma niewyparzony język.
To najbardziej lubi we mnie
twoja żona.
Poza moim kutasem.
Miłego dnia.
Jedźmy.
Powiedzenie glinie, żeby się walił,
jest nieco krótkowzroczne.
Musiałem się na kimś wyżyć,
a on był pod ręką.
Lepiej postaw chłopakowi piwo
przy najbliższej okazji.
Jest pamiętliwy.
Serio? No dobra, przyjąłem.
Co robi moja córka?
Demoluje moją koncentrację.
Odkryła basen.
Zapanuj jakoś nad sobą
i staraj się nie gapić, co?
Siedzę tyłem do okna.
Dobry chłop.
Monty pozwolił
na wypłacenie rodzinom odszkodowania.
Zidentyfikowali ciała?
Drogą eliminacji.
- Ile?
- Dwieście pięćdziesiąt dla rodziny.
Podaj nazwiska krewnych,
przekażę księgowości.
Znasz ich nazwiska, Nate.
Ten szyb serwisowała rodzina Medina.
Cholera. Który z nich zginął?
Wszyscy.
Pogadamy później.
Macie olej kokosowy?
- Olej kokosowy?
- Do gotowania.
Nie użyję go do gotowania,
ale pan by mógł.
Żaden z nas za wiele nie gotuje.
Mogę się rozejrzeć?
Proszę bardzo.
O Boże.
Nie tego szukałam,
ale od biedy się nada.
Muszę wiedzieć.
Będę pracował w salonie.
Myślisz, że domyślają się,
o co chodzi?
Tego nie wiedzą,
ale wiedzą, że coś się stało.
Który?
Jest Maria?
Ariana?
W domu z dziećmi.
Możemy wejść?
Piwo czy coś mocniejszego?
Rzuciłem picie. Zostanę przy piwie.
Wiesz, że tam jest alkohol?
To Michelob Ultra.
Sok pomarańczowy ma więcej alkoholu.
Nie oceniam.
Przerabiałem to przez osiem lat.
Picie piwa to nadal picie.
Wypiję dziś sześć takich popierdółek,
wrócę jutro
i zamówię sześć kolejek whisky,
a ty powiesz, czy jest różnica.
Wierzę na słowo.
Michelob Ultra.
Cześć.
- Nie oddzwoniłeś.
- Przepraszam.
Jest przytomny,
ale zostawią go na noc.
- Jak się miewa twój maluszek?
- O cal krótszy niż rano.
To jedno zdanie
podsumowuje nasze małżeństwo.
Nadal jestem dłuższy od tego
tłustego bankomatu, za który wyszłaś.
Znasz to powiedzenie,
że każde zero na rachunku
wydłuża twojego penisa o dwa cale?
To oznacza, że jesteś daleko w tyle.
Dobrze wiedzieć.
Czuję, że powinnam tam być.
Powinnam?
Czuję się winna.
I powinnaś.
- Zasługuję na wolne.
- Od czego?
Robisz dokładnie to samo, co w domu,
tyle że nie możesz pić wody.
Więc powinnam przyjechać.
Czy musisz? Nie.
Ale jesteś ich matką,
więc jeśli tak czujesz,
to pewnie powinnaś.
Chcesz, żebym przyjechała?
Angela, jest mi to
całkowicie obojętne.
Mój błąd.
To zdanie najlepiej podsumowuje
nasze małżeństwo.
Widzimy się jutro, pieprzony dupku.
Czekam z utęsknieniem.
Tak?
Tom Norris?
Tommy.
- Rebecca Falcone, Shepherd-Hastings.
- Ach tak.
Mamy dla pani pokój
w naszym domu, ale...
Zatrzymałam się w hotelu.
Spotkamy się w weekend?
Możemy się spotkać teraz.
- Gdzie?
- W Patch Cafe.
To daleko od Hiltona?
Wszystko w Midland
jest o kwadrans drogi.
Będę tam.
Dobrze.
Przyszłam spotkać się
z Tommym Norrisem.
W kapeluszu przy barze.
Tak łatwo mnie rozpoznać?
To nie było trudne.
Napije się pani?
Tak, wody sodowej.
Woda sodowa dla damy.
To jest przykład
napoju bezalkoholowego.
Chyba lubisz,
jak ludzie nie dają ci napiwków.
Wolałabym,
żeby nie nazywał mnie pan damą.
Pomyliłem się?
Przepraszam pana.
Czapki z głów przed chirurgiem,
który pozbył się jabłka Adama.
Pierwszy dzień na polu naftowym
mnie nie rozczarowuje.
Spodziewałam się chamstwa.
A ci, dla których pani pracuje?
Bezduszne skurwiele,
reprezentujecie rodzinę Bin Ladena.
Niech mi pani podziękuje
za tę „damę”.
Może pani tego nigdy nie usłyszeć.
Przepraszam, ale straciłem dziś
trzech przyjaciół i palec,
- więc jestem trochę podminowany.
- Nie wiedziałam, że to przyjaciele.
To byli przyjaciele.
Przykro mi.
Musimy przekierować naszą uwagę z TTP
na dzisiejszy wypadek.
Ta sprawa
będzie miała większy rozgłos.
To pani jest prawniczką.
Zabierze mnie pan na miejsce wypadku?
Możemy jechać od razu.
Świetnie.
- Dobrze.
- To jedźmy.
Hej, stary, ja zapłacę.
Chcesz resztę?
Nie do wiary, że o to zapytałeś.
Oczywiście, że chcę, kurwa, resztę.
Przepraszam za pył.
Wypożyczony.
Kto oprócz ubezpieczalni i szeryfa
prowadzi śledztwo?
Wszyscy. Inspekcja pracy,
komisja kolejowa, DPS.
Pani powinna to wiedzieć.
Prowadzi pani sprawę
naszej odpowiedzialności.
Specjalizuję się w odpowiedzialności
solidarnej, dlatego zajmuję się TTP.
Niewiele tu widać.
To się wydarzyło, gdy leciałam.
Może powinni przysłać kogoś innego.
Rozumiem, że jeden z nich przeżył.
Tak.
Mogę z nim pomówić?
- Nie dzisiaj.
- A kiedy?
Może jak wyjdzie ze szpitala?
Coś jeszcze?
Co pan o tym powie?
Na podstawie żurawia? Nic.
Na podstawie rodzaju ognia?
Był przeciek,
a pracownik wywołał iskrę,
próbując otworzyć zawór
młotkiem i kluczem.
Dlaczego otwierał młotkiem?
Bo tak się go otwiera.
- To chyba nie jest bezpieczne.
- Nie jest.
- Dlatego zarabiają 180 000 rocznie.
- Nie warto za to ryzykować życia.
Może dla pani.
Dla byłego skazańca po podstawówce
to jak wygrana na loterii.
A dla firmy naftowej, której menedżer
świadomie naraża ludzi
na wypadek,
to pogwałcenie prawa pracy,
co może kosztować 9-cyfrową kwotę.
W takim razie winna jest
cała cholerna branża.
Jestem po twojej stronie.
Musisz to zrozumieć.
Rozumiem doskonale.
Nic nie jest dalsze od prawdy.
Niech to szlag.
Informacja, edukacja, imaginacja
to oręż, który obroni
ropę i gaz ziemny przed atakami.
Przeciwko nam używa się jednak
dużo groźniejszej broni.
Emocji.
Emocja to ostrze...
W coś ty mnie wrobił?
- To miała być randka.
- I jest.
To dopiero początek.
Fajnie będzie pod koniec.
Oby.
Media głównego nurtu
nie przedstawiają już faktów
w panice przed ucieczką ich odbiorców
do Twittera i TikToka
jako wiarygodnych źródeł informacji.
- I to jeszcze zanim Rosja, Chiny...
- Cholera.
- Musisz odebrać?
- Nie wiem.
Zaraz się dowiem.
Propaganda, która stroi się
w szaty obaw o zmiany klimatyczne.
Myślę, że muszę odebrać.
- Zajmiesz mi miejsce?
- To zależy, kiedy wrócisz.
Zaraz oddzwonię.
Znajdę jakieś ciche miejsce.
- Tak?
- O co chodzi?
A jak myślisz?
Co za żmiję od relacji pracowniczych
na mnie nasłałeś?
Za twoją radą
zadzwoniłem do Chandlera.
Nie wysłali jego, kurwa!
Jest tu ktoś, kto chce mnie załatwić.
Nie masz tu szybów,
które spełniają standardy BHP.
Ani, kurwa, jednego!
Można mi w chuj zarzucić,
ale nie to, że jestem frajerem.
Rozumiesz mnie?
Clay mówił, że do ciebie leci.
Dowiem się,
kogo przysłali zamiast niego.
- To dobrze.
- Słuchaj,
nasz biznes jest w ciągłym kryzysie
przerywanym epizodami dużego sukcesu.
Powinieneś to wiedzieć najlepiej.
Miałeś dziś ciężki dzień
i rozumiem twoje emocje.
Niech te emocje nie przesłonią ci
tego, kto jest szefem.
Jestem nim ja i nie waż się więcej
podnosić na mnie głosu.
Jadę do domu, skarbie.
Umieram z głodu.
Nie to, że jestem głodna.
Mam strasznie bladą skórę.
Organy odmawiają posłuszeństwa.
Masz kuchnię pełną jedzenia.
Pełną rakotwórczych bomb.
Kto zamawia chipsy na palety?
Potrzebuję białka.
Białko jest w kredensie.
Parówki to żadne białko, tatusiu.
Zawierają wołowinę, która jest
zbyt obrzydliwa na hot dogi.
Są wieprzowe, ale się nie spieram.
Wziąć ci coś na wynos?
Zamówisz mi Zwierzoburgera
zawiniętego w liść sałaty?
Zwierzo co?
Ze specjalnym sosem.
Zamiast bułki dają go w sałacie.
Jak to możliwe? Sałata się porwie.
Dla mnie się udaje.
Przynoszą z zaplecza całą główkę.
Jesteśmy z innej planety.
Powiedzą mi, żebym się ciągnął.
Może wezmę ci zwykłego burgera
i wyrzucę bułkę?
Tak też może być.
Weźmiesz mi też
trzy frytki i dietetyczną colę?
Nie chcesz bułki,
ale zjesz potrójne frytki?
Nie, chcę trzy frytki.
Zostaw trzy, a reszty się pozbądź.
Dobra.
Coś jeszcze?
Dziękuję, tatusiu.
Jesteś blisko?
Nie, i dolicz do tego dziesięć minut.
To będziesz za kwadrans?
- Raczej za godzinę.
- Za godzinę?
Obym nadal żyła.
Dzięki takim wyzwaniom stajesz się
odporna na życiowe dramaty.
Na razie.
- Dziękuję. Kocham cię.
- Ja ciebie też.
- Niedługo będę.
- Szybko.
- Będę się śpieszył.
- Kocham cię.
Kocham cię, pa.
Jasna cholera!
Kurde.
Dokąd jedziesz?
Do klubu ze striptizem.
- A nasza córka?
- Tam się spotkamy.
Czas, żeby poznała
ciemniejszą stronę życia.
A dokąd naprawdę jedziesz?
Do domu.
Słabo wyglądasz.
Nie bez powodu.
Tak naprawdę nie muszę przyjeżdżać.
Muszę?
Już ci mówiłem, że nie musisz.
A co, jeśli chcę?
Dlaczego miałabyś chcieć?
Gdyby tak było?
Chcesz opuścić Cabo
i przylecieć do Midland,
żeby bzyknąć się z byłym mężem
w domu z trzema sublokatorami?
Trudno uwierzyć.
Nie możesz powiedzieć, że chcesz?
Dlaczego nie możesz?
Kochanie, chcę,
żebyś przyjechała. Wierz mi.
Po prostu wiem, że tego nie zrobisz.
Łamiesz mi serce. Naprawdę chcę.
Pomyślisz o tym później.
Biorąc pod uwagę,
że śpię w jednym łóżku z córką,
mam nadzieję, że nie pomyślę.
Zadzwonię jutro.
Dobranoc, Angie.
Dobranoc.
Dzięki Bogu.
Proszę.
Przekonałem ich do tej sałaty.
- Jak to zrobiłeś?
- Pokazałem twoje zdjęcie.
Tatusiu, miały być trzy frytki,
a jest cała porcja.
Reszta jest dla mnie.
Odradzam. Musisz je wyrzucić.
Już.
Fajnie było, jak miałaś osiem lat,
ale teraz myślę tylko
o pierwszym małżeństwie i śladzie,
jaki pozostawiło
kilka dobrych lat tej gehenny.
Denerwuje cię to,
bo jesteś moim ojcem
i nie chodzi ci o seks ze mną.
Ale chłopcy traktują
te obowiązki jak wyprawę po skarb.
Zapomniałem ci powiedzieć,
że twój brat jest w szpitalu.
- Przepraszam.
- Gdzie?
Tutaj.
- Co on robi w Midland?
- Pracuje dla mnie.
- Szkołę skończy dopiero w maju.
- Nie skończy. Rzucił ją.
Chce pracować na polu.
Co za przegryw.
Nie chciałam, żeby tak to zabrzmiało.
Coś ci powiem, skarbie.
Na polu pracują dwa typy ludzi.
Marzyciele i przegrani.
Tak kiedyś wyglądał cały kraj.
Straceńcy jechali na zachód,
gdzie ginęli albo im się udawało.
Aż do Kalifornii.
Ale marzycieli już tam nie ma.
Zostali tylko złodzieje i głupcy.
Marzyciele trafiają teraz tutaj.
Podobnie jak przegrani, żeby wygrać.
Kim ty będziesz?
Marzycielem.
Pierwsze podejścia to zawsze porażka,
więc zostaniesz przegrywem.
Pytanie, co zrobisz potem.
Będziesz dziś spała w moim pokoju,
a ja na sofie.
Już rozumiesz, co miałem na myśli,
mówiąc, że to niebezpieczna praca.
Powiedział ten,
co pali dwie paczki dziennie.
Za trzy miesiące
miałbyś dyplom z geologii.
Nie potrzebuję go.
Nauczyłem się o niej wystarczająco.
Nie chcę jej uczyć, tylko nią żyć.
Chcę być nafciarzem.
Na jednego Monty’ego Millera
przypada stu takich jak ja.
Różnica polega na tym,
że Monty nie odpuścił.
Różnica jest taka,
że ja nie mam funduszu powierniczego.
Nie odpuściłem, wykrwawiłem się.
Nie widzę, żebyś odwiedzał gabinety
czy załatwiał prawa górnicze.
Jesteś robalem z ekipy wiertniczej.
Przepraszam, byłeś.
Twoja załoga przekręciła się
pierwszego dnia.
Przyjmij, kurwa, tę radę!
Jeśli kiedyś mam rządzić firmą,
muszę poznać
każdy aspekt jej działania.
Pomiary, szukanie miejsca na odwiert,
logistyka, zakwaterowanie,
przygotowanie odwiertu,
zabezpieczanie
i eksploatacja. Wszystko.
A więc masz plan,
żeby zarządzać firmą naftową.
Marzenie.
Planu jeszcze nie mam.
Jesteś go bliżej niż większość.
Zrób coś dla mnie.
- Możesz?
- To zależy, o co chodzi.
Daj mnie do innej załogi.
Wiele osób będzie cię obwiniać za to,
co się stało.
Nieważne, co się stanie,
robal zawsze obrywa.
Pozwól mi.
Dobrze, znajdę ci ekipę.
Twoja siostra jest w mieście.
Chcesz się z nią zobaczyć?
Wolałbym, żeby w szpitalu
wsadzili mi w kutasa cewnik.
Rozumiem.
Skoczymy do baru na piwo?
Jest ósma rano.
Jest niedziela.
Co masz do roboty?
- Czemu nie.
- No dobra.
Napisy: Marcin Mituniewicz