Poprzednio...
Widziałem już w życiu
kilka fatalnych pomysłów.
Chociaż tyle mogę zrobić.
Przyda mi się towarzystwo.
Jak Romeo i Julia.
Wiesz, jak to się skończyło?
Prywatne banki
nie chcą już tykać paliw kopalnych.
Ile szybów?
- Trzysta.
- Co ja mam zrobić?
Gwiazdy się ułożyły.
Przesuwam żetony na środek.
Przesuwasz na środek
300 milionów żetonów.
W końcu to moje żetony, Tommy.
Zgłoszę się tu jako wolontariuszka.
Wiem, czego wam trzeba.
Czego?
Cokolwiek robicie, róbcie to dalej.
- Kto to?
- Ryder Sampson.
Rozgrywający,
występuje w lidze stanowej.
- Powiedz, że jesteś mój.
- Jestem twój.
Błąd, kurwa. Jesteś mój!
Potrzebujemy do ochrony
kogoś więcej niż tego pajaca.
Rzucisz na to okiem? Tamci podpisali.
Jeśli pani odmówi,
będziemy zmuszeni wstrzymać wypłaty
dla pozostałych rodzin.
Wysłali cię po klucz
i gdy akurat
odwróciłeś się do nich tyłem,
żuraw wybuchł.
Nie, gdy wybuchł,
biegłem od samochodu.
Dlaczego biegłeś?
Bo tak robi ktoś, gdy się śpieszy.
Gdy ktoś każe mu zasuwać.
Potrzebował tego narzędzia do...
Nie wiem do czego.
Zakładam, że to był klucz?
Klucz francuski.
Klucz francuski to właściwe narzędzie
do zamknięcia zaworu?
Proszę pani, to był mój drugi dzień.
Nie wiedziałem nic o tej pracy.
Jasne.
Oferujemy jej i innym członkom rodzin
prawie pół miliona na głowę.
Wystarczy, żeby spłacić kredyt,
opłacać rachunki przez dwie dekady
i wysłać małego na studia.
Jeśli jednak będziesz chciał
dochodzić odszkodowania
od swojego pracodawcy,
będziemy musieli wszystko
dokładnie prześwietlić.
Każdą rodzinę.
A to?
Masz pojęcie, jak źle to wygląda?
Mąż zmarł niecały miesiąc temu,
a ty już sypiasz w jego łóżku?
Jedyna osoba, która wyszła z wybuchu
bez najmniejszego szwanku.
Doskonale wiedziałeś,
o który zawór i klucz chodzi, co?
A biegłeś dlatego,
żeby uciec tak daleko,
jak to tylko możliwe.
- Pierdol się.
Jeśli nie podpisze
i wytoczy nam proces,
ukrzyżuję ciebie, żeby ją zniszczyć.
Zniszczyć po całości.
Będziesz miał postępowanie karne.
Pomagałeś jej w sprawach finansowych?
Sprzedałeś rzeczy należące do Elvio?
Pamiętam wypasionego pikapa,
który już nie stoi przed domem.
Rozumiesz, do czego zmierzam?
To nieprawda i ty o tym wiesz.
Jesteś jedynym,
który zna prawdę, Cooper.
Bo tylko ty przeżyłeś.
A ja twoją prawdę odrzucam.
Chyba obmyślę swoją własną.
LANDMAN: NEGOCJATOR
TYLKO DLA CZŁONKÓW
Wybacz, że nie wstaję, Monty.
- Przyrosłem do krzesła.
- Dobrze.
Ma pan komisję kolei o 9:15.
Na świecie są dwa typy ludzi.
Miłośnicy sosu holenderskiego
i tacy, co go nie znoszą.
- Którym jesteś?
- Nigdy tego nie jadłem.
- Nie przepadam za śniadaniami.
- A więc są trzy typy.
Żona wprowadziła mi taką dietę,
że mogę jeść wszystko.
Wszystko rozbija się
o wielkość porcji.
Śniadanie jedz jak król,
obiad jak książę,
- a kolację jak biedak.
- To znam.
Problem w tym, że o północy
rzucasz się na furę lodów i kanapkę,
a całą dietę trafia szlag.
- Kawy?
- Proszę herbatę ziołową bez kofeiny.
Bierzesz statyny?
Wszelkie chujstwo. Za przeproszeniem.
Słyszałeś o tym autorze
bestsellera z lat 70. o joggingu?
Zmarł na zawał serca
podczas biegania.
Wszystkie te pigułki i diety
nie mają żadnego znaczenia.
Sam Bóg dokładnie wie,
kiedy opuścimy ten świat,
zanim nas tu ześle.
Aktorzy w sztuce. Tym jesteśmy.
Być może.
W czym możemy ci pomóc?
Mamy na polu problemy z kartelem,
które zaczynają wpływać na wydobycie.
W jaki sposób?
Zastraszanie pracowników,
blokowanie dróg, kradzieże sprzętu.
Wielka piątka coś z tym robi?
Nawet jeśli, to bezskutecznie.
Pieprzona granica.
Waszyngton chowa głowę w piasek
tak głęboko,
że wychodzi im
studzienką ściekową w Pekinie.
Sprawa wygląda tak.
Departamentowi
Bezpieczeństwa Publicznego
starcza ludzi tylko
na kontrole drogowe i przeszukania.
Rangersi prowadzą śledztwa,
ale jest ich za mało,
by mieli jakiś wpływ.
- Mam rozwiązanie.
- Jakie?
Teksańska Gwardia Narodowa.
Mam tam wysłać Gwardię?
Nie, ale przecież
muszą gdzieś ćwiczyć.
Może poćwiczą tam.
Monty, ćwiczenia wojskowe polegają
na strzelaniu i zrzucaniu bomb.
Nie wiem, czy to dobre połączenie
z produktami naftowymi.
Wolałbym,
żeby nie bombardowali szybów.
Mówimy o 75 tysiącach akrów terenu.
Znajdą sobie miejsce
do bombardowania.
W Odessie znajduje się
baza Gwardii Narodowej.
Muszą drałować 400 mil do Fort Hood,
jeśli poligon akurat jest wolny.
U nas dojadą w kwadrans
i będą robić, co tylko chcą.
- Wydzierżawisz mi ten teren?
- Oddam.
Niech sobie nawet polują na gołębie,
byle tam byli. W sile.
- Kto dowodzi placówką?
- Pułkownik Ivey.
Masz w Odessie zarządcę?
Tommy’ego Norrisa.
Tommy’ego? Nadal tam walczy?
Nadal walczy.
Skontaktuj go z Iveyem,
może coś wspólnie wymyślą.
- Nie idź z tym do prasy, Monty.
- Dziękuję, gubernatorze.
Tommy był moim pierwszy wyborem,
żeby załatwić sprawę.
Załatwił sprawę, ale potem poległ.
A wiesz dlaczego?
Bo wszystko było postanowione,
zanim zaczęliśmy.
Być może. Jeszcze raz dzięki.
Dobra.
Przedstawiłem Arianie
ciekawe strategie inwestycyjne
dla jej funduszy.
Stopy procentowe na poziomie sześciu
zapewnią jej atrakcyjne rozwiązania,
żeby zabezpieczyć syna na przyszłość.
Co na to Cooper?
Zapytajmy go.
Co o tym myślisz?
Milion. To myślę.
Milion?
Nie przyszłaś tu o siódmej rano,
bo masz mocną podstawę procesową.
Chcesz iść do sądu? Dobrze.
Jej prawnik zgłosi
nieprawidłowości środowiskowe,
zawnioskuje o kontrole BHP
do Inspekcji Pracy
i Komisji Kolejowej.
Widziałem wszystkie pompy i zbiorniki
i wiem, że ich nie przejdą.
Odbędą się przesłuchania.
Będziecie chcieli mnie pognębić,
ale ciekawe, co publicznie powie
700 innych nafciarzy z M-Texu?
Żeby uniknąć procesu,
dalibyście nie 1,2, a trzy miliony.
Dlaczego chcecie ponieść koszty sami?
Co z ubezpieczycielem?
Co, kurwa, przed nim ukrywacie?
Więc tak, chcemy miliona.
Mam kontrpropozycję ugody.
Co takiego?
Wynajęli prawnika?
Sami na to wpadli.
Że co? Zaczekaj, wsiądę do samochodu.
Nie mają prawnika?
Nic na ten temat nie wiem.
Myślisz, że jesteś cwany?
Wystarczająco.
Ile?
Milion.
Jezu, Nate.
Skąd oni wiedzą, jak negocjować?
Żona jednego ze zmarłych
poprosiła o to Coopera Norrisa.
Kogo? Syna Tommy’ego Norrisa?
Mojego, kurwa, pracownika?
Tak jest.
Jezusie. No dobra.
Daj milion z umową poufności.
Ogranicz ofertę do osoby,
której on doradza.
- Z umową poufności.
- Co to?
Nie wolno ujawniać
treści ani kwoty ugody nikomu,
w tym członkom pozostałych rodzin.
- One dostaną mniej.
- To niesprawiedliwe.
Wszyscy muszą dostać tyle samo.
Podpiszą tylko wtedy,
gdy wszyscy dostaną po milionie.
Daj mi Rebeccę.
- Słucham?
- Cześć.
Po przesłuchaniu miałem cię
za żyletę, a dajesz się robić
robalowi z ekipy konserwacyjnej.
Myślisz, że wdowa zdoła znaleźć
prawnika do tej sprawy?
Bez jego pomocy nie,
ale może na taką liczyć.
Kurwa! Podpisz, zapłać
i wywal na zbity pysk
tego jebanego zdrajcę.
To będzie naruszenie prawa pracy.
Powiedz, że sam się zwalniam.
Sam złożył wypowiedzenie.
Zajebiście.
Nareszcie coś poszło po mojej myśli!
W tych czterech polach
poproszę parafki.
A podpis tutaj.
- Rzucę na to okiem.
- Streszczę wam to.
Umowa stanowi, że nie możesz
pozwać M-Texu za nic, nigdy.
Za nic w przeszłości
ani w przyszłości.
Jeśli śmigłowiec M-Texu
zrzuci na twój dom kowadło,
nie możesz wnieść żadnych pretensji.
To kupujemy za milion dolarów.
Jeśli ci to nie pasuje,
oby tak nie było,
to spotkamy się w sądzie.
Co ty na to?
Podpisz.
Proszę.
Nie wydajcie
wszystkiego na raz, świrusy.
Rebecco.
Wszystkiego dobrego na przyszłość.
- Co to znaczy?
- Żebyście się pierdolili.
Rebecca!
Jest nam bardzo przykro
z powodu pani straty.
Postąpiłeś słusznie.
Przeze mnie zwolniłeś się z pracy.
Pewnego dnia będę szefem koncernu.
Nie będę tak nim zarządzał.
Nauczyli mnie wszystkiego.
Czuję się szczęśliwa,
choć nie powinnam.
Elvio musiał dla tego umrzeć.
Nie powinnam
patrzeć na ciebie i czuć...
Za wcześnie na takie uczucia.
Więc zaczekajmy.
Nie chcę czekać.
Przygotuję ci drugi pokój.
Kurwa.
Przeniosę to wszystko do garażu
i kupię materac.
Może zatrzymam się gdzie indziej.
Gdzie?
Właśnie straciłeś pracę.
Ledwo chodzisz.
Wpadłeś jak orzech w kompot.
Jak śliwka w kompot. Ale mogę mieć
twardy orzech do zgryzienia.
Na śliwce nie połamiesz sobie zębów,
a na orzechu, owszem.
Śliwka czy orzech,
nie wiadomo co gorsze.
Dzień dobry, Dale.
Mama już wstała?
Moja mama?
Zapewne się obudziła,
ale raczej nie wstała.
Jak ją zobaczysz,
to powiesz, że jestem gotowa?
Zjem na zewnątrz.
Piękna dziś pogoda!
Nie wiem, na kogo się wściekasz,
ale nie ukrywam go w sobie.
Przepraszam, poniosło mnie.
I chuj z mojego spinningu.
Kiedy się obudzę,
potrzebuję delikatnego, powolnego
niedzielnego seksu,
a to był seks sobotni.
Sobotniego seksu
nie uprawia się o ósmej rano.
Trochę wyczucia, kochanie.
Trochę, kurwa, wyczucia.
Nie pal w domu!
Skąd wiesz, że palę?
Dopiero odpaliłem fajkę.
Bo, kurwa, czuję.
Wczoraj ty paliłaś w domu.
Tak, w nocy.
W dzień obowiązują inne zasady.
Ojebałbyś płatki na kolację?
Do twojej wprowadzki jadłem tylko to.
- Na kolację?
- Czasami.
Żarłem gotowe ravioli
prosto z puszki.
Nawet nie podgrzewałem.
- Otwierałem puszkę i jadłem.
- Śmiesz nazywać to ravioli?
Ja tego tak nie nazywam,
tylko producent.
Jest na etykiecie.
To nawet nie leżało obok ravioli.
W chuj obrzydliwe i tyle.
Tak się zaczyna nasz dzień.
Dziękuję, skarbie.
Dziękuję bardzo.
Nie mogę się doczekać
kolejnych dwunastu godzin.
Kurwa!
Ja pierdolę.
Jak się masz, Dale?
Wycieńczony.
Jakbym słyszał skondensowany
do pięciu minut zapis
mojego pierwszego małżeństwa.
Jeśli mamy w spiżarni jakieś ravioli,
lepiej żeby wylądowało
w koszu na śmieci.
Trafiłem w czuły punkt.
Dzień dobry, skarbie.
Dzień dobry.
- O Boże.
- Co, do chuja?
- Czemu sie tak zakradasz?
- Chciałem się tylko przywitać.
- Przepraszam.
- Upuściłam jogurt.
Wybacz. Moja wina.
Ryder zaprosił mnie na dzisiejsze
studiowanie Biblii.
Przedyskutujemy cnoty abstynencji.
- Co takiego?
- Tatusiu, kazałeś mi skłamać.
O której skończycie studiować?
- O północy albo pierwszej.
- Przeczytacie całą Biblię?
Gotowa, kotku?
Starbucks przed spinningiem?
Dzisiaj ćwiczymy na orbitreku.
Twój tatuś to brutal.
Zakręcę się ze starymi znajomymi
i wracam do domu. A ty?
Dzień jak co dzień.
Zrobi się późno, a potem ciemno.
A jak pojawi się problem,
będzie później i ciemniej.
Wydobywacie ropę 24 godziny na dobę?
Tak, od jakichś 130 lat.
- Jasne.
- Pa, tatusiu.
Pa, skarbie.
Starbucks!
To jest...
To znaczy...
Tak. Wiem, wiem.
Może czas znaleźć sobie dom.
Nie byłoby fajnie?
Zaczekaj chwilę.
- Cześć, Monty.
- Cześć. Sprawdź maila.
Spotkasz się z pułkownikiem
Gwardii Narodowej.
Potrzebuje map
pól, szybów, zbiorników,
stacji przesyłowych, wszystko.
- Mam je.
- Dawaj znać, jak idzie.
Dobrze. Dziękuję.
Jesteśmy w grze.
Uruchom te wiertnice
w Sage Creek, dobra?
- Dostałeś ochronę?
- Coś lepszego.
Wieź mnie do szpitala.
Ciągnie się aż...
Nawet nie widać stąd końca.
Większość produkcji ropy i gazu
odbywa się
po południowej stronie drogi.
My jesteśmy tutaj, a tam hulaj dusza.
Zazwyczaj sprowadzamy stare auta
i ustawiamy je na poligonie.
Można tu poćwiczyć strzelanie,
ale wolałbym
nie odpalać na tym obszarze ładunków.
Jak często opróżniacie zbiorniki?
Codziennie.
Nie wiem, co mielibyśmy tu robić.
Możecie sobie pomaszerować,
odbywać długie wędrówki i tak dalej.
- Nie da się?
- Można prowadzić ćwiczenia fizyczne.
Podjęcie walki i wycofanie.
Potrzebujecie nas tu,
żeby odstraszać handlarzy narkotyków,
- zgadza się?
- Zgadza się.
- Da się zrobić.
- Dobrze.
Dałoby się trenować
nocne zasadzki i walkę w budynkach.
Możemy tu wybudować
półtrwałe konstrukcje?
Co tylko chcecie.
Jeśli o mnie chodzi,
to nawet Starbucksa.
Stacjonuje tu 35.
Też by skorzystali.
Co to jest 35.?
Oddział szturmowy
śmigłowców z Kansas.
Właśnie o to mi chodziło.
Mogą dziś przeprowadzić zwiad.
Zajebiście, panie oficerze.
Chwileczkę, muszę odebrać.
Dziękuję panom. Bardzo.
Tak, słucham?
Musisz porozmawiać z synem.
O czym?
O potrojeniu kosztów ugody.
Proszę podnieść rękę.
Dobrze. Cholera.
Gdzie jesteś, Monty?
Próbuję przetrwać kolejny dzień.
Twój syn się zwolnił i nie wróci.
Tak, rozumiem.
Dziękuję za danie mu szansy.
Kosztowało mnie to
zaledwie trzy bańki!
Kto mówi?
Cześć, Cami.
Tommy, jesteśmy w szpitalu.
Oddzwoni do ciebie później.
W zasadzie to wiesz co? Ja oddzwonię.
Gdybyś czegoś potrzebował,
dzwoń na moją komórkę.
Dobrze. Rozumiem. Przepraszam.
Porozmawiamy później.
Wiesz, że w tym miejscu
był kiedyś podrzędny motel?
Trzeba by
urządzić tu wszystko na nowo.
Warto zapamiętać.
Cześć!
Czekają na was z niecierpliwością.
- Gdzie jeździcie tym busem?
- Na wycieczki.
- Dokąd?
- Dokądkolwiek.
Jeszcze nigdzie nie pojechaliśmy.
Ale macie busa.
Mamy busa.
DOM OPIEKI
Strike!
Skarbie.
Są tacy uroczy.
Jak długo są razem?
Jakieś trzy tygodnie.
Trzy tygodnie?
Założę się, że w domu opieki odchodzi
lepsze mizianie niż u ciebie.
Ale tobie na tym nie zależy.
Myślisz, że odnajdziesz miłość?
Nigdy nie straciłaś ukochanego, co?
- Nie.
- Nie chciałabym tego znów przeżyć.
Chociaż życzyłabym sobie
kutasa w buzi ten ostatni raz.
Zobaczę, co da się z tym zrobić.
Tańczyli i jedli pizzę
Nie potrzeba im wiele do szczęścia.
- O tak.
- Jak można tak żyć.
W tym zasranym motelu z odzysku,
w którym nikt ich
nie odwiedza. Nigdy. Nikt.
Świat o nich zapomniał.
Do bani.
Wiesz, do czego to się nadaje?
Zmiel w mikserze, dodaj trochę wody
i zaaplikuj sobie prosto w dupę.
- Tam powinno to trafić.
- Mam w dupie to,
jak wygląda moja dupa.
A twoje tętnice? Też masz je w dupie?
Co wieczór robię kolację.
Zdrowe jedzenie,
dobre dla ciała i dla duszy,
a ty wpieprzasz tę karmę dla rybek.
Daj spokój, Dale.
- Cześć, kochanie.
- Cześć, skarbie.
Dzięki Bogu. Wbijasz?
- Wbijam, stary.
- Ja pierdolę.
Jak ci minął dzień?
Opowiem ci,
ale najpierw muszę odebrać.
Kurwa.
- Tak?
- Spotkamy się?
Wolałbym nie.
Powiem inaczej. Musimy się spotkać.
Dobra, może w Patch Café
za pół godziny?
Mój dzień jeszcze trwa.
Wrócę za kilka godzin.
Nudziarz.
Dla mnie to też mało zabawne.
Dzięki.
Nie chcę czterech dań
i wykładu o sztuce kulinarnej.
Chcę zjeść zwykłą kanapkę.
Lepiej zjedz ją szybko.
- Gadałeś z Montym?
- Zawał serca.
- Piąty?
- Tak mi się wydaje.
- Co zrobił Cooper?
- Zagrał
i nas rozegrał.
Z tą dziewczyną to niebezpieczna gra.
Prawie zginął i nadal może.
Nie wydaje mi się, żeby to była gra.
To, jak oni na siebie patrzą...
Tak.
Potrzebuję godzinę.
- To może o 20:00.
- Dobrze, do zobaczenia.
Dobra, Nate, spróbuję to odkręcić,
a przynajmniej zrozumieć.
Powodzenia.
Ja otworzę.
Gdzie ty idziesz w czymś takim?
Na studiowanie Biblii, pamiętasz?
- Dobry wieczór panu.
- Dobry wieczór.
Cześć.
Dokąd się wybieracie?
- Na studiowanie Biblii.
- Doprawdy?
- Tak jest.
- Dobra.
Jaki będzie temat
dzisiejszego spotkania?
Cnoty abstencji,
abstyncji.
Abstynencji.
Abstynent, proszę pana.
Wiesz, co oznacza to słowo?
Nie wiem, proszę pana.
Przede wszystkim brzmi ono inaczej.
Abstynencja oznacza, że nie wolno ci
pieprzyć się z moją córką.
Ale to nie jest mój zakaz.
Pochodzi bezpośrednio od Boga.
Bóg mówi ci:
„Nie pieprz się z moją córką”.
Zrozumiano?
- Tak jest.
- Muszę iść.
Wybacz.
Gdzie chcesz pojechać?
Nie wiem. Nie jestem stąd.
Możemy zjeść kolację.
Nie mogę jeść w tej sukience.
Szkoda, że nie masz
kostiumu kąpielowego.
- Mam kostium.
- Na sobie?
Oczywiście.
Jestem z Aledo.
Nieważne jak zaczyna się wieczór,
zawsze kończy się w basenie.
Słyszałem, że tam jest inaczej.
Nie byłoby takiej różnicy...
gdyby tutaj było czyściej i ładniej.
Gdzie chcesz popływać?
Rafineria napełniła nowy zbiornik.
Jedyne światło pochodzi z flary,
więc woda świeci się na pomarańczowo.
Jakbyś pływała w ogniu.
Pływanie w ogniu
nie ma większego sensu.
Czegoś takiego
nie masz w Aledo, zapewniam.
Pokaż mi.
Dobra.
Przepraszam, kolacja gotowa.
Wszystko gra?
Zblokowała się.
Zblokowała?
Prawa ręka. Nie mogę...
Tylko to nałożę.
Przepraszam.
Nie wiem, jak ją zdejmę.
Jak ci się udało za pierwszym razem?
Lekko nie było.
Zwolniłeś się z pracy, pobili cię,
a w zamian za to ogarniasz
moje rachunki i kosisz trawnik.
Mnie się to opłaca,
ale nie widzę korzyści dla ciebie.
Mogę na ciebie popatrzeć.
Kolacja gotowa.
Już mówiłaś.
Wiem.
Powstaje frustrujący schemat.
Może to nie schemat.
Może to Bóg każe nam przestać.
- Pan Norris.
- Mów mi Tommy.
Jak się masz?
Dobrze.
Jest tu Cooper?
Tak.
Nie masz nic przeciwko,
żebym z nim pogadał?
Zaraz będzie kolacja.
Nie chcę przeszkadzać.
- Możemy porozmawiać później.
- Nie, proszę. Cooper!
Jeśli Meksykanka mówi,
żebyś coś zjadł, to się zgadzasz.
Dobrze. Dziękuję.
Jedzmy.
Churipo jemy z miski.
Które to?
Wystarczy.
Dziękuję.
- Co to takiego?
- Corunda.
Rodzaj tamale.
Trzeba odwinąć.
Chciałbym...
Przepraszam.
- Trzeba się przyzwyczaić.
- O tak. Lubię ostre,
nie zrozum mnie źle,
ale to wzięło mnie z zaskoczenia.
- Przepis mojej babci.
- Cholera.
O co tu chodzi? Co zamierzacie?
Boi się mieszkać sama,
a ja mogę tu wyzdrowieć.
O nie. Nie będziemy tak rozmawiać.
Będziemy mówić prawdę.
O co chodzi? Co chcecie zrobić?
Sami się zastanawiamy.
I jak wam idzie?
Trochę opornie.
Nie jestem zaskoczony.
Wiem, na co ci to wygląda.
Jestem zalęknioną wdową,
z dzieckiem, bez przyszłości.
To prawda, tak właśnie jest.
Gdybym szukała sobie opiekuna,
22-letni robal z ekipy konserwacyjnej
nie byłby dobrym kandydatem.
Nie wiem, o co tu chodzi.
Jestem w żałobie?
Unikam jej?
A może Bóg okazał mi łaskę
i zesłał nową miłość?
Elvio był zabawny
i dobrze mnie traktował.
Kupił ten dom, zbudował nam życie...
ale nigdy nie popatrzył na mnie tak,
jak robi to on.
Ani razu.
Nigdy.
On patrzy tak za każdym razem.
A mnie się to podoba.
Co mam z tym począć?
Już skończyłeś kolację.
Może się w sobie zakochamy
i przetrwamy pół wieku.
Może w przyszłym tygodniu
dojdę do wniosku, że to ucieczka.
Może się zakocham,
a on będzie się czuł winny.
Jak mówiłam, idzie nam opornie.
Pozwolę, żeby tak szło.
Dziękuję, że wpadłeś.
Możesz mnie oceniać
z powodu tego pikapa,
ale nie rób tego, kurwa,
w moim własnym domu.
Synu, trafiło ci się
jak ślepej kurze ziarno.
Dziękuję za kolację.
Nie wyobrażam sobie na tym świecie
czegoś lepszego niż wasz związek,
który trwa kolejne pół wieku.
Jeśli to nie będzie on, mam nadzieję,
że znajdziesz sobie kogoś,
bo jesteś jedną z niewielu
znanych mi osób,
które na to zasługują.
Co robisz?
- Mówiłaś, że już po kolacji.
- Dla wszystkich oprócz ciebie.
Siadaj, flaco. Jedz.
Nic nie poradzisz, Cooper.
Po prostu jedz.
Co oni tam palą?
Razem z ropą
na powierzchnię wydobywa się gaz.
Muszą go wypalić,
zanim się nagromadzi i wybuchnie.
Czy tak już bywało?
Na tyle często, że są firmy,
które nie robią nic, tylko to gaszą.
Mówiąc, że coś jest
złe dla środowiska,
mają na myśli coś takiego.
Wierzysz w to?
Patrząc na to, tak.
Zapewniam cię,
że złe dla środowiska
są chińskie kopalnie litu.
Bekanie bydła
jest złe dla środowiska.
Chcą się pozbyć
całego bydła na świecie.
A co z nami?
Jest nas siedem miliardów.
My nie bekamy?
Stawiają tu panele słoneczne
i turbiny wiatrowe,
które zaburzają
trasy lotu ptaków i je zabijają.
To samo dotyczy wielorybów,
które giną na morzu.
Wiesz, co jest najgorsze
dla środowiska?
- Najgorsze...
- No powiedz.
- ... na całym cholernym świecie?
- No co?
Ty i ja.
Ludzie. Na to też mają plan.
Tylko poczekaj.
To nie była ostatnia pandemia.
Jesteś jednym z nich.
- Jestem, a ty mnie zatapiasz.
- A tak.
Myślisz, że ci się uda?
Tego się nie spodziewałem.
Ktoś tu jest.
Nafciarze
przyprowadzają tu dziewczyny.
Ale nigdy żony.
Boże, co za dziewczyna.
- Lubię cię.
- Już płynę.
A teraz mały test.
Lubię testy.
To się jeszcze okaże.
Gdzie się wybieramy?
Przeprowadzić test.
Cześć.
- Dobra, wal.
- Oj, zamierzam.
Twój syn mieszka
z żoną jednej z ofiar.
Wiedziałeś o tym?
Tak, wiedziałem.
Nie uważasz, że należałoby
podzielić się tą informacją?
To nowa sprawa.
Zdaję sobie sprawę,
bo jeszcze trzy tygodnie temu
miała męża.
Jakie są szanse,
że podczas pierwszego dnia jego pracy
w ekipie konserwacyjnej,
do której ty go przydzieliłeś,
wybucha żuraw, nie wieża wiertnicza,
nie platforma rekonstrukcyjna,
a żuraw,
zabijając męża kobiety,
z którą on aktualnie mieszka?
- Co sugerujesz?
- Nie skończyłam.
Tak się składa,
że za dwa miesiące ten robal
zdobędzie zawód inżyniera naftowego
i dyplom z geologii.
Połącz to z faktem, że kiwony
są tak stabilnymi urządzeniami,
że mogą działać
bez nadzoru przez lata.
Istnieją żurawie,
które pracują od lat 30.
Są na tyle niezawodne,
że potrzeba ingerencji inżyniera,
żeby je wysadzić,
a inżynier akurat był w pobliżu.
Jakie są szanse?
Jakie są szanse, że tylko on przeżył
i jakie są szanse, że wiedział,
jak zakwestionować ugodę.
Zaoferowaliśmy wypłatę
bez negocjacji.
Ot tak jego dziewczyna
została milionerką.
Czterysta tysięcy to dla nich obraza
i nigdy na to nie pójdziemy.
Moje zadanie to ograniczanie strat.
Wiesz, na czym ta firma oszczędza?
Kupujemy rury hurtowo,
gdy popyt jest niski.
Wykupujemy dzierżawy,
gdy wszyscy sprzedają.
Dostajemy ciężarówki
w cenie poniżej marży dealera,
bo kierownik sprzedaży opuszcza dychę
po wizycie w klubie dla panów.
Nie oszczędzamy
na odszkodowaniach dla wdów
po naszych przyjaciołach, jasne?
- Teraz to przyjaciele?
- Tak.
Byłem na jej weselu.
Widzę, co kombinujesz.
Jak wspomniałam,
moim zadaniem jest redukcja strat.
Wszystko czego się dotkniesz,
je generuje.
Witaj w biznesie naftowym.
Coś ci powiem.
Ten wybuch to był wypadek
i ty, kurwa, o tym wiesz.
Jak będziesz chciała dopaść
mojego syna, by połechtać swoje ego,
następnym razem będzie inaczej.
To groźba?
Tak, kurwa, to jest groźba.
Kurwa.
- Halo.
- Dzień prawie skończony?
Skończony.
Jak minął?
Moje dni są takie same.
Wracaj do domu. Poprawię ci nastrój.
Nie chcę go poprawiać.
Ja chcę się poczuć lepiej.
- Zbierz dupę w troki i do domu...
- Teraz nie mogę.
- Ty samolubny...
- Nie mogę. Będę jak będę.
Strach na wróble.
Pijany strach na wróble?
Spadający samolot.
WIATRAK
Umierający ptak? Martwy ptak.
Orzeł. Umierający orzeł.
Jest przemiły.
- Pijany duch.
- Spójrz.
Turbina.
Poślady jak wiadra na karmę.
- Wentylator?
- Co ty, do cholery, tu robisz?
Powinnaś leżeć
na tylnej kanapie w jego wozie.
To kręcące się...
Wiem, ale chciałam sprawdzić,
czy mu zależy.
Huragan.
CZAS MINĄŁ!
Czas minął.
- Wiatrak, kurde.
- Tak.
- Zależy.
- Teraz rozumiem.
Może tak bardzo ciebie chcieć,
- że zrobi wszystko.
- Ethel, tak byłoby lepiej.
Obie drogi
prowadzą w to samo miejsce.
Moja kolej.
Maska. Tańczący pirat.
Zwierzę. Zwierzę coś je.
Zwierzę w masce.
Strefa w zasięgu wzroku.
Daliście tam twarde cele?
Nie.
Ale właśnie się pojawiły.
Baza, nieznane obiekty w strefie.
Nieznane obiekty w strefie.
Zostały trafione?
Sparrow 1-1,
obiekty zostały trafione?
Napisy: Marcin Mituniewicz