POKAZ AKROBATYCZNY
KOBIETA RZUCAJĄCA NOŻAMI
Przestań i nalej mi trunku!
- Tak jest!
- Tak!
Długo będziesz tym rzucać?
TRUPA MANRAKU
Napij się z nami!
Nikt już nie rzuca nożami!
Masz ładną buźkę.
- Rozbieraj się i zaśpiewaj dla nas!
- Tak jest!
Pokaż nam swoją piękną, jasną skórę.
Ślicznie proszę!
CYWILIZACJA I OŚWIECENIE
Brawo!
Imponujące!
- Chcę dużą.
- Ja też.
Nie wytrzymam bez dobrej strawy.
Możesz podnieść moje pobory?
Klienci tego nie lubią,
więc przestań jęczeć.
Iroha.
Może sprzedaj te noże
albo zacznij sprzedawać swoje ciało?
Ja bym za nie zapłacił.
Co?
Co to za mina?
Zapomniałaś, kto cię przygarnął?
Mówię coś.
Czyli przeżyłeś.
Cieszę się.
Że też zostałaś wędrowną artystką.
Ciężko było cię znaleźć.
Dziwię się, że się nie wściekłaś.
Dawna Iroha by ich zaszlachtowała.
Przywykłam.
A ty, Sansuke?
Cóż.
Codziennie ciągnę rikszę,
by nakarmić żonę i córkę.
Rozumiem. Masz teraz rodzinę.
Tak.
A ty? Co robiłaś po tym,
jak opuściłaś górę?
Wiele rzeczy.
Ukrywałam się przed Gentosaiem.
A reszta?
Gentosai zabił Fugora i Shichiyę.
Szukał ocalałych uczniów Kyohachi-ryu.
Iroha.
Jeśli czegoś nie zrobimy, oboje zginiemy.
Już przekonałem Shikurę i Jinroku.
Są teraz w wojsku.
Po co tu jesteś?
Przyciągniemy tym Gentosaia
i sami go zabijemy.
Zdołamy go zabić tylko wszyscy razem.
Iroha.
To nasze przeznaczenie.
Wybaczcie spóźnienie.
By odkryć prawdziwą tożsamość
organizatorów Kodoku,
czas by wielki strateg Kyojin…
Przejdź do rzeczy.
Przeprowadzimy dwa eksperymenty.
W pierwszym
oddamy uczestnika
z drewnianą zawieszką na policję.
Będzie przetrzymywany do końca gry.
Czyli z niej wypadnie.
Normalnie nie możesz zabić kogoś,
kto siedzi w więzieniu.
Pytanie brzmi, czy organizatorzy
i tak wykonają ruch?
Zgadza się.
Czy przeciwstawią się władzy,
by uciszyć kogoś,
czy będą ingerować w sprawy policji…
To pokaże nam, jak daleko
posunie się organizator.
A w drugim
dowiemy się, gdzie znikają zwłoki.
- Znikają?
- Tak.
Dziesiątki ludzi zabijają się nawzajem
wzdłuż traktu Tokaido.
Na poboczu drogi
powinny pozostać jakieś ciała.
Jednakże…
Nie widzieliśmy nikogo zabitego w walce.
Właśnie.
Wiecie, że organizatorzy
monitorują uczestników?
Nie wejdą za nami do środka.
Ale Kodoku nas obserwują.
Więc to oni pozbywają się ciał?
Tak. Pewnie dokądś je zabierają.
Co to oznacza?
Mają siłę roboczą i kryjówki,
by po cichu pozbywać się ciał
w różnych miejscach.
Świetna odpowiedź.
Jeśli odkryjemy, dokąd zabierają ciała,
może dowiemy się, kto stoi za tą grą.
I co? Niezły ze mnie strateg.
Od czego zaczniemy?
Najpierw szukamy kandydata
do przekazania policji.
BITWA SAMURAJÓW
Po co bogate rody zaibatsu
zakupiły ponad 100 karabinów
i kazały rodom samurajów się zabijać?
Odkąd zaczęła się era Meiji,
zbili fortunę dzięki rządowi.
Co mogą zyskać, robiąc coś takiego?
Zwabili rody samurajów pieniędzmi,
by się pozabijały…
Może ich rzeź jest celem samym w sobie?
Uraza do rodów samurajów.
100 000 JENÓW NAGRODY
Od dawna byli dręczeni
szantażami rodów samurajów.
Według zaibatsu
czterech ludzi, o których mowa,
jest na urlopie od tygodnia.
Nikt nie zna ich miejsca pobytu
i nie ma ich w domu.
Znajdź ich natychmiast.
Tak jest.
Panie Okubo, jeśli mogę,
działanie przeciw zaibatsu
może wpłynąć na gospodarkę naszego kraju.
Panie Shinpei.
Jeśli to oni pociągają za sznurki,
zostanie to uznane za zdradę stanu.
Musimy się tym niezwłocznie zająć.
- Kawaji.
- Tak?
Sprowadź ich do mnie.
Zlokalizuję ich jak najszybciej.
- Zacznę analizować telegramy.
- Tak.
KUWANA-JUKU
Zbliżcie się!
Małże z grilla, specjalność Kuwany!
Chodźcie po grilowane małże!
Mamy ostroboki, małże,
kałamarnice wielkopłetwe i pyszne sake!
Musicie być zdrożeni.
Zechcecie tu odpocząć?
Dziękuję.
Klienci wchodzą!
Witajcie! Wchodzi czwórka!
Proszę wejść! Mamy stolik z tyłu!
Dajcie nam herbaty i szaszłyków.
Herbata i cztery talerze szaszłyków!
Jedna miska ryżu mieszanego!
Jeden strzalik!
Spójrz na niego.
Nawet nie chowa zawieszki.
Ależ pewny siebie.
Oni też są uczestnikami.
Widziałam ich w świątyni.
Kogo wybierzemy?
Nie wkurzaj mnie!
Przepraszam!
Niezdarny idioto!
Bardzo mi przykro! Przepraszam!
Zamknij się!
Przepraszam…
Wybierzmy tego, kto wyjdzie pierwszy.
To nie będzie konieczne.
Kim jesteś?
Był jeden więcej, niż myślałem.
Jeden więcej?
Co masz na myśli?
Co?
Większość uczestników
przechodzi obok tej herbaciarni.
Toteż pozwoliłem sobie zastawić pułapkę.
Mówienie o tym postronnym
to nie pogwałcenie zasad?
Nie jeśli zatrudniam ich
bez podania szczegółów.
Wielki mi strateg.
To nic takiego.
A panienki…
Róbcie z nimi, co chcecie.
To do dzieła.
YOKKAICHI-JUKU
Yokkaichi słynie z ceramiki Banko!
Proszę obejrzeć!
Niższy średniozaawansowany.
Początkujący.
Średniozaawansowany.
Hej, ty.
Jesteś uczestnikiem, prawda?
Widziałeś faceta z dzieciakiem?
Nie.
Cholera jasna.
Latami byłem cierpliwy i tyle z tego mam.
Łuk?
Co jest dobrego w strzelaniu
tu i tam z tak daleka?
To jest jak broń palna.
To narzędzie jest używane,
by składać ofiary bogom.
Nie ma porównania.
Do diabła z bogami.
Co za bzdury.
Nie… Otwórz oczy! Proszę!
Ty potworze… Proszę! Obudź się…
Gdyby istnieli bogowie…
świat byłby inny.
Dobrze.
Zabawmy się.
Giń, draniu!
Łapcie panienki!
Zabierzcie im zawieszki,
to potroję wypłatę!
Z drogi!
Kto jest teraz w pułapce?
Co się dzieje, do diabła?
Co innego nam mówili!
Nie uciekajcie. Płacę wam!
Hej!
Dalej! Pospieszcie się!
Dalej, jazda!
Giń!
Niech ktoś wezwie policję!
Z drogi!
To ofiara dla bogów.
Wystarczy.
Znam cię skądś?
Policja jest w drodze.
Tak?
Co z tego?
Organizator ma wobec was
wysokie oczekiwania.
Wasza eliminacja zepsuje grę.
Myślisz, że mnie złapią?
Mogę cię tu zarżnąć.
Śmiało.
Jeśli sądzisz, że wygrasz
z tyloma karabinami.
Straciłem zainteresowanie.
Czasy się zmieniły.
Nie ma już miejsca dla samurajów.
Przeszedłeś przez piekło
po wojnie, prawda?
Bukotsu Kanjiyo?
Nie twój cholerny interes.
Dobrze. To który z was?
Do czego zamierzasz nas zmusić?
Oddamy jednego z was z zawieszką
w ręce policji.
Co?
Co? Chwileczkę…
Jeśli to zrobisz…
Albo Kodoku was zabije,
albo policja was ochroni.
Jedno albo drugie.
Co?
A ten, którego nie wydacie?
Zabierzemy mu zawieszkę i tu odpadnie.
Oddajcie mnie na policję!
Ja pójdę!
Co?
To ja pójdę. Trzymaj gębę na kłódkę!
Niestety odpadniesz tutaj,
młody człowieku.
Proszę. Zrobię wszystko!
Zaakceptuj to. Już wielu zabiłeś.
Nikogo nie zabiłem!
Nawet w świątyni.
Znalazłem upuszczoną zawieszkę.
Nie kłam, proszę.
Nie kłamię!
Ten człowiek mi groził.
Ale obiecał mnie ochronić.
Przestań kłamać!
Pochodzę z biednej rodziny.
Chciałem pomóc ojcu w interesach.
Ale potem…
kazali nam zabijać…
Nie mogłem tego zrobić.
Błagam cię.
Proszę, daruj mi życie!
Słyszałeś, co powiedział.
Przekonałeś mnie.
Ale w zamian mi pomożesz, dobrze?
Dziękuję.
Dziękuję!
Co?
Chwileczkę.
Ja też mogę pomóc…
Shujiro, idźcie sprawdzić,
gdzie zabierają zwłoki.
Dobra.
A ty, Iroha.
Proszę.
Co to jest?
To kula dymna.
Nie potrzebuję tego.
Trzymaj ją przy sobie.
Wezwę tu policję.
Użyjcie zamieszania,
żeby skryć się obserwatorom Kodoku.
Dobra!
Zacznijmy tę misję.
Wejść.
Mam wyniki analizy.
Tak jak pan podejrzewał,
komunikują się przez telegram.
KRAJOWY REJESTR TELEGRAMÓW
Od piątego maja,
dnia incydentu w świątyni,
znacznie wzrosła ilość korespondencji.
LICZBA TELEGRAMÓW 5 MAJA: 156
Co jeszcze?
Nie możemy odczytać treści,
bo korespondencja jest zakodowana.
Jednak wiemy,
skąd pochodzą te telegramy.
Skąd?
- Mapa.
- Tak jest.
Południowe podnóże góry Fudżi.
Według mapy nic tam nie ma.
GÓRA FUJI
BIURO TELEGRAFICZNE SHIZUOKA
Twierdza bogatych rodów zaibatsu.
Kawaji. Jedź tam natychmiast.
GAZETA TOHIO AKATSUKI
„Starcie rodów samurajów
w Yokkaichi przy trakcie Tokaido…”
Panowie.
O co chodzi?
- Rząd podejmuje działania.
- Co?
Nie martwiłbym się tym.
Nie dotrą do nas tutaj.
Mamy anioła stróża po naszej stronie.
Tak. Masz rację.
Słusznie.
Dziękuję za pomoc wcześniej.
Ile miała pani lat,
kiedy zaczęła pani trenować?
Kyohachi-ryu zostali
porzuceni jako dzieci.
Nie znamy swojego wieku.
Były tam jeszcze jakieś dziewczyny?
Nie.
Byłam młoda
i najsłabsza.
Pani była najsłabsza?
To było dawno temu.
Co mam zrobić, by być tak silną jak pani?
Nie musisz…
i nie ma potrzeby.
Choćbyś nie wiem jak władała mieczem,
nie da ci to szczęścia.
Jest tutaj.
Rany! To boli.
Nie musisz tak ostro!
Dzień dobry panu.
- Podejrzany o morderstwo w herbaciarni.
- Ależ nie!
Zamkniemy go.
Tak jest.
Chodźmy!
Ciekawe, co będzie dalej.
- Nie!
- Cisza!
KOMISARIAT
Siedź tu cicho. Później cię przesłuchamy.
Hej! Czekaj.
Proszę.
A strażnik?
Nie powinno być strażnika?
A co? Boisz się duchów?
Nie o to chodzi.
Czekajcie!
Czekajcie! Nie zostawiajcie mnie!
Chodźmy.
Jesteśmy z policji.
Twój szef się nas spodziewa.
Złapali przynętę.
- Co?
- Jak masz na imię, młodzieńcze?
Jestem Shinnosuke Sayama.
Shinnosuke, potrzymaj.
Co?
Czekaj!
Godzina 14.17. Numer 108, Shujiro Saga.
Przyszliśmy przesłuchać zatrzymanego.
Tak jest. Jest w celi w piwnicy.
Zaprowadzę panów.
Dzień dobry panu.
Dzień dobry.
Dołączę do przesłuchania.
Tak jest.
Czy to nie jest…
O 14.17. w Kuwana-juku, numer 108,
Shujiro Saga, został wyeliminowany.
BANK MITSUI
EWIDENCJA WSZYSTKICH TRANSAKCJI
OTWARCIE POŻYCZKI
BANK MITSUI
SZACOWANIE ODPISÓW
ZASADY WEWNĘTRZNE
To jest…
BANK MITSUI
Bank.
Ten człowiek…
Przesłuchanie?
Posłuchajcie.
Nikogo nie zabiłem. Wszystko wyjaśnię.
Jacyś wariaci kazał nam się zabijać.
Grozili śmiercią za ucieczkę.
Oddajcie mnie pod ochronę policji.
Proszę. Ochrońcie mnie przed Kodoku…
Co się dzieje? Czekajcie!
Ciało 108 jest tutaj?
Tak jest.
Wślizgnął się do nas wąż.
Kto tam jest?
Takayama z Czwartego Wydziału Policji.
Nie przypominam sobie
podwładnego o takim imieniu.
Ty też jesteś z policji…
Nikogo nie oszukasz.
Kyojinie Tsuge.
Myślisz, że zdołasz uciec?
Proszę.
Nie marnuj czasu i pokaż się.
Kokushu Sago.
Hanjiro Nakamura.
Mów mi teraz Sakura.
Widziałem, jak Ando padł w świątyni Smoka.
Podejrzewałem, że to ty.
Potajemnie ci kibicuję.
Myślałem, że umarłeś.
Życie jest nieprzewidywalne, prawda?
Słuchaj…
zawsze cię podziwiałem.
Powiedz mi jedno.
Co chcecie osiągnąć?
Nie mogę odpowiedzieć.
Gdy dwoje starych przyjaciół się spotyka,
albo piją razem…
albo się zabijają.
Jedno albo drugie.
Z naszej analizy wynika,
że wysyłali zaszyfrowane telegramy do…
biura Telegraficznego Nihonbashi.
Namierzyliśmy osobę,
która odbierała telegramy…
i ją śledziliśmy.
Dokąd poszła?
Osoba udała się…
do ministerialnego biura policji.
Panowie. Wybaczcie, że musieliście czekać.
Czekaliśmy na pana.
Długo panu zeszło, organizatorze.
To prawda.
Panie ministrze.
Nie wiem, czy powinienem to powiedzieć…
Co takiego?
Możemy ufać Kawajiemu?
Jeszcze raz dziękuję wszystkim
za zgodę na tę grę.
To wszystko dla dobra kraju.
Proszę mówić, jeśli trzeba pieniędzy.
Dziękuję bardzo.
Eliminacja widm
to wielki projekt dla naszego kraju.
Nie możemy pogrzebać tej sprawy.
Bądźmy tymi,
którzy wypełnią ten obowiązek.
Dla przyszłości tego kraju.
POZOSTAŁO 70
Napisy: Katarzyna Błachnio-Sitkiewicz