Kotaro. Nic ci nie jest?
Napijesz się wody?
- Panienko Futabo?
- Tak?
Czy ja umrę?
Nie martw się.
Moja matka modli się do bogów.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Futaba?
Co się stało?
Mamo.
Czy cholera kiedyś się skończy?
Ojciec już odszedł,
a ludzie w mieście umierają.
A my wciąż modlimy się do bogów.
Futaba.
Wszystko na tym świecie
jest dziełem bogów.
Dlatego możemy się tylko modlić.
Dopóki się modlimy,
bogowie nas ochronią przed wojną i zarazą.
Miejmy wiarę.
Przygotujemy kolację?
Dobrze.
Matko?
Matko!
BITWA SAMURAJÓW
Co się stało, Kokushu?
Nie ciebie chcę!
Tutaj.
Tędy!
Dalej, Futaba! Idź!
Idź!
Dobądź miecza.
Skończyłeś ją niańczyć, prawda?
Daj spokój.
Kpisz sobie ze mnie?
Zmieniłeś się w tchórza,
Kokushu, Zgubo Ludzi?
Jak żyjesz od tamtej pory?
Dranie u władzy są samolubne.
Każą nam walczyć i zabijać.
A kiedy już nas nie potrzebują,
każą nam porzucić miecze.
Dlatego jestem wdzięczny temu,
kto wymyślił tę grę.
Mogę wrócić do dawnych czasów.
Nie wahajmy się.
Dawaj.
Dobądź miecza!
Tak lepiej.
Oto Kokushu, Zguba Ludzi.
Co się stało, Kokushu?
Tak lepiej.
Co ty wyprawiasz?
Panie Shujiro!
Jeszcze nie skończyliśmy!
Panie Saga, co się panu stało?
Proszę do środka.
Proszę, odpocznijcie.
Dziękuję za pomoc.
Nie ma za co. Do usług.
Zrobił pan dla mnie więcej,
niż mógłbym odpłacić.
Dawne dzieje.
Dobrze. Przepraszam.
Więc jeszcze nie zardzewiał.
Uratowałaś mnie.
Dziękuję.
Ja również dziękuję panu za ratunek.
Zabiorę cię rano do drogi Tokaido.
Zdejmij drewnianą zawieszę i uciekaj.
To wbrew zasadom.
Twoje życie jest ważniejsze niż zasady.
Nie odejdę.
Nie rozumiesz?
Dziecko nie przeżyje.
Nie mogę uciec.
Nie uratuję nikogo,
jeśli ucieknę.
Cholera?
Kto tam jest?
Spokojnie. Nie mam zamiaru z tobą walczyć.
Co tu robisz?
Może porozmawiamy twarzą w twarz?
Wejdę z podniesionymi rękami,
więc nie atakuj.
Kopę lat.
Czego chcesz?
Najpierw odłóż miecz.
Gdybym chciał cię zabić,
nie wszedłbym od frontu.
Ty też, panienko.
Jesteś uparty, Kokushu, Zgubo Ludzi.
Skąd znasz to imię?
Nieważne, skąd je znam.
Ważniejsze jest to,
dlaczego tu przyszedłem.
Widzisz, mam dla ciebie
bardzo dobry interes.
Jaki?
Chcę, żebyś zawarł ze mną sojusz.
Sojusz?
Jakie masz zamiary?
Nie sądzisz, że ta gra w Kodoku
wydaje się podejrzana?
Co im da, jeśli zdolni wojownicy
się pozabijają?
Czemu idziemy do Tokio?
Czy naprawdę zamierzają
nagrodzić kogoś 100 000 jenów?
Kto za tym stoi?
Na pewno jesteś ciekawy.
Pozostali uczestnicy mówią, że urzędnicy
w ten sposób polują na miecze.
Jeśli tak, mogli zabić nas w świątyni.
Nie musieli robić tak wiele.
To prawda.
Ponoć ocalali z dawnych sił szogunatu
zbierają wprawnych wojowników,
by się mścić.
Krąży plotka, że obcokrajowcy
chcą wywołać wojnę domową
i zniszczyć Japonię.
Ale te pogłoski są niepotwierdzone.
Nie wiemy, co knuje organizator.
Ani co nam jeszcze szykują.
Wiemy zaś, że ten,
kto pociąga za sznurki, jest potężny.
Dlatego połączenie sił
pomoże nam zebrać więcej informacji.
Jeśli dowiemy się, kim są,
zbliżymy się do 100 000 jenów.
To co?
Masz ochotę mnie wysłuchać?
Posprzątają to? Oby nie było problemu.
Rano wszystko wróci do normy.
Nikt nie zauważy różnicy.
I? Ilu ich zostało?
Przez bramę przeszło 128 uczestników.
To więcej, niż sądziłem.
Samurajowie są uparci do ostatniego tchu.
Ale smród krwi
jest przytłaczający, nieprawdaż?
Organizator dołączy do państwa później.
Do tego czasu
proszę odpocząć w posiadłości.
Po opuszczeniu świątyni
czeka nas Seki w prowincji Ise,
Chiryu, Hamamatsu, Shimada,
Hakone i Shinagawa.
Obliczyłem liczbę wymaganych zawieszek
w stosunku do uczestników.
Jest 292 uczestników.
Aby przejść
ostatni punkt kontrolny w Shinagawie,
potrzeba 30 zawieszek.
Co to oznacza?
Więcej niż jedna osoba
może dotrzeć do Tokio.
Zgadza się.
Do Tokio może dotrzeć
maksymalnie dziewięć osób.
Można podzielić 100 000 jenów
na te dziewięć osób,
ale może będą musiały zrobić coś więcej.
Nie znamy celu organizatora.
Skoro dziewięć osób może dotrwać do końca,
nasza trójka może połączyć siły
i zmierzać do Tokio.
I co? Niezły pomysł, prawda?
Dlaczego my?
Różnisz się od innych uczestników.
A póki ta młoda dama jest z tobą,
nie zdradzisz mnie, prawda?
Jeśli cię zdradzę, to ją zabijesz?
Zgadza się.
W pewnym sensie jest zakładniczką.
Choć może nadejść czas,
kiedy będziesz musiał zabić tę panienkę.
Nie spiesz się.
W Yokkaichi jest gospoda zwana Uzuya.
Jeśli chcesz zawrzeć sojusz,
przyjdź do gospody trzeciego wieczoru.
No tak.
Jeszcze mała rada.
Nie chodzi o to, że nie umiesz zabijać.
Po prostu nie chcesz.
Zabójca zostaje nim na całe życie.
Nadal jesteś zabójcą, Kokushu Sago.
Do zobaczenia.
Czekaj.
Powiedz mi jedno.
Dlaczego dołączyłeś do Kodoku?
To ciekawe.
Może chciałem to zobaczyć na własne oczy.
Koniec samurajów.
Czekam na dobre wieści.
Odpocznij.
Matko.
Napij się.
Futaba…
Przepraszam.
Zajmę się wszystkim.
Proszę.
Proszę. Potrzebuję tylko trochę.
Proszę ratować dzieci.
Nikt w tym mieście nie ma pieniędzy.
Nikt w to nie uwierzy, prawda?
Nie ma szans.
Co jest? Chcesz pieniędzy?
Tak.
Masz.
Nie mam czasu na te bzdury.
GAZETA HOKOKU
POSZUKIWANI UCZESTNICY
Ej! Żebranie jest zabronione.
Ej!
Panienko Futabo.
Źle się czuję.
Będzie dobrze.
Bogowie cię chronią.
Walcz dalej.
Kotaro?
Kotaro!
Rytualny taniec?
Tak.
O co się modliłaś?
By każdy mógł przeżyć swoje życie
i wstąpić szczęśliwie do nieba.
Matka mnie tego nauczyła.
Opiekowała się dziećmi,
które straciły rodziców.
Ale teraz
jest przykuta do łóżka przez cholerę.
Pozostali mieszkańcy wioski
też cierpią z powodu cholery i biedy.
Panie Shujiro.
Potrzebuję pieniędzy.
Ale jestem słaba.
Sama nie przeżyję.
Błagam pana.
Zabierze mnie pan ze sobą?
Zrobię, co w mojej mocy.
Nawet jeśli to znaczy…
że będzie pan zmuszony mnie zabić.
Chcę robić wszystko,
co mogę, do samego końca.
Błagam pana.
Ja też chcę ocalić rodzinę.
Przetrwamy to, Futaba.
Tak.
Dziękuję za pomoc.
Proszę. Niech pan to weźmie ze sobą.
Pański miecz wkroczył w nową erę.
Dzięki panu ludzie jak my
mogli żyć w pokoju.
Nie wiem, jak panu dziękować.
Ale czasy się zmieniły.
Proszę.
Dziękuję za wszystko.
Życzę wam obojgu powodzenia.
MINISTERSTWO SPRAW WEWNĘTRZNYCH, TOKIO
Wejść.
Przepraszam, że musiał pan czekać.
Kawaji. Usiądź.
Panie ministrze. Cóż to za sprawa?
Proszę.
GAZETA HOKOKU
POSZUKIWANI UCZESTNICY
Niedawno przejęliśmy to w Tokio.
Wiem o tym.
Chciałem to dokładniej zbadać,
zanim to panu zgłoszę.
Sto tysięcy jenów
to ogromna suma pieniędzy.
Tak.
Wczoraj potwierdziliśmy zebranie
dawnych wojowników
w Świątyni Niebiańskiego Smoka w Kioto.
Nadal nie ma wieści od Jinbe Andy,
który zinfiltrował wydarzenie.
Czy ród samurajów knuje bunt?
Nie znamy jeszcze ich pobudek.
Jednak ród samurajów,
nieszczęsne szczątki wojowników,
zaczęły coś w Kioto.
Stoi za nimi ktoś
z wystarczającą potęgą finansową,
by rozprowadzać fałszywą gazetę
w całym kraju.
Takie są fakty.
Nie wiemy, co będzie,
jeśli wzbogaci się ród samurajów
niezadowolony z nowego rządu.
Musimy rozpocząć śledztwo.
Maejima, ród samurajów
jest jak tygrysy bez kłów.
- Czy bać się…
- Nie możemy ich lekceważyć.
Wiesz, ile straciliśmy
w wojnie domowej w zeszłym roku?
Nasz naród się odrodził.
Kolejna wojna domowa
osłabi siłę naszego narodu
i pochłonie nas Zachód.
Kawaji.
Policja przeprowadzi śledztwo.
Dowiedz się, kto za tym stoi
i jaki jest jego cel.
- Chcę wiedzieć wszystko.
- Tak jest.
Nie słyszałeś?
Pytałem, czy widziałeś
samuraja z bachorem.
Bezużyteczny.
Proszę, zlituj się. Błagam!
Zlituj się.
Bestio!
Nie atakuj postronnych.
A ty to kto?
Ukyo Kikuomi.
Tak?
Więc jesteś sławnym
Boskim Strażnikiem Dworzan.
Proszę się oddalić.
Słyszałem o tobie plotki.
Co za żałosne stworzenie.
Dobrze służyłeś swemu panu,
a on cię porzucił.
To znaczy, że jesteśmy tacy sami.
Zamilcz.
Nie jesteśmy tego samego pokroju.
Zabawmy się.
Przestań się tak wić, przeklęty piskorzu.
Co się stało? Nie stać cię na więcej?
Skończyliśmy?
Nie mam czasu walczyć z kimś takim jak ty.
Nie wejdzie pan do jaśnie pana Kazanina!
Panie Ukyo!
Jaśnie panie Kazaninie.
Czemu porzucił pan rodzinę Kikuomi?
Jem.
My, rodzina Kikuomi,
ryzykowaliśmy życiem, by ocalić dworzan.
Tak nam się pan odpłaca?
Samurajowie, którym odebrano miecze,
nie są nam już potrzebni.
Rząd zabrał twoją własność, prawda?
Jeśli pochylisz głowę,
mógłbym cię zatrudnić jako sługę.
Bezczelny draniu.
Nie ruszaj się!
Opuść ręce!
Zabierzcie go stąd!
Zostaw!
Sam wyjdę.
Powinien znać swoje miejsce.
Panie, dalej nie damy tak rady.
Sprzedaliśmy wszystko, co się dało.
Zostało nam
tylko to.
Zostaliśmy pozbawieni celu.
Teraz kraj prosi nas,
byśmy sprzedali też naszą dumę?
Dość już wytrzymaliśmy.
By chronić nasz honor,
musimy popełnić seppuku.
Dobrze rozumiem…
co macie w sercu.
Odbuduję Rodzinę Kikuomi
własnymi rękami za wszelką cenę.
Panie.
Ty też przeżyłeś.
Mam prośbę.
Nie zbliżaj się.
Co?
Nie, czekaj! Nie chcemy już walczyć!
Porzucimy Kodoku!
Chcemy, żebyś do nas dołączył!
Co to znaczy?
Daliśmy się oszukać. Prawda?
Tak! Zgadza się! Zostaliśmy oszukani!
Niektórzy uczestnicy są silni jak potwory.
Zabrali nam wszystkie zawieszki,
które zdobyliśmy!
Te 100 000 jenów to kłamstwo!
Proszę. Dołącz do nas.
Błagam cię.
Dołącz do nas.
Nie wolno opuszczać gry.
Zginiesz, jeśli złamiesz zasady.
Nie.
Nawet oni
nie zdołają zaatakować tylu z nas.
Prawda?
Dlaczego wszyscy musimy się zabijać?
Tylko po to?
Chciałem tylko trochę pieniędzy.
Chciałem tylko nakarmić moje dzieci!
Nie rób tego. Przestań.
Obserwują nas.
Chcę do domu.
Nie. Nie zdejmuj jej.
Nie rób tego! Stój!
To koniec.
Skończyliśmy?
Nie zdejmuj jej.
- Chcę wrócić do domu.
- Nie.
Nie zdejmuj jej! Czekaj!
Nie!
W porządku.
Jest bezpiecznie. Zdejmijcie też swoje!
Czekaj!
- Jeśli…
- Przestań.
Zdejmij też swoją…
Dlaczego?
To okrutne.
Za zdjęcie zawieszki jest kara.
Czy to jasne?
Do diabła z tobą.
Myślisz, że jesteś lepszy od nas?
Że możesz robić samurajom co chcesz,
bo jesteśmy bezużyteczni?
Co z tobą?
Panie Sakura.
Co robimy?
Zgłośmy organizatorowi.
Rozumiem.
Kokushu, Zguba Ludzi się obudził.
Tym…
kiedyś byłem.
Co?
Umiałem tylko zabijać.
To za mało.
Za mało.
Macie.
Pozostało 117
Napisy: Katarzyna Błachnio-Sitkiewicz