Minęło 950 lat, odkąd pojawili się
pierwsi samurajowie.
W trakcie jednej bitwy stali się historią.
Do ataku!
To koniec!
Wznieście okrzyk zwycięstwa!
Dajcie sygnał dymny!
Co to było?
Co się dzieje?
Dość! To koniec!
To już koniec! Wstrzymać ogień!
Przestańcie…
Dość!
Shino.
- Ja to zrobię.
- Nie chciałam budzić męża.
Toya, przynieś mi ręcznik.
Dobrze.
Proszę.
Ojcze…
Boli.
Rin.
Będzie dobrze.
Niedługo poczujesz się lepiej.
Przepraszam. Próbowałam
nie złapać cholery.
Nie obwiniaj się.
Dziękuję.
FUCHU, KANAGAWA
Dość! To koniec!
To już koniec! Wstrzymać ogień!
Dość!
DZIESIĘĆ LAT PO WOJNIE BOSHIN
W ramach modernizacji nowego rządu
samurajowie stali się „rodem samurajów”,
tracąc swoje przywileje i zatrudnienie.
Tymczasem ludzie cierpieli
przez szerzącą się epidemię cholery
Mamo!
Panie Saga,
ciągle przynosi mi pan graty.
Co mam z nimi robić?
Proszę wybaczyć, ale błagam…
Proszę tego nie robić.
Minęły dwa lata od Haitō-rei.
Dni miecza już dawno minęły.
Panie Saga, proszę mi tego nie utrudniać.
Przyjmę każdą cenę.
Gdy cholera minie, odwdzięczę się
za pańską dobroć. Przysięgam.
Więc błagam pana.
Shino i Rin…
Jest aż tak źle?
Przynieś mu cukier i sól.
Oczywiście.
Nie chcę pańskiego miecza.
Proszę go zabrać.
Dziękuję.
Co za czasy.
Jak do tego doszło?
Wczoraj tego nie było.
LOMBARD
Ponoć to w Kioto.
„Możliwość wygrania 100 000 jenów”.
- Sto tysięcy jenów?
- Co za bzdury.
Czy to możliwe?
Żaden turniej sztuk walki
tyle nie wypłaci.
Ale sto tysięcy jenów?
Na dziesięć pokoleń luksusowego życia.
Turniej sztuk walki?
- Daj mi.
- Mnie też.
ZAPISY W ŚWIĄTYNI
NIEBIAŃSKIEGO SMOKA W KIOTO
„Najlepsi w sztukach walki.
Świątynia Niebiańskiego Smoka.
Sto tysięcy jenów”.
To nie jest zwyczajny turniej sztuk walki.
Ciekawe.
Hej!
Co się dzieje?
W czym problem?
- Rozejść się!
- Co to jest?
Możemy wygrać 100 000 jenów?
Ale jak?
- Nie twoja sprawa.
- Oddaj.
Jesteś winny, bo to wziąłeś!
Rin!
- Rin!
Ojcze…
Nie mogłam…
ochronić matki i Toyi.
Przepraszam.
Rin!
Rin…
Wybacz.
ZAPISY W ŚWIĄTYNI NIEBIAŃSKIEGO SMOKA
W KIOTO O PÓŁNOCY 5 MAJA
Shujiro?
Shino.
Przykro mi,
ale nie będzie mnie jakiś czas.
Znalazłem pracę, w której mogę zarobić.
Z tymi pieniędzmi uratuję
ciebie i wszystkich w wiosce.
Znowu wyciągniesz miecz?
Nie zrobiłbym tego.
Nie martw się.
Uważaj na siebie.
Obiecuję, że wrócę.
Wiem.
BITWA SAMURAJÓW
KIOTO
Zapraszam!
Kwiaty na sprzedaż!
- Kwiaty na sprzedaż!
- Bierzcie, póki są!
Dziś jest to, o czym pisali?
Tak. To podobno część
rządowego polowania na miecze.
O co chodzi? Możemy zobaczyć?
To niebezpieczne.
Nie zbliżajcie się do świątyni.
Czemu nie?
Witam.
Zapraszam.
Pan Saga?
Panie Yahei, kopę lat.
To prawda.
Ale…
Pan też?
Są inni tacy jak ja?
Tak.
Mieliśmy kilku podobnych gości.
Wie pan coś?
Ocalali ze starych sił szogunatu
gromadzą towarzyszy, szukają zemsty.
Ale to tylko plotki. Nie mam pewności.
Rozumiem.
Panie Saga… Mogę wejść?
Proszę.
Czyli pan idzie?
Tak.
Kioto
jest tej nocy jakieś inne.
Tak jak w tamtych czasach
w powietrzu czuć swąd krwi.
Proszę uważać.
ŚWIĄTYNIA NIEBIAŃSKIEGO SMOKA
Ktoś tu jest.
Przyszedłeś wziąć udział?
Otwórz bramę.
Możesz wejść.
Ale bałagan.
Zaślepia ich bogactwo.
Mogą zacząć walczyć, zanim to się zacznie.
Wybacz, proszę.
W nerwach plotę głupoty.
Jestem byłym samurajem z hanu Kaga.
Kouemon Tachikawa.
Han Kaga?
Gazeta dotarła aż do Kanazawy?
Popytałem o to dzisiaj.
Rozprowadzono ją po całym kraju,
od Hokkaido po Ryukyu.
Włożyli w to tyle wysiłku…
że może jest trochę prawdy
w tych 100 000 jenów.
Już czas.
Możemy zaczynać.
Dziękuję wszystkim za zebranie się tutaj.
Nazywam się Enju.
Weźmiecie państwo udział w grze,
która sprawdzi waszego ducha,
technikę i sprawność.
Oczywiście
możecie wątpić
w obietnicę wielkiej fortuny.
Czy tak wielka suma
jak 100 000 jenów naprawdę istnieje?
Co to za garniec?
Mając tyle złota,
możecie żyć w luksusie przez dekadę.
Ale kwota, którą wygracie,
jest większa.
Pytanie brzmi, jak zdobyć taką sumę?
No cóż…
Rzecz w tym,
że gdy to państwo usłyszycie,
nie możecie wycofać się z gry
pod żadnym pozorem.
Jak to?
Odliczę od 30 w dół.
Jeśli nie chcecie brać w tym udziału,
proszę wyjść, zanim skończę liczyć.
30.
29.
28.
27.
- Teraz nie odejdę!
- 26.
25.
Wystarczy.
Nie ruszaj się.
Jestem Ando z policji Kioto,
wydział czwarty.
An-Jin, Podmuch Wiatru.
Wydział czwarty?
Ale skoro tu stoisz,
też jesteś uczestnikiem.
Chyba nie wiesz, kim jestem.
Ależ wiem, An-Jin, Podmuch Wiatru.
Gdybyś urodził się wcześniej,
zabójcy i Shinsengumi nie miałby szans.
A przynajmniej sam tak twierdzisz.
To prawda.
Aresztuję cię za pogwałcenie Haitō-rei.
Nie bądź taki poważny. To tylko gra.
A gdzie jest jej organizator?
Nie wiem.
Wystaw ręce. Albo cię zabiję.
Więc nie weźmie pan szanowny udziału?
Cóż.
A to szkoda.
Nie pieprz.
Przepraszam za tę przerwę.
Wracam do liczenia.
24.
23.
22.
- Nie wycofam się.
- 21.
- Oj, kiepsko.
- 20.
19.
- Zostaniesz?
- 18.
- Nie mogę!
- 17.
- Nie poddawaj się!
- 16.
- Zagram!
- 15.
Ja też!
- 14.
- Jeśli się poddam i pójdę…
- 13.
- To dla pieniędzy!
12.
11.
Dziesięć.
Dziewięć.
Osiem.
Siedem.
Sześć.
Pięć.
Cztery.
Trzy, dwa, jeden.
Wspaniale.
Wasza odwaga jest godna podziwu.
MAPA DROGI TOKAIDO
ŚWIĄTYNIA NIEBIAŃSKIEGO SMOKA
Gra, w której niedługo
wezmą państwo udział, zwie się
„Kodoku”.
Każda gra ma swoje zasady.
Napisz tu swoje imię.
Proszę podać imię.
Wyjaśnię zasady szczegółowo.
Noś to na szyi.
Zasada pierwsza.
Zmierzacie do Tokio.
Zasada druga.
To brama Świątyni Niebiańskiego Smoka.
Seki w prowincji Ise.
Chiryu w prowincji Mikawa.
Hamamatsu w prowincji Totoumi.
Shimada w prowincji Suruga.
Hakone w prowincji Sagami.
Shinagawa w prowincji Musashi.
Musicie przejść
przez wszystkie siedem punktów.
107 KOUEMON TACHIKAWA
108 SHUJIRO SAGA
Załóż zawieszkę.
Zasada trzecia.
Jeśli macie za mało punktów,
nie możecie przejść do następnego miasta.
Noś to na szyi.
Zasada czwarta.
Nie wolno wam nikomu mówić o tej grze.
Zasada piąta.
Musicie dotrzeć do Tokio
nie później niż do 5 czerwca, za miesiąc.
Zasada szósta.
Wycofanie się z gry jest zabronione.
Jeśli zdejmiecie drewnianą zawieszkę
na dziesięć sekund,
zostanie to uznane za wycofanie.
Zasada siódma.
Każdy, kto łamie zasady…
Wypuśćcie mnie!
Dziesięć.
Dziewięć.
Osiem.
Siedem.
Sześć.
Pięć.
- Cztery.
- Otwórz bramę!
Trzy.
Dwa.
Jeden.
Zasada siódma.
Każdy, kto łamie zasady,
zostanie odpowiednio ukarany.
To szaleństwo.
Nikt nie mówił o śmierci!
Cisza!
Czy nie potwierdziłem
waszego uczestnictwa?
Zdecydowaliście się państwo
dołączyć do gry z własnej woli.
By wygrać sto tysięcy jenów.
Powtórzę, 292 osoby
zebrały się tu dzisiaj.
Każda dostała drewnianą zawieszkę
wartą jeden punkt.
Każdy z państwa ma już jeden punkt.
By przejść przez świątynię,
trzeba mieć co najmniej dwa punkty.
Potrzebujecie trzydziestu punktów
na ostatnim punkcie kontrolnym w Tokio.
SHINAGAWA 30 PUNKTÓW
Jak zdobywa się punkty?
Niektórzy już rozumieją.
To nie może być prawda. Mówi poważnie?
Wszystkie chwyty dozwolone.
Walczycie o drewniane zawieszki.
Widzę wśród was wielu, którzy przeżyli
epokę zamętu jako samurajowie.
Jesteście tymi, którzy zasługują
na prawo do tej fortuny.
Proszę, żebyście zademonstrowali
dumę i siłę samuraja.
Połączymy siły?
Niektórzy są tu z kumplami.
Lepsze to niż samotność.
Poza tym umiem nieźle władać mieczem.
Gdy odliczę od dziesięciu,
rozpocznie się gra.
Co tu robi dziecko?
Dziesięć.
Dziewięć.
Osiem.
Siedem.
Sześć.
Pięć.
Cztery.
Trzy.
Dwa.
Jeden.
Będę czekał na państwa w Tokio.
A raczej…
w Edo, mieście, które zniknęło dawno temu.
Zaczynamy!
Dalej!
Jeden punkt dla mnie.
Giń!
Sakura.
Nie przypominają ci się stare dobre czasy?
Nie.
Gratulacje.
Pokaż swoje zawieszki.
Ukyo Kikuomi.
Jest pan pierwszy.
Boski strażniku dworzan.
Po co to wszystko…
Będę na pana czekał w Tokio.
Potwierdzone.
Więc
udanej podróży.
Ojcze!
Dziękuję panu.
Zamierzasz przeżyć?
Chcę żyć.
Chcę żyć, by ocalić matkę.
Będę cię chronić aż do wyjścia.
Nie oddalaj się.
Nie będę.
Ma dzieciaka! Stój!
Chodźmy.
Mam jedną!
Tam!
Jest moja!
- Tak!
- Daj mi to!
- Dziesięć.
- Oddaj!
Dziewięć.
Osiem.
Siedem.
Sześć.
Oddawaj!
Pięć.
Cztery.
Trzy.
Dwa.
Jeden.
Trzymaj się.
Moja zawieszka!
Trzymaj się!
Dawaj!
Ruszajmy.
Więc to też nie ty.
Przepraszam.
Pierwszy się przedostał.
Numer 19, Ukyo Kikuomi.
Naprawdę zasługuje na miano
„boskiego strażnika dworzan”.
Byłego strażnika.
Wiele przeszedł.
Ale imponująco włada mieczem.
Warte obejrzenia przedstawienie.
To dopiero początek.
Prawdziwa rozrywka dopiero nadejdzie.
Jak cię zwą?
Futaba Katsuki. A pana?
Shujiro Saga.
Co?
Musisz tylko dotrzeć do bramy.
A pańska zawieszka?
Tylko spokojnie.
Nie mam zamiaru z tobą walczyć.
Tylko podniosę.
Nie atakuj mnie nagle.
Proszę. Weź.
Czego chcesz?
Czemu się powstrzymujesz?
„Kokushu, Zguba Ludzi”.
Problem z duchem?
Bezsenność. Kołatanie.
Trzęsące się dłonie…
Wielu postradało zmysły po wojnie boshin.
Ale jeśli planujesz
przetrwać z tą panienką,
lepiej zacznij zabijać.
Wybór należy do ciebie.
Czekaj.
Dziękuję.
Trzymaj się. Kibicuję ci.
Pobiegniemy prosto do bramy.
Dobrze.
Ty pierwsza. Szybciej!
Dalej!
Ty gnoju!
Gnoju!
Dobra robota.
Pokażcie swoje zawieszki.
Dziękuję za pomoc.
Idziemy do gospody przyjaciela.
Bądź czujna.
Potwierdzone.
Udanej podróży.
Zaczęło padać.
Faktycznie.
Numer 108, Shujiro Saga,
i numer 120, Futaba Katsuki,
przeszli bramę.
Shujiro Saga,
Kokushu, Zguba Ludzi?
W towarzystwie dziecka.
Robi się interesująco!
Mogę prosić o chwilę uwagi?
O co chodzi? Robiło się ciekawie.
Przyszedł list od organizatora.
Pozwólcie, że przeczytam.
„Wszystkim, którzy zgodzili się na Kodoku,
wyrażam moją głęboką wdzięczność.
Samurajowie są zdolni
jeno do wymachiwania mieczami.
Pomylili przywilej z siłą.
Są ślepi na prawdę,
że świat bez nich potoczył się dalej.
Żyją na próżno jako ci głupcy,
którzy zatracili sens.
Cieszmy się zatem tą grą
i przynieśmy zgubę duchom,
które wciąż zwą siebie samurajami”.
Stój!
Kopę lat, prawda, Kokushu?
Bukotsu Kanjiya.
Ileż to, dziesięć lat?
Cały czas chciałem cię zobaczyć.
Spodziewałem się ciebie tu znaleźć.
Zmierzmy się…
Kokushu, Zgubo Ludzi!
POZOSTAŁO 128
Napisy: Katarzyna Błachnio-Sitkiewicz