Widma.
Trzymające się upadającego przywileju…
i swoich mieczy.
Są zbyt aroganckie…
by pogodzić się z porażką.
Okradają bezsilnych.
Opłakują utraconą godność.
Podnieście okrzyk zwycięstwa!
Głupcy ośmielają się buntować.
Sygnał dymny potwierdzony.
Zwycięstwo naszych sojuszników.
Otworzyć ogień.
Słucham?
Ognia.
Nasi są za liniami wroga…
Strzelać natychmiast!
Otworzyć ogień!
Cel!
Pal!
Przestańcie!
To koniec!
Ci głupcy…
nie nadają się do nowej ery.
Takie widma…
muszą zostać wyplenione.
Panowie, wybaczcie, że musieliście czekać.
BITWA SAMURAJÓW
Dał nam pan niesamowitą okazję.
To my powinniśmy dziękować.
To prawda.
Zna pan nasze rodzinne motto?
Obawiam się, że nie.
„Nigdy nie pożyczaj pieniędzy samurajom”.
Najwięcej wycierpieliśmy
z powodu ich bezprawia.
Nigdy nie odwdzięczyli się za pożyczki.
Nie wiem, jak przetrwaliśmy.
Numer 159, Tekkan Ikeuchi,
poległ w Kuwana-juku.
Podobno został zabity
przez numer 66, Bukotsu Kanjiyę.
Znowu Bukotsu, Dziki Rzeźnik?
- To bestia.
- Zdecydowanie.
Interesuje go tylko zabijanie,
a nie postępy.
Nie warto stawiać.
Nie przejdzie pierwszy przez Chiryu-juku.
Właśnie.
- Nie może umrzeć, póki nas nie zabawi.
- Zgadzam się w pełni.
Prawdziwa zabawa w Kodoku
dopiero się zaczyna.
Przygotowaliśmy moc rozrywek
od początku do końca.
Rozkoszujmy się upadkiem
tych żałosnych widm, panowie.
BANK MITSUI
Nienawidzi pan broni?
To ona wykopała grób dla nas, samurajów.
Nikt nie jest winny naszego upadku.
Po prostu czasy się zmieniły.
Czasy…
Opuścić broń.
Nie może się skupić.
Odsuń się!
- Co się stało?
- Słyszałem strzał!
Zatrzymaj się.
Stój!
Czekaj!
Do wyjścia! Nie pozwólcie mu uciec!
Czas wiać!
Czekaj!
Hej!
Czekaj! Chwila!
Nawet jeśli dojdziecie dalej,
nie czeka na was szczęście.
Co to ma znaczyć?
Nie musi pan rozumieć, co to znaczy!
To kres pańskiej drogi,
Kokushu Sago!
Shu-nii!
Jazda!
Spotkamy się w Tokio.
Wejść.
Mamy wieści od nadinspektora Kawajiego.
Niczego nie znaleźli u podnóża góry Fudżi.
Nic tam nie było.
Dziękuję.
Panie Okubo, co do tego,
o czym wspomniał Maejima…
O Kawajim?
Tak.
Kawaji to honorowy człowiek.
Ale…
By utrzymać porządek w kraju,
Kawaji odbył nauki aż w Europie
i samodzielnie ustanowił policję.
Nie dam wiary, by mógł nas zdradzić.
Te dokumenty…
Mogę pożyczyć?
Złamiesz kod?
Nie wiem.
Ale mogę spróbować.
Chcę zrobić wszystko, co w mojej mocy.
Ostrożnie z nimi.
Nie wiemy, gdzie może kryć się wróg.
Dziękuję panu.
Ten, który zabił Akayamę
i zaatakował mnie, nie był fałszywy.
Był prawdziwym policjantem.
Czyli ten, kto prowadzi Kodoku,
jest powiązany z policją. A może…
To ktoś z policji.
Też tak sądzę.
Policja i Bank Mitsui.
Może to nie tylko bank.
Jak to?
Zaibatsu, która rządzi bankiem,
może być z tym powiązana.
Jeśli tak na to spojrzeć,
wszystko zaczyna się układać.
Policja monitoruje uczestników
i pozbywa się zwłok.
Potrzebne do tego ogromne koszty
są pokrywane przez rody zaibatsu.
Ale coś tu nie ma sensu.
Jinbe Ando, pierwszy zmarły w świątyni,
był z Wydziału czwartego policji w Kioto.
Zgadza się. Posterunek,
na który zakradł się pan Kyojin…
Więc tylko Centrala Policji
jest w to zamieszana.
Czemu policja miałaby…
Nie mam pojęcia.
Ale jedno mogę stwierdzić z pewnością.
Kodoku to nie tylko prosta gra,
w której ocalały odchodzi
ze stoma tysiącami jenów.
Nawet po dotarciu do Tokio
coś się wydarzy.
Jeśli jedno z nas
chce być ostatnim przy życiu,
może okazać się,
że będziemy musieli się pozabijać.
Nawet jeśli zostaniesz ostatni,
nie ma gwarancji, że wrócisz żywy.
Jak oni mogą?
Ale mimo to
będę iść naprzód.
Z panienką pod skrzydłem?
Może dalej już z nią nie zajdziesz.
Pójdę.
Futaba…
Siedź cicho.
Zapominasz o atucie,
którym tylko ty możesz zagrać,
Kokushu Sago?
W czasie wojny byłeś powiązany
z ważnymi personami w rządzie.
Skąd o tym wiesz?
To nasza jedyna szansa
przeciwko zaibatsu i policji.
Jeśli ci na niej zależy,
może zechcesz to przemyśleć.
Wrócę jutro przed południem.
Zajmij się Futabą, gdy mnie nie będzie.
Jasne.
Takie rąbanie nic ci nie da.
Nieważne.
Chcę stać się silniejsza.
Nie chcę…
więcej być ciężarem dla innych.
W sile nie chodzi tylko o miecz.
Teraz jesteś słaba.
Jesteś dziewczyną.
Wciąż dzieckiem.
Ale tylko na razie.
Musisz odkryć swoją unikalną siłę.
BIURO TELEGRAFICZNE NARUMI
W czym mogę pomóc?
Chcę wysłać telegram.
Oczywiście.
Proszę wpisać imię i nazwisko odbiorcy
i wiadomość tutaj.
SPECJALNE ĆWICZENIA POLICYJNE
Wejść.
- Przepraszam.
- O co chodzi?
Dostaliśmy podejrzany telegram
do ministra spraw wewnętrznych.
WAŻNA WIADOMOŚĆ DLA OKUBY
Saga Kokushu…
Idę do telegrafu.
Sam to zrobię.
Proszę wyjść.
Tak jest.
Dostaliśmy odpowiedź.
Co napisano?
„Proszę o szczegóły”.
Kto jest nadawcą?
Hisoka Maejima.
Jak to możliwe?
Jest najbliższym doradcą ministra!
Mógłby pan wyjść?
Lepiej, żeby pan nie wiedział.
Oczywiście.
Potwierdzono incydent
w Świątyni Niebiańskiego Smoka?
Otrzymałem raport o zebraniu samurajów.
Jesteś jednym z nich?
Jestem.
Pośród samurajów
jest obecne dziecko.
Proszę o pomoc.
Wciąż prowadzimy śledztwo.
Proszę o szczegóły.
Zasada czwarta.
Nie wolno wam nikomu mówić o tej grze.
Zapewnij ochronę. Doślę szczegóły.
Podejrzewa się udział policji.
Jakieś informacje?
Sprawa krajowej wagi.
Szczegóły podam po ochronie.
Spotkajmy się w Okazaki za trzy dni.
Będzie ochrona.
Rozumiem.
Nie chciałem pana straszyć.
Może pan wysłać i to?
Oczywiście.
Dziękuję.
ODBIORCA: SHINO SAGA
NADAWCA: SHUJIRO SAGA
Czekaj na mnie. Uważaj na siebie.
Wrócę na pewno.
Kokushu Saga to jeden z uczestników.
Kokushu?
Tak jest.
Zatem on żyje.
Prosi o ochronę dla dziecka.
Jakieś inne szczegóły?
Gdy pytałem o współudział policji,
nie dał jasnej odpowiedzi.
To sprawa krajowej wagi.
To nie wszystko.
Policja wezwała ponad 150 policjantów
i przeprowadza ćwiczenia w tajemnicy.
Policja wykonuje działania
bez uprzedzenia nas.
To pewne.
Kawaji jest szefem policji.
Tylko on mógłby mieć związek z zaibatsu
i z taką swobodą kontrolować policję.
Panie Okubo.
Ja…
się nie poddam.
Gdy Kawaji wróci, sam z nim porozmawiam.
Proszę rozpracować zaszyfrowane telegramy.
Bez dowodów się z tego wykręci.
Rozumiem. Wyruszam na spotkanie z Kokushu.
Bądź czujny.
Tak jest.
BROŃ: WYPOSAŻENIE
ZACHODNI SYSTEM POLICYJNY
STWORZENIE NOWOCZESNEJ POLICJI KRAJOWEJ
SZKOLENIE NA NAGŁE WYPADKI
Ru… Ru… Ru… Ke…
KSIĘGA KODÓW MITSUI-GUMI
Jedenaście.
Jedenaście…
SZYFR ANGIELSKI UŻYWANY
PRZEZ MINISTERSTWO SPRAW ZAGRANICZNYCH
Wybaczcie zwłokę.
Dobra, ruszajmy.
Pewnie tylko my zostaliśmy.
Większość uczestników
pewnie już minęła Chiryu.
Nadgońmy, bo zabraknie zawieszek.
Tak. Ruszajmy.
SEKI
CHIRYU
CHIRYU-JUKU
WYMAGANA LICZBA PUNKTÓW: PIĘĆ
Spodziewaliśmy się wszystkich państwa.
Saga, Katsuki, Kinugasa,
proszę o drewniane zawieszki.
Tsuge, Sayama, proszę panów tutaj.
Shujiro Saga, osiem punktów.
Futaba Katsuki, siedem punktów.
Iroha Kinugasa, osiem punktów.
Możecie państwo przejść Chiryu-juku.
Kyojin Tsuge, siedem punktów.
Może pan przejść Chiryu-juku.
Ta zawieszka jest warta pięć punktów.
Proszę oddać pięć zawieszek.
Sayama, proszę o drewniane zawieszki.
Nie…
Futaba, chodźmy.
Panie Shujiro!
- Jeśli damy mu trochę naszych…
- Po co on nam?
Nie wyjdzie z tego żywy.
Nie! Proszę mu pomóc!
Sami ledwo jesteśmy w stanie przetrwać.
To dorosły mężczyzna.
Podjął decyzję, by tu przyjechać.
To jego życie i sam za nie odpowiada.
Pani Futabo.
Dziękuję.
Nie wiem, co się wydarzy.
Ja też mogę zginąć.
Ale…
jeśli odwrócę się od życia,
to nawet jeśli przeżyję,
nie będę w stanie spojrzeć w oczy
swojej matce.
Przedłuża pani tylko życie,
którego los jest przesądzony.
Sayamie brak zdolności,
by znaleźć się w dziewiątce,
która ma szansę ocaleć.
Może znajdzie sposób na przeżycie.
To nieistotne.
Cóż. Nic nie poradzimy.
Shinnosuke Sayama, pięć punktów.
Może pan przejść Chiryu-juku.
Dziękuję, pani Futabo.
Dziękuję bardzo!
Udanej podróży.
Panie Shujiro…
Przepraszam.
Bez pana nie dotarłabym tak daleko…
Nie.
Masz rację, Futabo.
Wszystkich nie ocalimy.
Ale jeśli porzucę kogoś, komu mogę pomóc,
nie zdołam spojrzeć żonie w oczy.
Futabo, dobra robota.
Tak.
Tsurubami się wygadał.
Jeśli dotrzemy do finałowej dziewiątki,
może zdołamy przetrwać.
To prawda. Tak powiedział.
Na pewno dziewiątka,
która dotrze do Tokio,
będzie musiała coś zrobić.
Ale to nie musi oznaczać,
że tylko jedno z nich przeżyje.
Ale…
dlaczego organizator Kodoku
powiedział nam coś takiego?
Nie są po naszej stronie,
ale może nam współczują.
Nie nam.
Tobie, Futabo.
Kto wie? Może to ty dzierżysz klucz
do rozwiązania Kodoku, Futabo.
Wreszcie znalazłem nadzieję.
To dzięki tobie, Futabo.
To co mówiłeś o samuraju?
Widziałem samuraja z mieczem.
Była z nim dziewczyna.
Kokushu,
tym razem się nie wywiniesz.
Dobrze, tutaj się rozdzielimy.
Co?
Po tym, co narobiliśmy na posterunku,
Shinnosuke i ja możemy być
na liście poszukiwanych.
Co?
Rozdzielmy się.
Idźmy w dwóch grupach,
póki to nie przycichnie.
- Poradzicie sobie sami?
- Za kogo mnie uważasz?
Wy też uważajcie.
Znajdziemy was.
Chodźmy, Shinnosuke!
Chwileczkę, panie Kyojinie!
Też powinniśmy iść.
EUROPEJSKA KSIĘGA SZYFRÓW
By utrzymać porządek w kraju,
Kawaji odbył nauki aż w Europie
i samodzielnie ustanowił policję.
N, K…
W, D, A, C…
L…
I…
Dobry wieczór, Shinpei.
Mochizuki…
Co sprowadza policję
do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych?
Pracuje pan po nocach?
Proszę nas nie lekceważyć.
Myślicie, że nie obserwujemy
elit z ministerstwa?
Czego naprawdę chcesz?
Nie pańska sprawa.
Prawie się udało.
Szkoda.
KAWAJI DOWODZI
WALKA SAKURY I SHUJIRO
ODBIORCA: TOSHIYOSHI KAWAJI
Chyba dziś nic już się nie wydarzy.
Czas na odpoczynek.
Tak. Odpocznijcie, proszę,
w swoich sypialniach.
Jutro powinniśmy otrzymać wyniki z Chiryu.
Do zobaczenia jutro.
Bracia Yoshida są naprawdę żałośni.
- Zajęliśmy się sekretarzem Okuby.
- Dobrze.
Ale robi się zamieszanie
w rządzie centralnym.
Maejima nagle zmienił grafik
i zmierza do Okazaki.
Dowody wskazują, że wymieniał telegramy
z Tokio z uczestnikiem Kodoku.
Z kim?
Z numerem 108, Shujirem Sagą.
Przepraszam.
Panowie, mamy niewielki problem.
Okubo być może dowiedział się,
że panowie i policja
jesteście w to zamieszani.
Jak to?
Jeśli to prawda, możemy…
Proszę się nie martwić.
Wszystko idzie tak, jak się spodziewałem.
Mam plan.
Jakim cudem rząd wie, kim jesteśmy?
Wygląda na to, że jeden z uczestników
powiadomił Maejimę telegramem.
Co? Czy to nie wbrew zasadom?
Numer 108, Shujiro Saga.
Kokushu, Zguba Ludzi…
Został zdyskwalifikowany?
Nie został.
Ale organizatorze…
Spokojnie. Zachowajmy spokój.
Według doniesień
dość intrygujący uczestnicy
dołączają do Shujira Sagi.
Może pozwolimy widmom
walczyć między sobą
na śmierć i życie w Kodoku?
Festiwal…
Ma pan chwilę na pogawędkę,
Gionie Sansuke?
Kim jesteś?
Kto to wie?
Nie mam zamiaru z tobą walczyć,
Shikuro Adashino.
Szukacie swojego rodzeństwa w Kodoku?
Shujira Sagi i Irohy Kinugasy…
Jinroku też tam był, jeśli się nie mylę.
Czego od nas chcesz?
Ciekawe…
czy obchodzi was,
że wasze rodzeństwo ma kłopoty?
Przepraszam, którędy do Chiryu-juku?
- Co?
- Chyba się zgubiłem.
Powiedz więcej.
POZOSTAŁO 63
Napisy: Katarzyna Błachnio-Sitkiewicz