Trzeba uciekać!
Waliły bomby.
Ginęli żołnierze.
Jak to na wojnie.
Skoro wiesz,
to po co odpowiadam na pytania?
A odpowiadasz? Umknęło mi.
Co będziesz z tego miał?
- "Miał"?
- Jeśli nie rozumiesz pytania,
to zastanów się nad zmianą zawodu.
Jestem ciekawy.
To zwykle źle wróży.
Twoim zdaniem.
Robisz z igły widły. To tylko zdjęcia.
Nie sądzę.
Za nimi kryją się historie.
Co z tego?
Ludzie powinni je poznać.
Nie chcesz,
żeby świat o tobie wiedział?
Nie po to tam pojechałaś?
Myślisz, że pojechałam
na wojnę dla sławy?
- Tego nie powiedziałem.
- Owszem.
Nie przesłuchuję cię.
Wywiad to przesłuchanie.
Zwłaszcza dobry.
Ukazały się gdzieś?
- Niektóre.
- Nie wszystkie?
Co w zamian?
To znaczy?
Opowiadam ci
o tych zdjęciach i o wszystkim.
Co będę z tego miała?
To musi być handel?
Takie jest życie.
Opowiem ci o mnie,
o ile opowiesz o sobie.
Dobrze.
MOUGINS, FRANCJA, ROK 1938
Byłam modelką, muzą,
byłam debiutantką.
Ale z tym skończyłam.
Świetnie szło mi picie,
seks i fotografowanie.
Robiłam to non stop.
Życie było zabawą.
Proszę wziąć homara
i przyłożyć do ucha,
jakby dzwoniła pani do kochanka.
Pięknie.
Świetnie.
Ile razy się pokłócili,
jak nas nie było?
O ile zwlekli się z łóżka.
Halo!
Wcale nie jest szalony.
Raczej wyrachowany.
- Długo się nie utrzyma.
- Niemcy go kochają.
- Francuzi nie.- Vive la France.
- Obiad.
- Brawo.
Błagam, bez polityki.
Trzeba by popływać
- przed wieczornym piciem.
- Jestem za.
Słuchajcie,
Francja nie poprze jego poglądów.
- Postawimy się.
- A jak nie wyjdzie,
Anglia znów ruszy wam na ratunek.
Skarbie, jesteś!
- Mieliśmy wszcząć poszukiwania.
- Angole wszystkich ratują.
Na szczęście zwykle w ostatniej chwili.
- Roland.
- Witaj.
Koszmarnie długa podróż?
- Z Cassis?
- Z Londynu.
Z przeszkodami.
- Znasz Rolanda?
- Nie. Da się lubić?
Jest uroczy.
Czyli nie umrę zaraz z nudów?
- Nie sądzę.
- Sprzedaje twój tyłek i cycki.
Za ile?
Wolno mi mówić za siebie?
Ewidentnie zbyt tanio.
Za szybko się sprzedały.
Wolałbym je mieć dłużej.
Mnie pasuje.
Nigdzie długo nie przebywam.
To nie wiesz?
Byłe modelki jeżdżą po świecie
i udają, że mają osobowość.
A ty?
Czemu cię nie znam?
Nie jestem nikim ważnym.
Handluję ich wyrobami.
To może obniż prowizję.
Zaharowuję się dla was.
Nie wyglądasz na kogoś, kto haruje.
Masz farbę na dłoniach,
czyli sam malujesz.
Nie domywasz jej...
żeby ludzie widzieli?
Czy żeby być artystą
we własnych oczach?
Nalewasz sobie wino bez pytania.
Zapewne zna cię z nazwiska
każdy brytyjski arystokrata.
Z odrazą należysz do establishmentu.
Mam rację?
Moja rodzina to kwakrzy.
Niezupełnie establishment.
Ale co do reszty...
Ona przejrzy każdego.
Mogę spróbować?
Proszę.
Powodzenia życzę.
Wywodzisz się z klasy średniej.
Dla bogatych byłaś biedna,
dla biednych - bogata.
I tu, i tu zawsze czułaś się obco.
Wiesz, że twój widok ludzi rozprasza.
Umiesz to wykorzystać.
Jesteś bystrzejsza od innych.
Nie lubisz, kiedy ktoś ci zaprzecza.
Zwłaszcza kiedy się mylisz.
Masz tajemnice.
Liczne.
Nikomu ich nie wyjawiasz.
Nigdy się nie mylę.
Cała Lee!
I sama umiem sobie nalać wino.
Na zdrowie!
Jesteś cudowna.
Za miłość!
Znam cię niemal tak długo jak Jeana.
I prawie tak samo kocham.
Brakuje nam ciebie.
Wróć z nami do Paryża.
Nie wiem, kim tam jestem.
Pytanie...
kim chcesz być.
I co zamierzasz z tym zrobić.
Widziałem twoje zdjęcia.
Cycki i tyłek. Pamiętam.
Nie, twoje prace.
Fotografie.
Robią wrażenie.
Dziękuję.
Wolę robić zdjęcia niż...
na nich być.
Mogę wejść?
Znasz mnie od czterech godzin.
Pomyśl, ile bym wiedział po pięciu.
Roland?
Roland!
NAJDROŻSZA...
KOCHAM NA 69 SPOSOBÓW
Cześć.
Dzień dobry.
Założyłyśmy się o to,
o której się pojawisz.
- Kto wygrał?
- Zgadnij.
Wcale nie jest takim sztywniakiem.
Idzie.
Żyje.
Ledwo.
- Dzień dobry.
Mogę?
Proszę.
Patrz tutaj.
Jeśli się zabiję na tych schodach,
powiedz o mnie parę miłych słów.
Byle Man Ray nie wygłosił tyrady.
"Żyła tak jak wyglądała.
- Frywolnie i z przygodami".
- Nie jestem frywolna.
Nie jestem.
Dokąd teraz?
Cóż...
Na pewno nie z powrotem.
Jutro wyjeżdżam.
Jedź ze mną do Londynu.
Byłaś gdzieś dłużej niż parę miesięcy?
Jak można poznać świat,
tkwiąc w jednym miejscu?
To sens twojego życia?
Widać nigdzie nic ciekawego
mnie nie zatrzymało.
Nic czy nikt?
Boże.
Nie pędź.
Mógłbyś...?
- TARGI OBUWIA- Ta dama demonstruje gustowne trzewiki
dla policjantów.
Na targach jest na co popatrzeć.
Oglądać można też buty.
Zmieniając temat...
48. urodziny Hitlera
to imponujące widowisko.
Widać niemiecki przepis
na udane urodziny jest taki:
pokazać tłumowi
kilkadziesiąt łopoczących flag,
- Spójrzcie na tych ludzi.
- Idioci.
Ale niebezpieczni.
Mają sprane mózgi.
Niektórzy na pewno widzą, kim on jest.
Nie widzą. Popatrz.
Oni nie udają.
Zdrowa reakcja na tyranię to malować.
Tworzyć.
- I pić.
- I pisać.
I tańczyć.
Jakim cudem nikt z was
tego nie przeczuwał?
To się działo powoli.
Aż któregoś dnia okazało się, że...
Hitler to najpotężniejszy
człowiek w Europie.
Trudno było w to uwierzyć.
I co zrobiłaś?
No cóż...
Żyłam dalej.
W Europie szalała wojna.
Ale daleko od Londynu.
Roland, jako artysta i pacyfista,
opracowywał dla wojska
techniki kamuflażu.
Czuliśmy się bezpieczni.
- Roland?
- Kochanie, wróciłaś.
O cholera!
Twoja kolej.
Muszę wstawić kolację.
Mam wenę.
Obiecałaś.
Nigdy niczego nie obiecuję.
No dobrze.
Jak tam na mieście?
Strasznie.
Nie mogłam znaleźć taksówki.
Gdzie stanąć?
Tutaj.
Gotowa?
...Luftwaffe nasila nocne naloty
na brytyjskie miasta.
Zrób ze mnie niewidzialną.
Jeśli ukryję ciebie,
to mogę ukryć wszystko.
Umieram z głodu.
Były straszne kolejki.
Ale znalazłam masło.
I rzucili chili.
Jak przyjdzie nam
jeść szczury, to doprawione.
Skup się.
To dosyć trudne.
O Jezu...
Nie bądź dyktatorką.
Chyba edytorką.
Jakaś Lee Miller do pani.
Ta Lee Miller? Jest w Londynie?
Poproś ją.
Zapraszam.
Dziękuję.
Cecil Beaton.
Kogo ja widzę.
Chcesz coś powiedzieć?
Lee Miller.
Ponoć to pani tu rekrutuje.
Audrey Withers. Zgadza się.
- Proszę usiąść.
- Dziękuję.
- Można?
- Nie zatrudniamy starszych modelek.
Już nie jestem modelką.
O rany.
- To kim jesteś?
- Cecil, dasz nam chwilę?
- Proszę.
- Przyjdę potem to poprawić.
Przepraszam za niego.
- Czasem bywa...
- Potworem?
Nie.
Zawsze brzydził się tym,
że kobiety się starzeją.
To prawda.
Jak wielu mężczyzn.
Ale jest irytująco zdolny, więc...
jakoś to znoszę.
Skąd jest to zdjęcie?
Z Syrii.
Tu są moje prace z atelier.
Naprawdę efektowne.
- Dziękuję.
- Ale...
Cecil ma rację.
Na razie nie zatrudniamy.
W obecnych okolicznościach
nie wiadomo, ile jeszcze się utrzymamy.
Wypuszczę kolejny numer
i wtedy wrócimy do tej rozmowy.
Może tak być?
Nie powiedziała "nie".
Ani "tak".
Źle na to patrzysz.
Litości. Nie było cię tam.
Chcę robić swoje.
To taki problem?
- Znajdziesz coś, skarbie.
- Jesteś protekcjonalny!
Muszę ci coś powiedzieć.
- Co?
- Ponoć w Paryżu schodzą do podziemia.
To znaczy?
Robi się niebezpiecznie.
Paul, Nusch, Solange, Jean...
ukrywają się przed hitlerowcami.
Czemu nie wróciłaś do Paryża?
Wtedy nie mogłam.
Był pod okupacją, Anglia została sama.
Byliśmy kompletnie odcięci.
Jeszcze coś ciekawego?
Sporo.
Nawet moi znajomi,
żyjący pod okupacją, coś robili.
Paul i Nusch wstąpili do ruchu oporu.
Wtedy o tym nie wiedziałam.
Nie miałam z nimi kontaktu.
Każdy miał zajęcie. Roland -
w cywilnej obronie przeciwlotniczej.
Czułam się zbędna.
Im większą miałam deprechę,
tym mniejszy tyłek.
Zwykle jest na odwrót.
- Dała ci w końcu pracę?
- I to dość szybko.
Wiedziała, że utarczki z Cecilem
będą zabawniejsze przy innej kobiecie.
Cecil Beaton...
- Wszyscy cali?
- Na szczęście.
Gdzie Audrey?
Tam.
Nie jest źle. Konstrukcja nietknięta.
Na razie będziemy w piwnicy.
Kończymy działalność?
Nie ma powodu.
Dostaliśmy przydział papieru.
Co za ulga.
I misję. Zachęcać Brytyjki,
by wypełniały swoją powinność.
- Mogę to wziąć na chwilę?
- Oczywiście.
Dziękuję.
Maud, chodź.
- Można cię prosić?
- Jest taka kreatywna.
Zapnij ten idiotyczny pasek.
- Nic nie widzę.
- Nie widzisz?
Boże.
Usiądź tutaj.
Proszę.
Świetnie.
Maud, usiądź tam.
Nie patrzcie na płonący budynek.
Naloty rozwalały domy, ulice
i codzienność londyńczyków.
Ale ludzie żyli dalej.
A ja starałam się to uchwycić.
Mężczyzn wysłano na front.
Ich żony zostały z dziećmi.
My byliśmy bezdzietni
i zdeterminowani.
Pracowaliśmy non stop,
byle wypuścić kolejny numer.
Mijały miesiące,
spadały bomby.
Stały się czymś powszednim.
Bywało zimno jak diabli,
ale pracowaliśmy dalej.
Audrey była świetną szefową.
Zaprzyjaźniłyśmy się.
Tak po prostu.
Audrey...
- Dzieci?
- Boże broń.
A ty?
Boże broń.
Mogę?
Nie chciałaś mieć dzieci?
Nie myślałam o tym.
Nie byłam materiałem na matkę.
Po co wypytywać starą babę?
Nie taką starą.
Typowy facet.
Najpierw nie dość młoda,
teraz nie dość stara.
Próbuję zrozumieć.
Co?
Ciebie.
Byłam ambitna. Fotografowałam sama.
Stańcie w szeregu.
Życie mnie nauczyło,
że współpraca nie popłaca.
I że szef jest jeden.
Dobry wieczór.
Ale pojawił się Davy Scherman z Life.
- Witam.
- Cześć.
Nie spodziewałem się tu rodaczki.
Trochę ciemno.
Wiem.
Mogę?
Nagle żadnej rywalizacji.
Byliśmy drużyną.
Szło jak z płatka.
- Ciut w lewo.
- Tak jest.
- Powiedzcie "blitz".
- Blitz!
Dzięki.
- Dziękuję.
- Drobiazg.
Dalej nie wolno.
Jestem z Vogue'a.
- Jest ze mną.
- Trzeba mieć akredytację wojskową.
Dla pań z prasy tylko dostęp cywilny.
Proszę przejść do kantyny.
Po tylu godzinach jazdy
mogliby odpuścić.
Chodźmy.
MĘŻCZYZNOM WSTĘP WZBRONIONY
Dzień dobry.
Lee Miller z Vogue'a.
Ann Douglas z ATA.
Pani lata.
Tylko między bazami.
Ale tak.
Mogę panią sfotografować?
Nie ma sprawy.
Dzięki pani zdjęciom...
wiemy, co tam się dzieje.
Dziękuję.
Proszę stanąć w drzwiach.
Spróbujmy tak.
Może opublikują.
- Drukuje się takie rzeczy?
- Miejmy nadzieję.
Zdejmie pani furażerkę?
Cudownie.
Zrobione.
Nie zabieram już czasu.
Miło było poznać.
Panią też.
Mieszkasz w tym obskurnym hotelu?
Już niedługo,
jeśli zniszczę kolejny aparat.
Możesz zostać tutaj. Jest miejsce.
Jesteś pewna?
Roland się zgodzi?
Faceci, z którymi sypiam, obchodzą
tylko tych, z którymi nie sypiam.
Wyjazd? Dokąd?
Na wybrzeże.
Parę godzin drogi stąd.
Na długo?
Na jakiś czas.
Szykuje się inwazja na Europę?
Wiem tyle, co ty.
Będę robił z czołgów budki z lodami.
Ale o niczym nie wiesz.
Davy, uwiecznij nas.
Zanim wyjedzie.
Dobrze.
Nie jedź.
Niedługo wrócę.
Przestań.
Nie!
Nie, nie.
Bielizna jakiejś biedaczki?
- Jeśli Lee Miller sądzi...
- Nie chodzi o opinię Lee,
tylko o zobowiązanie wobec czytelników.
Ludzi, którzy nie mają
służby ani ciepłej wody,
interesuje nie tylko haute couture.
- To nie jest rola Vogue'a.
- Ani twoja!
Majty zostają.
Lee.
Cecil.
U was to się chyba nazywa
"robić w gacie".
Mogła je wykonać tylko kobieta.
Dzięki.
Posłuchaj.
Jak się zacznie,
wyślij mnie na kontynent.
Ministerstwo mówi,
że naszym obowiązkiem będzie...
Robić swoje. Wiem.
Czemu decydują o tym mężczyźni?
Dlaczego kobieta
nie może być na froncie?
Naprawdę podziwiam twoją determinację,
ale to by nie wyszło.
Nie zdziałałabyś nic bez zgody armii.
To bezcelowe.
Przykro mi.
Spytaj ich.
Tak.
Będę.
Na razie.
Kiedy lecisz?
Dakota startuje rano.
Nie mówisz po francusku.
- Posuń się.
- Coś się stało?
Durne to.
Durne!
Nie twoja wina, wiem,
ale też powinnam lecieć.
Tobie wolno
tylko dlatego, że masz jajka.
Błagam, już spałem.
Nie chcę nigdzie lecieć.
Dobrze mi tu z tobą.
Rozumiem, naprawdę.
Ale Brytyjczycy w życiu cię nie wyślą.
Do tego jesteś Amerykanką.
O kurczę.
Kurczę!
Jestem Amerykanką.
Amerykanką.
A ty - geniuszem.
Cholernym geniuszem.
Uderzałam pod niewłaściwy adres.
Brytyjczycy
nie wysłaliby na wojnę korespondentki.
Ale Amerykanie byli inni.
Nie krępowała ich tradycja.
Na pewno chcesz jechać?
Trzy razy tak.
Dasz radę?
Mam nadzieję.
- Uważaj na siebie.
- Postaram się.
NORMANDIA, FRANCJA, ROK 1944
Urodziłam się zdeterminowana.
I nigdy aż tak nie czułam, że żyję.
Traktowałam to jak przygodę.
Musiałam być tam,
gdzie się dzieje: na kontynencie.
Udało się.
W końcu mogłam to zobaczyć
na własne oczy.
Briefingi prasowe nie są dla kobiet.
Pan żartuje?
Gdzie damska toaleta?
Wróg jest przeszkolony,
dobrze wyposażony
i zaprawiony w boju.
Nasza ofensywa
osłabiła ich siły powietrzne i lądowe.
Jak wiecie, wraz z aliantami
nasililiśmy ostatnio
bombardowania w Niemczech.
Będziemy was przydzielać do jednostek,
nadal prowadząc szturm we Francji.
Akcja jest wartka.
Bądźcie bardzo czujni.
Patrzcie na drogę.
Rozejść się.
Ej, ty!
Lee Miller?
Na froncie wystarczy "Lee".
Żadnych kobiet na konferencjach.
Zapewne cię poinstruowano.
Pewnie nie dosłyszałam.
Teraz słyszysz?
Tak.
Nie wysyłamy kobiet do boju.
Już tu jestem.
- Co oznacza, że...
- Że muszę się tobą zająć.
Za mną.
Ci lekarze wykonują
ponad sto zabiegów dziennie.
Co dzień.
Nie ruszaj się.
Wytniemy to.
Przepraszam.
Potrzebne nożyczki!
Jezu.
Muszę mieć światło!
- Jest.
- Tutaj.
Bliżej.
Siostro, gaza.
Ilekroć chciałam odwrócić wzrok...
wiedziałam, że nie mogę.
Roland pisał co tydzień.
Błagał, żebym wróciła do domu.
Nie rozumiał, dlaczego chcę tam być.
Czasem sama nie rozumiałam.
- Można?
- Oczywiście.
Musimy robić swoje.
Już tu panią widziałem.
Kim pani jest?
Jestem Lee.
Z Vogue'a.
Szuka pani modeli?
Nie muszę. Już znalazłam.
Jak ci na imię?
Kurt.
Masz piękne oczy.
Po mamie.
Szczęściarz.
Podobno wracam do domu.
Zrobi mi pani zdjęcie?
Wrócę śliczny.
Niech moja luba
zobaczy, że byłem dzielny.
Oczywiście.
Miller.
- Wydrukują je?
- Obiecuję.
Pakuj sprzęt.
Jedziesz do Saint-Malo.
Zabierzesz się z konwojem.
- Serio?
- I wyślij do redakcji swój nekrolog.
Normalna praktyka.
Miasto jest spacyfikowane.
Do diabła, rusz się!
Co?
Trzeba uciekać!
- Co ty tu robisz?
- Miasto miało być spacyfikowane.
Nie możesz tu być.
Zostań tam! Reszta za mną!
Charlie 3, tu Baker 15.
Jesteśmy pod ostrzałem wroga.
Odbiór.
Charlie 3!
Uważajcie!
RECEPCJA
Współrzędne 3-2-5...
9-3-6-4.
Odbiór.
Nie zwracajcie uwagi.
- 100 w górę, 200 w lewo.
Odsuń się od okna. Mają snajperów.
Co to kurwa było?
Znowu ty?
Miałam tu zostać.
- Na dół! Już!
- Moment.
Chcesz się przydać?
W piwnicy są Francuzki.
- Słuchaj...
- Znajdź jakąś, co mówi po angielsku.
- To tamta.
- Ucisz się.
Nie skończyłam. Mam się zamknąć?
Ona donosi szkopom.
Dość.
- Wstrętna wywłoka.
- Proszę przestać.
Cisza.
Wszystko dobrze?
Co się stało? Nie jestem żołnierzem.
Proszę zobaczyć.
On nie był taki jak tamci.
Był miły. Mówił, że mnie kocha.
Teraz się boję.
Nie jestem kolaborantką.
Mówił, że kocha.
Oni wszyscy tak mówią.
To nie pani wina.
Proszę nie płakać.
I jak?
Tamta wiedźma mówi,
że ona donosi Niemcom
- o nocnych zrzutach.
- Ta blondynka?
Dała się wykorzystać.
No jasne.
Słucham?
- Każda tak mówi.
- Szeregowy!
Jak śmiesz?
- Co to ma być?
- Wywieszają białą flagę!
Gnojek.
Heil Hitler.
Cholera.
Kogo mam przelecieć,
żeby dostać kolację?
Nareszcie!
Nie chcę być ckliwy, ale...
cieszę się, że żyjesz.
Dobrze cię widzieć.
Dobra.
No i?
Dobrze się czujesz?
Tak. W porządku.
Cholerna pusta strona.
Mówisz jak pisarka.
To musi być dobre.
Prawdziwe, ale dobre.
Najpierw niech będzie prawdziwe.
Potem dobre.
- Wspaniale, że jesteś.
- Wzajemnie.
Napalm, prawda?
Wtedy tego nie wiedzieliśmy.
Audrey nie rozumiała,
dlaczego cenzura je odrzuca.
Nie podziękowałam jej.
Za co?
Że próbowała.
Co to?
Wiersz.
Paula Eluarda.
Kto to?
Dobry znajomy.
Na moich zeszytach szkolnych,
na mojej ławce,
na drzewach,
na piasku, na śniegu
piszę twoje imię.
Bardzo dziękuję.
Przepraszam.
Co oni krzyczą?
Że to dziwka.
Parszywa kolaborantka.
To uczucie nie do opisania.
Wstyd.
Są różne rany.
Nie tylko te, które widać.
Wyzwolenie.
PARYŻ, FRANCJA, ROK 1944
Słowo równie radosne jak to uczucie.
Ludzie świętowali.
Ale Paryż był jedyny.
Wojna w Europie trwała.
Nie zanosiło się na koniec.
Dla mnie to był dopiero początek.
David Scherman i Lee Miller.
Jakieś paczki dla Lee Miller?
- Proszę.
- Dziękuję.
Kolejna czuła metafora?
Dzięki, Audrey.
Wychodzimy? Zdążę się ogolić?
Spokojnie, ja...
idę do przyjaciółki.
- Niedługo wrócę.
- Dobra.
- Zdejmij to.
- Nie!
- Przecież chciałaś.
- Wcale nie.
Przestań, mówię!
Daj mi spokój!
- Chcesz tego.
- Przestań!
Nie chcę!
- Zamknij się.
- Zostaw mnie w spokoju!
Zamknij się.
Zostaw ją!
Odczep się, wariatko.
Daj jej spokój!
Dupek!
Jezu...
A gdzie wdzięczność?
Wynocha.
Won!
Już!
Tępa suka.
Cholera.
Nic ci nie jest?
Masz.
Na drugi raz...
utnij mu.
Proszę pani?
Przepraszam,
szukam kogoś, kto tu mieszkał.
Proszę pani?
Solange?
Lee!
Solange...
Solange.
Jaka wychudzona.
I zziębnięta.
Tak.
Usiądź.
Solange.
Nie ma ich.
Nikogo.
Mojego syna.
Szedł witać Amerykanów
na przedmieściach.
My jesteśmy.
Będzie dobrze.
Zastrzelili go.
- Niemcy.
- Co?
Obiecał Jeanowi,
że nie wstąpi do ruchu oporu,
ale nie mogłam go powstrzymać,
kiedy wywieźli mu ojca.
- Wywieźli Jeana?
- Tak.
Dokąd?
Szukałam go, jak mnie wypuścili.
Skąd wypuścili?
Nic nie rozumiem.
Musisz pytać,
bo cię tu nie było.
Skąd masz wiedzieć?
Chodź ze mną do hotelu.
A jak Jean wróci, a mnie nie będzie?
Zastanie bałagan.
Chodź, proszę.
Zaopiekuję się tobą.
Obiecuję.
Nie składaj obietnic bez pokrycia.
Davy?
Davy!
Davy Scherman!
Co ty wyprawiasz?
Zamknęli...
Zamknęli drzwi.
No zejdź.
Dobra.
Gdzie byłaś? Co się stało?
Wypij to.
Daj.
Dobry z ciebie chłopak.
Jeden z tych przyzwoitych.
Jestem w porządku.
Złe rzeczy się zdarzają.
Wiesz?
Przytrafiają się niektórym kobietom.
Lee...
Co masz na myśli?
Wiesz co?
Później pogadamy.
Teraz spać. Połóż się.
O tak.
Już dobrze.
- Ewidentnie masz dryg.
- Myślisz?
To jest świetne.
"Mocą słowa rozpocząłem swoje życie.
Urodziłem się, aby cię poznać.
Aby cię nazwać.
Wolności".
Dałem jej hełm.
Nasikała do niego,
siuśki wylała przez okno,
zdezynfekowała go bimbrem i mi oddała.
A on oczywiście go założył.
Zgadza się.
Przy naszej Lee faceci głupieją.
Dziwnie tak się śmiać.
W ukryciu nie mogliśmy.
Nawet oddychać.
Paryż jest jak na wpół bezzębny uśmiech.
Widziałam się z Solange.
Trzymali ją przez trzy miesiące.
Nie wiedzieliśmy gdzie. Ani czy żyje.
W końcu wróciła.
Czemu ją zgarnęli?
Kto to wie?
Hitlerowska logika.
Co się stało z Jeanem?
- Wiecie?
- Nie.
Każdy kogoś szuka,
ale nikt z nas nic nie wie.
Pieprzeni barbarzyńcy.
Brali nie tylko Żydów.
Artystów, komunistów,
homoseksualistów, czarnych,
Cyganów.
Każdego, kto miał swoje zdanie.
Kto nie pasował
do ich ideologii, znikał.
Bez ostrzeżenia.
Wiemy tylko,
że ładowali ich do pociągów.
Staruszki.
Maleńkie dzieci.
Ci ludzie już nigdy nie wracali.
Gdzie byli wywożeni?
Po prostu znikali.
Zniknęło mnóstwo ludzi.
Ludzie nie znikają ot tak.
No nie wiem.
Znikają.
Tak!
Audrey Withers.
- Dzięki za paczkę.- Lee!
Co tam w wyzwolonym Paryżu?
Podobno jedno wielkie święto.
Nie możemy się doczekać twojej relacji.
Tutaj też świętujemy.
Matka Maud upiekła tort.
Wiesz, co u Rolanda?
Lee?
Jesteś tam?
Prasa donosiła o zaginionych?
O zaginionych? Nie rozumiem.
Zaginęły tysiące ludzi. Pisali coś?
Nie rozumiem. Kto zaginął?
- To wcale nie koniec.- Wiem.
Ale nim zamkniemy numer,
na pewno przyjdą dobre wieści.
Muszę kończyć.
Co? Uważaj na siebie...
Co?
Zobacz, kogo przywiało.
W porządku?
Powinnaś wrócić do domu.
Nie mogę.
Strasznie tęskniłem.
Niedługo to się skończy.
Chcę się tobą zaopiekować.
Zaopiekować?
Matko święta!
O co chodzi?
Przyjechałeś,
żeby odstawić mnie do domu?
O nie.
Wszystko się zmieniło.
Ja nie.
Ty też nie.
Wszystko wróci do normy.
- Będzie lepiej.
- Do normy?
Mam być w domu, bo ty przez całą wojnę
malowałeś hangary!
- Jesteś okrutna.
- O czym ty mówisz?
Nie krzycz.
Ludzie znikają.
Nie mogę siedzieć bezczynnie w domu.
- Lee...
- Nie mam wyboru.
Nieprawda.
Słyszałeś, co mówiłam?
Słyszałem.
Martwię się o ciebie.
To przestań.
Kocham cię. Wróć do domu.
Proszę.
Ja też cię kocham.
- Roland uważa, że...
- Wolałbym,
żebyś nie kończyła tego zdania.
Jadę na front.
Przyłączysz się?
Nie tego się spodziewałem.
GRANICA NIEMIECKA, ROK 1945
Dlaczego nie wróciłam do domu?
Pewnie mogłam.
Ale zawsze z przyjęć
wychodziłam ostatnia.
Łykniesz?
Wszyscy to biorą. Uspokaja.
Nie, dzięki.
Jak chcesz.
Boże... Boli mnie całe ciało.
Jechaliśmy miesiącami.
Tygodniami się nie myliśmy.
800 kilometrów, do epicentrum koszmaru.
- Panie pułkowniku.
- Miller.
Zbiorowe samobójstwa.
Całe rodziny łykają cyjanek.
- Jesteśmy tu pierwsi?
- Tak.
Dzięki.
W ludzkich oczach jest tyle życia.
Aż nagle ono znika.
Już nie znałam tego tylko ze słyszenia.
Było namacalne.
Dalej nie można.
Takich obrazów...
nie da się odzobaczyć.
Brak oznak życia.
O Boże.
Boże.
Davy.
Podsadź mnie.
Wyżej.
Już.
Spokojnie.
Nie bój się.
Widzisz?
Nic ci nie zrobię.
Nie skrzywdzę cię.
Nie skrzywdzę.
Jezu.
Co?
Davy.
Dawaj.
Chodźmy stąd.
Zrobiłaś?
Tak.
Davy, zwolnij.
- To tutaj?
- Po lewej.
Prinzregentenplatz. Tak.
- My z prasy.
- Nie ma wstępu.
Tylko dla wojska.
Papierosa?
Dziękuję.
- Zimno na dworze.
- I to jak.
Lee Miller.
To mój kolega, David Scherman.
Chcielibyśmy wejść.
Na kilka chwil. O ile...
to możliwe.
Dziękuję.
Dobry wieczór.
Czegoś sobie życzycie?
Witamy w skromnych progach Hitlera.
Dzięki.
- Papierosa?
- Dziękuję.
- Dzięki.
- Polecam się.
Cześć.
Davy.
O kurwa.
Najpierw ty.
Ciepła woda!
Davy, chodź.
- Co?
- Jesteś mi potrzebny.
Do czego?
Dobrze?
- Odblokowany?
- Już.
Dobra...
Tutaj?
Tak.
- Gotowy?
- Tak.
A ty?
- Gorąca!
- Wytrzyj ramkę.
Cholerstwo.
Czekaj.
Jezu!
Jest w kadrze?
- Sprawdź.
- Dobra.
Jest.
Tylko bez cycków, bo cenzura nie puści.
Dawaj.
Davy?
Sam nie wiem...
Ci wszyscy ludzie...
Ci ludzie...
To byli moi bracia.
Hitler i Eva Braun już nie żyli,
gdy byliśmy w jego mieszkaniu.
Popełnili samobójstwo w Berlinie.
Myśmy o tym nie wiedzieli.
Zmieniło to twoje odczucia?
Co do kąpieli w wannie Fuhrera?
Co cię podkusiło?
A to było coś złego?
Było w twoim stylu.
- To znaczy?
- Impulsywne, bez zważania
na konsekwencje czy pozory.
Co mnie obchodzą pozory?
Odpowiesz na parę pytań?
Dobrze.
Opowiedz o swojej matce.
Co konkretnie?
Co chcesz.
Przez całe życie...
myślałem, że chodzi o mnie.
O sam fakt mojego istnienia.
Bardzo późno pojąłem,
że problem tkwił w niej.
Czułem, że obwinia mnie
o wszystkie swoje porażki.
I...
że zniszczyłem jej życie.
Naprawdę tak sądzisz?
Umiesz to wyjaśnić inaczej?
Rozczarowujące.
Proszę stanąć.
Przysłali.
Gdzie one są?
- Gdzie moje zdjęcia?
- Nie ma?
- Pokaż.
- No kurwa nie ma!
Lee?
Mogę jakoś pomóc?
Szukasz czegoś konkretnego?
Pomóc ci?
Gdzie one są?
O matko.
Przestań. Nie wolno ci.
Są moje.
To ja decyduję, co z nimi będzie.
Lee...
Przestań! Przestań!
- To zapis historyczny.
- Co z tego?
Nie wydrukowałaś ich.
Biłam się o nie!
- Trzeba je zachować!
- Żeby tkwiły w szafce?
W ministerstwie uznali,
że mogą budzić niepokoje.
To się naprawdę zdarzyło!
- Lee!
- Tak było.
Te zdjęcia rozstroją ludzi.
Oni muszą żyć dalej.
Żyć dalej? Ta dziewczynka...
w obozie śmierci. Gwałcona i bita!
Jak ma żyć dalej?
Kiedykolwiek.
Wysłałam je do Nowego Jorku.
Liczę, że opublikuje je
amerykański Vogue.
Naprawdę się staram.
Za słabo.
Za słabo się starasz.
Jasne.
Myślisz, że cię zawiodłam.
Szkoda, że nie dałaś mi wytłumaczyć,
nim zaczęłaś je drzeć.
Przepraszam.
Mama chorowała, jak miałam siedem lat.
Rodzice wysłali mnie...
na czas jej choroby do przyjaciół.
Miłych ludzi.
Byli dla mnie dobrzy.
Ale odwiedził ich pewien mężczyzna.
Ciemnowłosy.
Raz ze mną został, kiedy...
oni pojechali do miasta.
Wziął mnie do sypialni,
kazał się położyć...
i...
Mama zabroniła mi o tym mówić.
Strasznie się wstydziła.
Więc nie mówiłam.
Tak mi przykro.
To nie do pomyślenia.
Ale non stop się zdarza.
I uchodzi im na sucho.
Tu jest...
pasemko włosów...
z twojego pierwszego strzyżenia.
Pierwsza książeczka, jaką ci czytałam.
Twój pierwszy rysunek.
Pierwsze zdjęcie,
jakie zrobiłam ci z ojcem.
Wiem, popełniałam błędy.
Pewnie byłam kiepską matką, Tony.
Ale się starałam.
Czemu mi o tym wszystkim
nie powiedziałaś?
Szkoda, że nie wiedziałem.
Lee Miller zmarła w 1977 r.
w posiadłości Farley Farm.
Antony nie wiedział,
co jego matka robiła podczas wojny.
Po jej śmierci znalazł na strychu
zrobione przez nią fotografie.
Obecnie Lee Miller zaliczana jest
do najlepszych korespondentów
wojennych naszych czasów.
Jej zdjęcia z obozów koncentracyjnych
należą do najważniejszych
relacji z holokaustu.
Wkrótce po śmierci Lee
rodzina utworzyła archiwa jej imienia.
Roland zmarł w 1984 r.
Odtąd Antony i wnuczka Lee, Ami,
z oddaniem pielęgnują jej spuściznę.
Davy wrócił po wojnie do Nowego Jorku.
Pozostał w redakcji pisma Life.
Pracował tam najdłużej ze wszystkich.
Z Lee i Rolandem przyjaźnił się
do końca ich dni.
Audrey zmarła w 2001 r. w wieku 96 lat.
Do końca żałowała,
że nie opublikowała zdjęć Lee.
Ale wysłała je
do amerykańskiego Vogue'a,
który wydrukował je w czerwcu 1945 r.
W 1946 r. 40-letnia Nusch
zmarła na skutek udaru.
Załamany Paul ostatnie poświęcone
jej wiersze pisał pod pseudonimem,
bo "jej śmierć zabiła Paula Eluarda".
NA MOTYWACH KSIĄŻKI
ANTONY'EGO PENROSE'A
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Katarzyna Wojsz
Fragment wiersza Paula Eluarda
w przekładzie Mariana Piechala