No już, Layla, chcę posłuchać
twojego słodkiego głosu.
Nie.
Zrób to dla taty.
Głowa mnie boli.
Przez was.
Ratujcie ją.
Dzieci…
zostańcie tutaj.
Skąd wiadomo, że to już?
Sprawdźmy.
Powoli, uchyl tylko odrobinę.
Przebudził się?
Powiedz, przebudził się?
Dzięki Bogu.
MUMIA: FILM LEE CRONINA
ALFABET MORSE’A
KOMISARIAT POLICJI, ZAMALEK, KAIR
Rozumiem pańską frustrację.
Ale nie mogę wysłać patrolu,
żeby aresztował małpę.
W takim razie wrzucę ją do studni.
Nie, odradzałabym topienie tej małpy.
Dobra, zastrzelę ją…
Funkcjonariuszko Zaki,
zna pani dobrze angielski, prawda?
Praca w wydziale osób zaginionych?
W dzieciństwie uciekł pani kotek?
Mam alergię na koty.
Funkcjonariuszko Zaki,
w ciągu 27 lat pracy na tej posadzie
odnalazłem 193 osoby.
Czyli średnio ratował pan
rocznie około 7,14 osoby.
Nie żyło 190 z nich.
Jeśli chce pani przejść do tego wydziału,
radzę rozważyć, czy zetknięcie się
z tyloma trupami nie jest ponad pani siły.
Są turystami?
Jest korespondentem w telewizji.
Nie kojarzę go.
Ojciec widział ją ostatni.
Mówi, że dziewczynka
dostawała je w prezencie.
Wygląda na to, że ktoś ją oswajał.
Albo oni kłamią.
Zawsze zaczynamy od rodziny.
Mogli zabić ją przez przypadek
i próbują to zatuszować.
Z OSTATNIEJ CHWILI
OSIEM LAT PÓŹNIEJ
ALBUQUERQUE, NOWY MEKSYK
Panie, pobłogosław moją rodzinę.
Pobłogosław tych,
którzy siedzą przy stole.
Pokarm, który będziemy spożywać.
I ręce, które go przyrządziły.
Przez Chrystusa, Pana naszego. Amen.
Przymknij się i jedz kukurydzę.
PUSTYNIA WSCHODNIA, EGIPT
Co wykazało badanie obrazowe?
Nie dało się tam zajrzeć.
Rentgen i rezonans nie działają.
Musi być wyłożony ołowiem.
Z którego wykopaliska pochodzi?
Znaleziono go przy wraku samolotu
w pobliżu Asuanu.
Przetrwał nietknięty katastrofę lotniczą?
Widział pan wcześniej coś podobnego?
Aparat, szybko.
Dopomóż nam, Boże.
KAIR, EGIPT
WYBITNY REPORTAŻ TELEWIZYJNY
CHARLIE CANNON
KAIRSKIE ODKRYWCZYNIE
ZNALEŹĆ KATIE CANNON
GDZIE JEST TERAZ KATIE?
jesteś słodsza niż…
Skarby Tutka
To jedyna poczta w promieniu 80 km.
Stoi na samym środku pustyni.
A najbliższe miasto?
Asuan.
Niedaleko rozbił się samolot.
Przeszukaj ten obszar.
Ty w ogóle stąd wychodzisz?
Dokąd?
No wiesz, z przyjaciółmi?
Co to jest to zielone?
Oaza.
Nie, farma.
Jakiego typu farma?
Sprawdzę, czy jest w rejestrze.
Farma nektarynek.
Taki obiekt na środku pustyni to rzadkość.
Nie zatapiajcie naszej doliny
Policja, jest tu kto?
Zostań na miejscu.
Poddaj się.
Poddaj się!
Co zrobiłaś Katie?
Czemu ją porwałaś?
Stój!
Ręce do góry!
Mówiłam, ręce do góry!
Jeśli nie podniesiesz rąk,
następna trafi w ciebie.
Odłóż to.
Jesteś Layla Khalil?
Boże Wszechmogący,
klękam przed Tobą pokornie i błagam o cud.
Bo tylko Ty, cudowny Boże,
możesz sprawić, by ziściło się niemożliwe.
Proszę, żebyś uleczył moją wnuczkę
swoim dotykiem.
jesteś słodsza niż…
Skarby Tutka
Nie chciałam, żeby to spotkało Katie…
Pomóż jej przezwyciężyć ból,
pokonać dolegliwości
i spraw, by w pełni wyzdrowiała.
Niewinne dziecko jest najlepsze,
bo ciało przetrwa najdłużej,
ale nada się dowolny żywy człowiek.
Zacznijmy.
Co się odpierdala na tej taśmie?
Gadaj, kurwa!
Kto ci to zrobił?
Ta kobieta z nagrania?
Twoja matka?
Już raz próbowałam powiedzieć prawdę,
dlatego mnie ukarała.
A jaka jest prawda?
Katie nie powinna opuszczać skrzyni.
Dolina zostanie wkrótce zalana.
Moi bracia byli zmuszeni ją przenieść.
Ale skrzynia jeszcze nigdy
nie była ruszana.
Co to jest?
Wygląda dobre dziesięć lat młodziej.
Płyn balsamujący
to taki botoks dla zmarłych.
Podobno poślizgnęła się i spadła,
kiedy odkurzała zasłony.
Ja słyszałam, że być może
to wcale nie był wypadek.
Ten odcień szminki
bardzo jej pasuje, prawda?
Zjawiłaś się dziś późno.
Pobrałaś mi już tyle krwi,
że wypełniłabyś nią basen.
Mogą wyłączyć tę muzykę?
Głowa mnie od niej boli.
Na pewno pamiętasz, co się teraz stanie.