Sekretne świadectwo
zapieczętowania Szeptanego.
Wieki temu straszliwy czarownik
rzucił wyzwanie bogom.
Pierwotne Bóstwa wysłały czempionów,
by pokonać go za wszelką cenę.
W jaskini,
w której spotykają się magiczne linie,
czempioni użyli boskiej magii
oraz dusz poległych,
aby stworzyć tajemne naczynie.
Wir żywiący się magią,
by osłabić czarnoksiężnika
i zgładzić go boską bronią prawdy.
Lecz przeciwnik stał się zbyt potężny,
by można go było zniszczyć.
Czempioni nie mieli wyboru.
Musieli się poświęcić,
aby uwięzić go w opuszczonym wymiarze
zwanym Thar Amphala.
Wszelkie świadectwa tego starcia
zostały zniszczone.
Jedynym dowodem pozostała blizna
po obumarłym krysztale w jaskini
oraz zwój, którego nasz zakon
będzie strzegł aż do śmierci.
W imię Cobo So…
Koko Mo…
Kuku na muniu? Nie.
Szlag. Eliksir nie działa.
Skup się. Czy Szeptany ma jakieś słabości?
Kim byli czempioni?
Nic. Pustka w głowie.
Tyle pytań.
Vax zna kogoś, kto nam pomoże.
To tak nie działa.
Przestań bronić Matrony.
Dobra wiadomość jest taka,
że w końcu wiemy, czym jest Kula.
Zła jest taka, że to brama
do niewypowiedzianego zła.
Co ty taki spokojny?
Otóż mam pomysł.
Jeśli to coś jest zasilane magią,
być może zdołam to wyłączyć.
- Bingo. Do Whitestone!
- Tary.
Idźcie sami.
Grog i ja sprawdzimy trop.
Serio?
Widziałam w wizji jedną z czempionek.
Wyglądała dokładnie jak ja.
Twoja przodkini?
Nie wiem, ale się dowiem.
Grog, wracamy do domu.
LEGENDA VOX MACHINY
Westruun. Nie byłem tu od Kevdak.
I smoka. To się nie może powtórzyć.
O ja chromolę!
Mam zwidy?
Pike! Grog!
Zbawcy…
Grog!
Aleś ty wyrósł. A może to mnie ubyło?
Dziadziusiu, nic ci nie jest?
Wydajesz się wyczerpany.
Wiek robi swoje.
Wilhand, półgłówku jeden.
Trzysta czterdzieści pięć lat
i zero zdrowego rozsądku.
Daruj sobie rusztowania w tym wieku, co?
Przepraszam, nabroiłem, Luisa.
Byłeś bardzo niegrzecznym chłopcem.
Może zasługuję na klapsa?
Ki diabeł?
Dziadzia, ogierze.
Gulasz.
To na wspólną kolację.
On rządzi w kuchni, ja gdzie indziej.
Nie chcę znać szczegółów.
Oboje pomagamy przy odbudowie.
Przeklęte smoki rozniosły miasto.
Urzędasy twierdzą,
że naprawa jest zbyt droga.
Sami napchali sobie kiesy,
a nam każą tu zdychać.
Pewien święty człowiek zjednoczył nas
i stworzył społeczność.
Dlatego przyrządzam kolację.
Przepraszam.
Mogliśmy przyjść wcześniej i pomóc.
Bzdura. Jesteście bohaterami.
Duma go rozpiera.
Widzieliście jego fartuch?
Jedni z nas walczą ze smokami,
inni remontują budynki.
Albo z nich spadają.
Jestem na fartuchu.
A właśnie,
mam pytanie o potencjalną krewną.
Dobrze trafiłaś.
Chcecie posłuchać o Dordonie,
który zbudował baśniowe żagle?
A może o Aluzie,
który stawił czoła hordzie olbrzymów?
- Raczej o boskiej czempionce.
- Co?
Nie kojarzę.
Nie było kozackiej pogromczyni czarowników
sprzed wieków?
Przepraszam, Grog.
Nałożę ci.
Nie mam pojęcia, kochanie.
Doty, notuj.
„Zainspirowany tarczą antymagiczną
z mej wielkiej wyprawy,
Percival pragnie powstrzymać
ruch złowrogiej Kuli”.
Nauko, do dzieła.
Tak.
Tary.
Nie!
Za dużo magii.
Kiepsko idzie.
To przez twoje magiczne przedmioty.
Wasze klejnoty wysadzą cały zamek.
Kula żywi się magiczną energią,
więc urządzenie takie jak w Archiwach
powinno zadziałać.
Nie możemy zawierzyć losu teoriom.
Kończy nam się czas.
No tak. Vex mówiła, co ci jest.
Wspomniała też,
że powiedziała ci o zaręczynach…
Im mniej powiesz, tym lepiej.
O ja kuśtykam!
Rozgryzłem zagadkę Kuli!
Przepraszam, miałem na sobie
naprawdę sporo zaklętych szat.
KSIĘGA O MATRONIE KRUKÓW
- Keyleth!
- Sprawy Ashari!
Wiedziałaś, że mój brat choruje.
Vex, przysięgam, chciałam powiedzieć…
Mamy sprawy do załatwienia.
Zrobimy to tak, jak robi to Vox Machina.
Będziemy chlać i gadać.
Sorki.
Witaj w naszej społeczności.
Coś wspaniałego.
Nie widać, że doszło do ataku.
Wspólnie jesteśmy silniejsi
niż byle bekająca żółcią bestia.
Zróbcie jej miejsce.
Co jej jest?
Smocze płuco. Choroba ocalałych.
Toksyny ze smoczych wyziewów
dostały do płuc.
Thea była długo uwięziona pod gruzami.
Nie martw się, pomogę ci.
Dziękuję.
Chodź, Thea.
Stary Wilhand coś ci znajdzie.
- No więc…
- Dobrze ci to zrobi.
Bez obaw, to nie woda.
Nie zdołałam jej uleczyć.
Jakby wciąż ją paliło.
Oddech smoka jest nieustępliwy.
Nawet jeśli go wyleczysz,
płuca znów zajdą bliznami.
To nasza wina.
To musi być trudne dla uzdrowicielki.
Walczyć ze śmiercią,
wiedząc, że jest nieunikniona.
Ale są inne sposoby uzdrawiania.
Napijesz się?
Później. Muszę być w formie.
Zanim zaczniemy,
pasterz Gideon powie kilka słów.
Przyjaciele, łatwo się poddać
w trudnych chwilach.
Pytać: „dlaczego?”.
Matrona splata nasz los.
Everlight wskazuje drogę do odkupienia.
Ale gdy stracimy ją z oczu,
musimy ufać sobie nawzajem.
Bowiem jesteśmy jego krwią.
Jesteśmy jego krwią.
Że co?
Zaczekaj. Dokąd biegniemy?
Spierdalamy od tych złoli.
Napadli na Keyleth i Whitestone.
A wydawali się tacy mili.
Stać!
Odstaw go. On nas potrzebuje.
- Puść go.
- Nie!
My tak nie postępujemy.
Zachowajcie spokój.
Każdy musi wybrać własną drogę.
Luiso, miej wiarę.
Daj im porozmawiać.
Trzymaj się z dala od mojego dziadka.
To jasne, że residuum Zigguratu
wzmacnia właściwości osmotyczne naczynia,
ale takiej mocy nie da się zniszczyć.
Taka uproszczona nauka.
To nie nauka.
Nie można użyć nauki,
by rozproszyć magiczną aurę.
Potrzeba wiecznego źródła magii,
by zmienić energię mistyczną w kinetyczną.
- Oto Doty.
- Tary.
No co?
Myślałem, że jesteś
bogatym idiotą z klejnotami.
Dzięki którym zbudowałem robota.
Taryon Darrington ma rację.
- Żartujesz.
- Tak! Doty, notuj.
To nieortodoksyjne,
zupełnie jak nasz problem.
Tary, śmiało.
Cofnąć się. Jest szansa, że wybuchnie.
Niewielka. Może 80-20. Albo 20-80.
Co jest gorsze?
Znikacie na rok, nie odzywacie się,
Vax umiera na boską opryszczkę,
a ty nic mi nie mówisz?
To mój brat, cipo rogata!
Przepraszam, zapomniałam,
że jesteście tak blisko,
że nie zaprosiłaś go nawet
na swój tajny ślub!
Był taki smutny.
Już nie pijesz.
Ja?
Jestem głosem pieprzonej burzy.
Sama nie pijesz.
Boże, przepraszam. Poniosło mnie.
To ta zdzira.
Pomiata Vaxem. Robi z nim, co chce.
Dosłownie.
No wiem!
To ona go zaraziła,
a on nawet nie spytał dlaczego.
W Whitestone jest świątynia Matrony.
Możemy zażądać odpowiedzi.
Tak. Koniecznie.
Musimy to zrobić.
Przekąsimy coś po drodze?
Pike, proszę cię.
Nie możemy pogadać o tym z Luisą?
To moi przyjaciele, sąsiedzi.
Chyba nie wierzysz w to pieprzenie o krwi?
Myślałem, że to metafora.
To nie metafora, wierz mi.
Spakuj tylko niezbędne rzeczy.
To akurat jest niezbędne.
Pamiątki, sekretne przepisy.
I to.
Nawet gdy was nie ma,
przypomina mi o rodzinie.
Weź to, Grog.
Jaki ze mnie krewny?
Wojownik z pięściami
tak silnymi jak jego serce?
Trickfoot jak nic.
Kto mógłby chcieć lepszego syna?
Grog, jesteś bardzo silny.
Dla ciebie też coś mam.
Ta krewna, o którą pytałaś.
Nazywała się Esreé,
czempionka Wszechwiedzącej.
Dzierżyła boską broń
zdolną zabić
nawet najpotężniejszego lisza.
Wyruszyła na tajną misję
i nigdy nie wróciła.
Potem zjawili się mnisi,
zabrali broń, splądrowali jej dom,
zatarli po niej ślady.
Z wyjątkiem tego.
Nie mogłem ci tego pokazać
nawet przy Luisie.
To niebezpieczna wiedza.
Ale nie zapomina się bliskich
tylko dlatego, że odeszli.
Esreé też jest twoją rodziną.
Czy to Grawer Mitów?
„Boska broń prawdy”.
Artefakt Scanlana
pochodzi od Wszechwiedzącej.
Tak zabijemy Szeptanego.
Wilhand!
Ty!
Wiesz, jakiego bagna narobiłaś?
Ojej, narobiłam ci wstydu
przy kolegach z sekty śmierci?
Luisa, Pike. Uspokójcie się.
Puść go! Jesteście jak inne szychy.
Myślicie, że wiecie, co jest najlepsze.
- Bo tak jest.
- Proszę was.
Dziadziusiu?
On się dusi!
Coście mu zrobili?
Próbujemy go uratować!
Boże, to Smocze Płuco.
Dzieci Prawdy mogą go wyleczyć.
Sprawić, by przeżył.
Widziałam, jak oni leczą.
Nie martw się, dziadziusiu. Zaraz…
Przykro mi, Pike, ale on mnie potrzebuje.
Luisa, proszę cię. Czemu to robisz?
Bo cię kocham.
Widziałam ceremonię.
Uwierz mi,
będziesz silniejszy niż kiedykolwiek.
Grog!
Brawo, Błystek.
Posłuchaj mnie, ty pierzasta raszplo!
Powiedz jej to
prosto w nieistniejącą twarz.
Tak jest. Przeszłam przez ogień!
Rozkazywałam żywiołom!
Tak, siostro.
I…
tak się boję.
Boję się, że nie uratuję tych,
których kocham.
Kolejny raz.
Nie rozumiem, dlaczego zrobiłaś to komuś,
kto tak zawzięcie cię broni.
Nie powiesz mu nawet, dlaczego musi umrzeć
i mnie opuścić.
Nie jesteś sama. Zawsze będę przy tobie.
Tym razem to nie ja.
Ofiara złożona, co?
Jeśli dobrze liczę,
to powinno przeciążyć Kulę.
Tary.
Wytrzymaj, Doty! Wytrzymaj!
Tary!
Zwycięstwo! Tak!
Doty, notuj.
Nieustraszone trio zatriumfowało…
Nie pomyślałem…
Śpij dobrze, słodki, metalowy książę.
Dobra robota, panie Darrington.
Nie doceniliśmy cię. Prawda?
Pewnie.
Udało się.
Zaraz zasklepimy ranę
ropiejącą pod moim domem,
a ty nie masz nic do powiedzenia?
Wybacz, że nie skaczę z radości.
Mam sporo na głowie.
Ja pierdolę, przepraszam.
Przepraszam,
że ceną za moje życie było twoje.
Że człowiek odpowiedzialny
za twoją chorobę
ożenił się z twoją siostrą.
Ty tępy głupcze, zrobiłbym to ponownie!
Nie jestem zły, bo poślubiłeś Vex'ahlię.
Jestem załamany, bo mnie tam nie było.
Przegapiłem to.
Wkrótce przegapię wszystko.
Ratujemy świat, którego nie ujrzę.
Nie jestem gotowy na śmierć.
Siostro, na pewno znasz ten rytuał?
Już nie możemy się cofnąć.
Nie chcesz tego.
Tylko tak mogę cię uratować.
Jesteśmy jego krwią.
Nie.
My nią jesteśmy.
Nie chcemy was skrzywdzić.
Odsuńcie się od dziadziusia.
Tyle straciliśmy.
Nie chcę stracić i jego.
Luiso, proszę.
Ona chce pomóc, tak jak ty.
To gdzie była przez cholerny rok?
Wszystkie szychy są takie same.
Mam dość cierpienia
z powodu ich obojętności!
Trzymaj się, dziadziu.
Grog!
Synu.
Proszę, wstań. Wstawaj.
Pani. Przybyłaś, by to ujrzeć?
Zbezczeszczony rytuał
ze skradzionym Kamieniem Cienia?
Nie sądzę.
Musiałam coś zrobić. Wiesz to, pani.
Wiem jedynie, że nie wierzysz w jego plan.
Nie.
Morderczyni.
Dziś nie umrzesz.
Ale oni – być może.
O nie.
- Co, na bogów…
- No dalej.
Już dobrze. Proszę cię.
Czy Grog przeżył?
Oddycha. Nie odpływaj.
Dziękuję, słonko.
Niezbadane są kaprysy losu.
Ciężar śmierci spoczywa na żywych.
Niektóre blizny nigdy się nie goją.
Nosimy je, uczymy się z nimi żyć.
Odnajdźcie radość
w każdej wspólnej chwili.
Te chwile też nosimy w sobie.
Czasami to wszystko, co mamy.
Aż wszyscy spotkamy się w życiu wiecznym.
WILHAND TRICKFOOT
SPOCZYWAJ W POKOJU
Co robimy?
Zabijemy skurwiela.
Teraz wiemy jak.
Tracisz kontrolę nad swym stadkiem.
Prawie mieliśmy jednego Trickfoota.
A teraz przepadł.
Wiara drugiej się chwieje.
Musi dobrowolnie dostrzec światło.
Interweniowałam, gdy dowiedziałam się,
że skradziono sztylet.
Błagam o wybaczenie, panie.
Zawsze ci wybaczę,
moja najwierniejsza służebnico.
Wiem, że twoje serce jest rozkojarzone.
A teraz idź i wykonaj zadanie, Delilah.
Jestem twoją krwią.
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski