No dalej, wytrzymaj!
Tylko na tyle cię stać, kałużo?
O nie, uważaj! Vax!
Przepraszam.
Jesteś cały?
Pewnie. Żeglowanie to frajda.
Jak się przestanie wymiotować.
A co u ciebie?
Jakby… Wyczuwam inne żywioły.
Są częścią mnie. Ale woda…
Nie daje się okiełznać.
Pomyśleć można, że popłyniesz z prądem.
A jeśli nie przejdę próby wody?
Moja matka…
Nie jesteś swoją matką.
Jesteś moją ukochaną.
Wybacz. Choroba.
Pogarsza się.
To nic.
Już.
Zawsze myślisz o innych.
To twój czas.
Wiem, ale co, jeśli…
A jeśli jutro staniesz się
pieprzonym Głosem Nawałnicy?
Spójrz.
Vesrah.
I koniec mojego Aramenté.
LEGENDA VOX MACHINY
Pora rozpocząć próby.
Pani, niech strzegą cię wiatry.
Spóźniłaś się.
Była burza. Nie zdołałam opanować…
Wymówki nie pomogą ci przetrwać.
Mówiłam, nienawidzi mnie.
Chce cię tylko nastraszyć.
- Mogę?
- Pewnie.
Witajcie w Vesrah.
Przygotowania do próby już trwają.
Twój lokaj może zostać w kwaterach służby.
To Vax'ildan Vessar z Syngorn.
Mój sekundant.
W Aramenté nie ma sekundantów.
Albo się udaje, albo nie.
Miałaś rację. Co za baba.
Ciekawe.
Nic mi nie jest, dziękuję za troskę.
To stworzenie jest…
Obrzydliwe?
Nienaturalne.
No co ty? Musiałam je zabić dwa razy.
Nieumarłe?
- Bardzo ciekawe.
- Przestaniesz?
Ten stwór to nie wszystko.
Kula też wczoraj szalała.
Kula, stwór…
Coś tu kroi.
To dopiero ciekawe.
Mówiłem.
I okropne.
Przekazałbym to reszcie,
ale pewnie pomyślą, że mam paranoję.
Bo masz, kochanie.
W swoim czasie powiemy im wszystko.
Wszystko?
To, co muszą wiedzieć.
Tymczasem ani słowa o Vox Machinie.
Milordzie, milady, gość z Vox Machiny.
Minął rok. Nie można się zapowiedzieć?
Znasz ich.
Planowanie nie jest ich mocną stroną.
- Ty, w brylach!
- Co?
I mała elfka!
Że co?
A kim pan jest?
Ja? Jam Taryon Darrington,
obrońca Deastok,
najnowszy i najprawdziwszy
członek Vox Machiny. Proszę.
Chuja prawda.
Nie inaczej.
Przynoszę pilną wiadomość
od Spike i Grega.
A nie od Pike i Groga?
Znam imiona moich przyjaciół, dziękuję.
Tary.
Bez obaw! To mój biograf.
Może kolejny model
będzie mniej niepokojący.
Doty, notuj.
Stanęli z orężem w pogotowiu,
podziwiając złotego strażnika.
Raził ich majestat jego…
Zabiję Spike i Grega.
Pukamy czy…
Trzeba zmówić modlitwę?
Sorki. Dziwnie jakoś.
Ostatnio byłam tu,
by odnowić kontakt z wiarą.
A teraz?
Szukam odpowiedzi.
Pike Trickfoot?
Niechaj nas pani błogosławi.
Tak, niech błogosławi.
Nie znam bardziej gorliwej
i potężnej kapłanki niż Talia.
Jednak w tym roku jej córka zachorowała.
Nie uleczyła jej?
Próbowała każdego daru Everlight.
Wpadła w rozpacz.
Porzuciła obowiązki.
Dziwne się zachowywała.
Odkręcała kark i tak dalej?
Proszę?
Nic. Mów dalej.
Mamrotała do siebie,
jakby z kimś rozmawiała.
Gdy zniknęła miesiąc temu,
liczyłem, że rozpoczęła pielgrzymkę,
by odnaleźć ciepło Everlight.
Z szacunku nie ruszaliśmy
niczego w jej celi.
Dzięki, że możemy się rozejrzeć.
Słyszałem o twych wielkich czynach, Pike.
Wiem, że masz w sobie
głęboką wiarę w Everlight.
Wkroczysz teraz do Krainy Wody,
by odnaleźć Żyłę,
kamień, który zasklepia Szczelinę.
To zazwyczaj zadanie dla całego zespołu,
ale ty musisz wykorzystać to,
czego nauczyło cię Aramenté.
Zapamiętaj. Kraina Wody
to miejsce świętej równowagi.
Bez względu na to, co napotkasz,
zabicie czegoś poza Szczeliną
zakończy się porażką.
Mówiłaś, że to niebezpieczne.
Prawdziwa przywódczyni
potrafi się obejść bez przemocy.
To pozwoli wam oddychać.
Czekam na dole.
Tak długo myślałam o Aramenté.
Ale teraz chcę tylko być z tobą.
Może jestem zbyt samolubna,
by rządzić ludem?
Czy rola Głosu Nawałnicy
jest ważniejsza niż znalezienie lekarstwa?
Walka z przeznaczeniem
jest jak pływanie pod prąd.
W pewnym momencie
musisz pozwolić się porwać.
A nie znam nikogo,
kto bardziej by się nadawał na przywódcę.
Ja oddycham.
I do tego mówisz.
Ostrzegam.
Wiem. To trudne i pewnie zawiodę.
Lepiej nie.
Od ostatniego przesilenia
Szczelina jest niestabilna.
To, co drzemie za nią, zechce tu wejść.
Poznaję tę esencję.
Co się…
Żyła.
Pełna nadziei, potężna, słaba.
Jak twoja matka.
Kraken.
Księgi, zwoje, słowa Everlight…
Fioletowe.
Czysto tu. Zbyt czysto.
Przecież takie świętoszki
mają wszędzie pokitraną wódeczkę, nie?
Chodź do tatusia, flaszeczko.
Gorzałko, odkryj swe tajemnice.
Mam cię.
Wiedziałem. Chodź do tatusia, wódeczko.
Widzę cię. Nie wstydź się.
Pike?
Pike!
O kurde.
Pikey, obudź się!
Jak się stąd wydostać?
Zawsze każesz mi używać głowy.
No to jazda!
Pikey?
Pike! Pomóżcie jej!
Na światłość…
Siemka!
Dzięki za wycieczkę.
Dziarski Darrington ruszył do Whitestone.
Strudzony? Tak. Głodny? Owszem.
Obtarty? Aż wstyd się przyznać, ale tak.
Bogowie, do rzeczy!
No tak, rzecz.
Wiadomość jest w kolejnym tomie.
Doty przynieś z Tarywozu…
Co to było? To ty?
Ja? Szczerze mówiąc, nie podoba mi się…
Cicho bądź! I zostań ze strażą.
Mamy problem z ochroną.
Ten dym…
To nie sprawka odciętej głowy.
Słyszałaś?
Jeszcze tego brakowało.
Kim jesteś, stworze?
Ruszamy.
Dziękuję za znalezienie mojego maleństwa.
- O nie.
- Cześć!
O rajuniu!
Dacie radę. To ja…
Bywajcie.
Co się…
Czy on… Nie.
Widzisz coś?
- Miotła?
- Schody.
Czekajcie!
Mam na liście obronę Whitestone.
Kim jesteś i skąd znasz moją matkę?
Vilya też kiedyś tu była.
Niestety…
Zawiodła.
To znaczy…
Wyczuwam twój ból w sercu. Twoją troskę.
Choć jesteś tak blisko celu, twe myśli
krążą wokół umierającego ukochanego.
Vax? Umiera?
Nie lękaj się.
Pomogę ci go ocalić i ukończyć Aramenté.
Żyła.
Jest twoja.
Proszę tylko, byś pozwoliła mi
przejść przez Szczelinę do mego domu.
Nie mogę.
Trwa próba. Muszę chronić…
Twój ukochany
z każdym dniem jest bliżej śmierci.
- Proszę tylko…
- Prosisz o zbyt wiele.
Jeśli nie dasz mi Żyły,
sama ją sobie wezmę!
Nie zdołasz!
Szczelina!
Głupia Ashari.
Jesteś słaba. Jak twoja matka.
A teraz podzielisz jej los!
Zamknąć to!
To część próby?
Niech to szlag. Chrońcie Szczelinę!
Nie zapobiegniesz nieuniknionemu.
Uwaga!
A próba? Aramenté…
Jest tego warte?
Nie pozwolę, by ktoś jeszcze ucierpiał.
Gdzie on jest?
Przemień się, mój drogi,
aby znów wznieść się w przestworza.
To ta sama energia co w Kuli.
Wracajmy do niego.
- Jak to?
- Później.
Musimy podejść bliżej.
Vex!
Ja pierdolę.
Nie licz na to.
Cholera.
Nawaliłam.
Ocean jest mój.
Cofnąć się!
Vax! Nie!
Nie!
Twoja porażka się dokonała.
Jak niegdyś u twej matki.
Tak jak ona, zostaniesz zapomniana.
Dokonała tego.
Moja matka nie zawiodła.
Walczyła za ludzi i świat, który ukochała.
Jeśli Ashari przetrwają,
w życiu i śmierci, to i ja.
Wszystkich nie ochronisz.
Keyleth.
Wiem, że miałaś ciężki dzień,
ale musimy omówić twoje próby.
Nie ma potrzeby.
Nie odzyskałam Żyły.
To prawda.
Posłuchaj.
Jeśli udane Aramenté
wiąże się z czyjąś śmiercią,
to nie chcę być Głosem Nawałnicy.
To nie mój problem, tylko twój.
Może zapomniałaś,
że naszym zadaniem jest chronić.
Zawiodłaś moją matkę, więc…
Wybaczam ci.
Jedna próba nie określa ciebie,
jej ani mnie.
Nie potrzebuję twojej aprobaty.
Podzielam to zdanie.
Lecz zanim niegrzecznie mi przerwałaś,
zamierzałam powiedzieć…
Niech żyje Głos Nawałnicy.
Niech żyje Głos Nawałnicy!
Niech żyje.
Polowanie, reaktywacja Kuli, ta bestia…
Może to głupi zbieg okoliczności?
Nie mamy tyle szczęścia.
Dzieje się coś złowrogiego.
Choć jeszcze tego nie widzimy.
Jak już mówiłem…
Przynoszę wiadomość.
Choć nie pamiętam szczegółów.
Mogę go zabić?
Rzecz jednak w tym,
że ja i wasi kamraci walczyliśmy z kimś,
kogo, jak tego zwierzoludzia,
trudno było powalić.
To znaczy?
To znaczy, że ten rozdział mojej książki
kończy się chwilą grozy.
Doty, notuj.
Czy te niezwyciężone istoty są powiązane?
Czy czterooki rozwiąże zagadkę Kuli?
Czy mała elfka zakocha się we mnie
jak inne niewiasty?
Możesz go zabić.
Pani, przyszło zaproszenie.
To od Keyleth.
Na jej koronację w Zephrah.
Udało jej się.
Ukończyła Aramenté.
No proszę.
Czeka nas nie lada uroczystość.
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski