Najpierw roznieśliśmy Briarwood
Jakieś mumie i wilkołaki znów
Konklawe Chroma dostało w pysk
A było tych ciołków z piętnastu
Walczyłem ja, walczyła Pike
Ale głównie ja
Naparzaliśmy jak herosi
Ocaliliśmy królestwo
Za razem raz
Teraz Tal'dorei wie, że jak poprosi
Zrobimy rozpierdol
Vox Machina, to właśnie my
- Rozpierdol
- Za to nas kochacie wy
Percy i Vex na tronie w Emon są
W Whitestone.
Kiki i Vax mają szmal
Aramenté!
Scanlan i Kaylie nie żyją
Nie odzywali się.
Ale ja i Pike jesteśmy gotowi na...
Wszyscy!
- Rozpierdol
- Rozpierdalamy, to cali my
- Panienki kochają ten styl
- Rozpierdol
- Nawet jak humoru nie ma Pike
- Nie wierzysz mi, to się sraj
Śpiewanie jest o wiele łatwiejsze,
niż mówił Scanlan.
Ty jesteś Grog!
Uwielbiam cię. Od zawsze.
Podpiszesz mi kufel?
Dla fanów wszystko.
„Grog”. Proszę.
Jest szansa na autografy
od reszty Vox Machiny?
Dzieci uwielbiają Vaxa.
Ostatnio jakoś nie gadamy...
Ja wystarczę. Po co ci reszta?
Chcesz przelizać legendę?
Kolejna kolejka na nasz koszt.
Cholerni bohaterowie Tal'dorei!
Pikey... Nie zrozum mnie źle.
Uwielbiam z tobą pić,
ale aż ręce mnie świerzbią do bitki.
Tamtego smoka grzmotnąłem
już z kilka dni temu.
Minął rok.
To może się spikniemy z resztą
na jakiś rozpierdolik?
- Chodźmy i...
- Nie.
Dobrze im bez nas.
To może zapytamy Everlight?
Nie będę jej pytać o każdą pierdołę.
Teraz chcę tylko jednego.
Przygoda!
LEGENDA VOX MACHINY
Niech to.
Niech to!
Gdzie on jest?
Pani. Już czas.
Niech będzie. Sama stawię im czoła.
Otwórzcie drzwi.
A oto gospodarze
balu upamiętniającego w Whitestone.
Pani Szarego Gonu, lady Vex'ahlia Vessar!
Oraz lord Percival Fredrickstein
von Musel Klossowski de Rolo III!
Mało brakowało.
Wybacz, kochanie.
Nic mi tam nie działa.
Coś wymyślę i zadziała.
Mówisz o Kuli. Szkoda.
Delilah Briarwood ją aktywowała,
a ja nie mogę tego zmienić.
Próbowałem ognia,
elektryczności, magnesów.
Wiem tylko, że neguje magię.
Rozumiem.
Wirująca Kula śmierci może rozpraszać.
Choć ja też potrafię.
À propos rozpraszania,
zapewne ledwo znosisz tych snobów.
Nie sądziłam, że tytuł wiąże się
z chmarą szlachciców na orbicie.
I choć lubię bale,
trzy w tygodniu to za dużo.
Percivalu, kiedy ją wreszcie poślubisz?
Gdy ty poślubisz jedną
ze swoich kochanek, milordzie.
Przystaweczkę?
Chyba nie jest ci tak źle
pod złotym dachem?
Oczywiście, że nie, kochanie.
Kocham ciebie i nasze życie,
ale czasem tęsknię za starymi czasami.
Za Vox.
I Vaxem.
Zaprośmy twojego brata. Zorganizujemy...
Powiedz „bal”, a gruchniesz.
Szkoda, że nie można
na chwilę się wyrwać z tej rutyny.
- Na przykład...
- Przystaweczkę?
Tak, przystaweczka.
Zróbmy tak.
Powiem Cassandrze, że źle się czuję.
Odejdziemy stąd
z butelką wina i niczym więcej.
Zrobiłam z ciebie złego człowieka.
Do zobaczenia w sypialni.
Było po polowaniu. Konie były przerażone!
Wielka pantera w pobliżu Whitestone?
Hrabia mówił, że emanowała mrokiem.
Jakby cieniem.
Trzeba coś zrobić!
W rzeczy samej. Trzeba.
- Co ty odkurwiasz?
- Frajda!
Kim jesteś?
- Ty, laluś!
- Jam jest Taryon Darrington!
Orędownik przygód,
panegirysta awantur, wkrótce pisarz.
I co?
Niedawno wyruszyłem z Wildemount,
by pójść drogą bohatera.
- Jak dzielni członkowie Vox Maszyny!
- Machiny.
Za tobą.
Pięściarstwo najwyższej próby.
Przejrzałem powieści przygodowe
i sporządziłem listę heroicznych czynów.
Odhaczyłem już „dramatyczne wejście”,
„rozpętanie bójki w tawernie”
i moją ulubioną „defenestrację”.
I to przed obiadem.
Nie ma to jak dobra penetracja
przed obiadem.
Co jest następne na liście?
Słusznie, Gigancie.
Pragnę bronić honoru mojej rodziny
przed bandą bezczelnych bandytów.
Potrzebuję waszej pomocy.
Słuchaj. To trochę nie twoja liga, złotko.
No to patrzcie.
Gdy przygoda śpiewa swą syrenią pieśń,
refrenem jest Taryon Darrington!
- No spoko.
- Co?
A jak powiem, że jestem niebywale zamożny?
Podziwiajcie!
O w dupę!
Mówił o niebezpieczeństwie!
Ja się na to piszę.
Ostatnio dziwnie się zachowujesz.
Może stara, dobra walka z siłami zła
da ci powód do wiary.
Kolego, dziękuję za troskę,
ale spójrz na tego dupka.
Wybornie!
To chodzący przywilej.
Gdzie mu do sił zła?
Tary.
Zajebioza!
Zwykle na tym etapie
zdzieramy z siebie ubrania,
a nie zakładamy kolejne.
Jeśli w lesie grasuje monstrualna bestia,
pani Szarego Gonu
musi się nią zająć, prawda?
W zasadzie to od pokoleń
jedynie ceremonialny tytuł.
Bo nie trafiła wam się zdolna łowczyni.
To prawda.
Ale poważnie, wielka pantera?
Hrabia pewnie zobaczył wilka
i się poszczał.
Jeśli to nic takiego, wrócę.
Ale jeśli nie...
Percy.
Doceniam nasze życie wśród wygód.
Ale czasem trzeba wyjść
ze strefy komfortu.
Potrzebuję tego,
by udowodnić sobie, że nadal to potrafię.
Zapewne wolałabyś,
żebym ci nie towarzyszył?
Owszem. Możesz sobie
prowadzić badania całą noc.
I weź magiczną latarnię, skarbie.
Nie chcemy, żebyś musiał nosić
denka od butelek.
Tylko jeśli to weźmiesz.
To ze smoczych łusek
wyciętych z grzbietu Vorugala.
Coś czułem, że twój pierwotny instynkt
kiedyś się przebudzi.
Pierwotny?
Percy.
Kochanie, a co z polowaniem?
Zmierzch dopiero za godzinę.
Tary.
Nie! Co ty robisz?
To, do czego się urodziłem!
Tary!
Zaniechaj! To nie mechaniczny zbir,
a Doty!
Do... ja?
Tak, mój mechaniczny towarzysz
i osobisty biograf,
który rejestruje moje śmiałe wyczyny.
Patrz. Doty, notuj.
Choć dopiero się poznaliśmy,
dwoje członków Vox Machiny,
Gigant i lady Everlight...
Mamy imiona.
...aż palą się do pierwszej misji.
I co było dalej?
Jakiej znowu misji? Na nic się nie...
Mój ojciec, Howaardt Darrington,
zajmuje się intratnym handlem klejnotami.
Niestety jego karawany
są ostatnio często napadane.
Taryon Darrington?
Tak. Ochronimy jego towar,
pokonamy grabieżców
i ujawnimy ich niecne poczynania.
- Tary.
- Nie zna innych słów.
ZBÓJE
Pikey, zgódź się. Szmal i bitka?
No dobra. Bardziej już nie zdurnieje.
Zbóje!
Oby nie było tu żadnych zbirów.
Żeby tylko nas rozbójnicy nie napadli.
Wieziemy tyle kosztowności!
A jednak. Zdurniał.
Co tam się stało?
Konklawe Chroma się stało.
Spóźniliśmy się.
Jesteśmy bezbronni!
Wszystko w porządku?
Nie wiem.
Pokonaliśmy złoli, ale...
Tylu ucierpiało.
Reszta drużyny żyje dalej,
jakby nic się nie stało.
Ja zostałem.
Wiem, ale utknęliśmy. Albo ja utknęłam.
I nie wiem, jak ruszyć dalej.
Istnieje proste rozwiązanie
większości problemów.
Nie poproszę o pomoc Everlight.
Bardziej chodziło mi o to,
żeby wyjechać w coś z pięści.
A jak się nie da?
To kopnąć.
Gdzie moja broń? Nie mam broni!
- Ej!
- Prr!
Tary.
Ty, na drodze przed nami! Czego chcesz?
Co się dzieje, Tary?
Mam nadzieję, że to rabunek.
- Ekstra. Wypuść nas.
- Nie. To moja szansa.
Nie lękajcie się, okryje nas dym.
Poczekaj, aż wyjdziemy...
Za co?
- En garde!
- To ja, idioto!
Bardzo zatem przepraszam.
Oczyszczę atmosferę.
- To ona?
- To ona.
Jaka drobniutka.
Drobniutka, a jeszcze skrócę ją...
Dlaczego?
Nareszcie walka!
Przydałaby mi się pomoc, Pikey!
Doty, notuj. Ale stój przede mną.
Mówiłem, że kopanie działa.
Niech mnie! Moje rodzinne klejnoty!
Dlaczego nie użyłeś fałszywek?
Darringtonowie nie noszą podróbek.
Nadążaj, Błyskotek!
Rok przekąsek cię rozleniwił.
Co znalazłeś?
Pantera tego nie zrobiła.
Dobra robota. Zasłużyłeś na smaczki.
Ślady łączą cechy ssaka i ptaka.
To jakby dwa stworzenia w jednym.
Zobaczmy, co zdziała podwójna moc.
A chuj.
Jak się obsługuje to cholerstwo?
Odczyt? Co się zmieniło?
Biedactwo. To twoja matka?
Już dobrze. Nic ci nie będzie.
Fenthras!
Nie dla mnie sprinty po pijaku.
Kasiasty, rzuć jakimś klejnotem.
Kapitalny pomysł! Ale którym?
Może Ametyst Lotu, by poszybować?
Szafir Widzenia,
by przewidzieć jej kolejny ruch?
Jeden pies.
Kamień Zniszczenia. Dobra myśl.
Co jest?
Pike!
Ślepy zaułek, paniusiu.
Warto było robić takie zamieszanie?
Oddaj sakwę tego kretyna i zapomnimy...
Co, do chuja?
Przestań.
Przestań, bo się zabijesz!
Moje dziecko, czy coś cię trapi?
Kapłanka Talia?
Witaj, Pike.
Co jest?
Szlag.
Co to za stwór?
Nie! Błyskotek!
Kuźwa.
Czas wyjść poza strefę komfortu, de Rolo.
Zaczekaj! Wracaj tu!
Stój!
Mam cię!
I co, przyjemnie?
To kapłanka Talia, nie krzywdź jej!
No...
Przyjaciele?
Kapłanko!
Tary.
Zatrzymaj się!
Spokojnie. Porozmawiajmy.
Cokolwiek się stało, mogę ci pomóc.
Tak, jak pomogłaś miastu?
Albo tym, którzy zginęli na twojej warcie?
Co? Ścieżka Everlight...
Everlight cię okłamała.
Bogowie to łgarze!
Doty, notuj.
Zwłaszcza ta świętoszkowata krucza suka.
Ale nadchodzi nowy dzień.
Stary porządek legnie w gruzach.
To Kamienie Zniszczenia, w nogi!
Błyskotek, teraz!
Pewnie nie chce ci się
poszukać łuku w jego trzewiach, co?
Nie dziwię się.
Dobra, ty wirujący koszmarze.
Powiedz, czym jesteś.
To nie jest antymagia.
To magię pochłania.
Nigdy więcej
nie będę narzekać na przystawki.
- Co jest, kurwa?
Dzięki, kumpelo.
O nie.
Może wszystko u niej gra?
Tutaj nic nie gra.
Musimy jechać do świątyni Everlight.
Myślałem, że nie konsultujesz
z nią każdej drobnostki.
To raczej nie jest drobnostka.
Przygoda! Idę z wami.
- Mam „rozwiąż zagadkę” na liście!
- Nie!
Tary.
No co?
Słuchaj. Taryon, prawda?
Nie wiem, czy do siebie pasujemy.
Ale jeśli szukasz przygód,
to wiem, kogo z Vox Machiny ci polecić.
Co powiesz na elegancki pałac?
Taryvan, naprzód!
Tary!
Papatki!
Pewnie już go nie zobaczymy.
Spokojnie, dziecko.
Nie ma się czego lękać,
jeśli powiesz prawdę.
Jesteś gotów, by dla niego widzieć?
Tak.
By dla niego walczyć?
By za niego umrzeć?
Tak. Bowiem jesteśmy jego krwią.
Jesteśmy jego krwią.
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski