Powietrze rozbrzmiewa
Deastok śpiewa
A refren brzmi Darrington
Znów w domu. Doty, notuj.
Po katastrofie podczas koronacji Rogatej…
Naprawdę ufamy obcemu,
który przypadkiem
wie coś o tych klejnotach?
Tylko tyle mamy.
Może być idiotą.
Albo genialnym strategiem,
który prowadzi nas ku zagładzie.
Tary.
Obstawiaj.
Pike, ostatnimi czasy
Matrona zsyła mi złowieszcze wizje.
Cała ona.
Miałaś kiedyś wizje
albo znaki od Everlight?
No…
Nie mamy takiej relacji.
Voilà!
Dotarliśmy.
Tatku, twój synek powrócił.
A niech mnie!
Vox Machina w moich skromnych progach!
Howaardt Darrington, do usług.
Co jeszcze?
Jeszcze ty.
LEGENDA VOX MACHINY
Szok, doprawdy!
Quelle surprise!
Jakim cudem Taryon ściągnął tu
tak szacownych gości?
Pieniędzmi.
I tak zabawnych.
Tary, mógłbyś się od nich uczyć.
Właśnie. Gdzie twoje maniery, chłopcze?
No tak, przedstawię was.
Rogata, Mały Elf, Mała Elfka, Greg, Spike…
Percival Fredrickstein von Musel
Klossowski de Rolo III.
Który z nas to Greg?
Znamy się?
Jeszcze nie, ale zawsze
szanowałem ród de Rolów.
Niemal dobiłem z pańskimi rodzicami targu,
lecz odeszli. Wielka szkoda.
Tato, przynoszę wieści
o bandytach, których miałem rozgromić.
Niech zgadnę, straciłeś klejnoty.
Nic to, bandyci to twardziele.
Nie oczekiwałem powodzenia.
Skoro mowa o klejnotach,
przyszliśmy zapytać o konkretne…
Najpierw was oprowadzę. Interesy później.
Vox Machina w mojej posiadłości!
Tary aż tak nie nawalił.
To ci dopiero.
Tatko to zgrywus.
Tatku, zaczekaj!
A to kotwica
z wraku lucidiańskiego okrętu.
Tu widzicie kostur
z ruin świątyni Dzikiej Matki.
Po prawej – święta urna
wykonana w epoce Arcanum.
Ta inskrypcja.
To tablica
władania kamieniami Ashari Ziemi.
Szukają ich od dekad. Skąd ją…
Doprawdy? Fascynujące.
Kupiłem to od piratów.
Cleeves, zmień podpis.
Historia Exandrii jest taka bogata.
Byłaby bogatsza, gdybyś jej nie plądrował.
Ten amulet.
Skąd go masz?
Z czarnego rynku.
To jakiś amulet płodności voodoo.
Blednie przy moim najnowszym nabytku,
który trzymam w gabinecie.
Wejdźcie i podziwiajcie.
Czaszka Umbrasyla!
Muszę miażdżyć!
Konklawe Chroma niosło zniszczenie,
ale interesom pomogło.
Wymiotło mi połowę konkurencji!
Tak.
Protektorzy Królestwa
uratowali świat i moje finanse.
Choć chciałbym dodać nowy,
rzadki eksponat do moich zbiorów.
Macie może pył z Whitestone?
Chcemy o tym porozmawiać.
Kamień Cienia.
Źli ludzie chcieli
skrzywdzić tym mojego ojca.
Chcemy wiedzieć, skąd pochodzi.
Przykro mi,
że tyle wycierpiałaś, moja droga.
Niestety nic nie przychodzi mi
do głowy o tym… Jak temu było?
Tatku, myślę,
że trafiłeś na takie coś
w jednym z północnych wykopalisk.
No tak.
Czepiliście się najbardziej
bezużytecznego minerału, jaki znalazłem.
Zamknęliśmy tę kopalnię lata temu.
Niestety bardziej nie pomogę.
Cleeves, przygotuj jadalnię
na tradycyjny dziewięciodaniowy posiłek.
Ale tłuścioszkowi daj tylko sałatkę.
Przynajmniej postaraj się
wyglądać godnie przy gościach.
Obudzę kucharzy.
Tary.
Wyczuwam podstępnego drania
nawet spod drogich perfum.
No nie? Mówiłam, że są jacyś lewi.
Musimy wrócić do gabinetu tego zrzędy.
Trzeba się będzie skradać. Siostro?
Jesteśmy znużeni podróżą.
- Nie mamy apetytu.
- Że co?
Mów za siebie, ja umieram z głodu.
Rozumiem.
Zatem jutro?
Cleeves, zaprowadź ich do komnat.
Dopilnuj, żeby nikt
nie przeszkadzał mi w gabinecie.
Posiedzę do późna.
Zanim usiądzie pan do ksiąg,
może omówimy interesy gdzie indziej?
Przy głębszym.
Poleję coś dobrego.
Przy głębszym? Jeszcze wpadnę.
On mówi o gorzałce.
Głęboka gorzałka?
Prowadźcie!
Greg.
Jak widzicie,
mamy najlepszą ochronę
w całym Imperium Dwendalian.
Jesteście tu bezpieczni.
Czyli obserwowani.
Cleeves nie żartuje.
Naszych drzwi nikt nie wyważy.
Zapewniam. Gdy mieliśmy gości,
tata zamykał mnie w pokoju na całe dnie.
Na wypadek, gdyby mieli złe zamiary.
Czy to nie inspirujące,
gdy ojciec chroni najbliższych?
Tary, nie powinieneś już iść spać?
Owszem.
Tary.
Wasze komnaty są…
Moment. Gdzie półelfy?
Co jest, kuźwa?
Ożeż, wody ci odeszły, Pike. Rodzisz.
- Już czas.
- Że co?
No tak! Jestem zajebiście ciężarna.
Oddychaj.
Czuję, jak wychodzi.
Przyj, Pike!
Nie, właśnie nie przyj! Zaraz wracam.
Następnym razem sama sobie krocze ochlap.
Musiałam coś zrobić.
Dobrej nocy.
Śpij dobrze.
Karaluchy do rdzawuchy.
Przeklęte ustrojstwa Darringtona.
Same listy o skradzionych dostawach. Nuda.
Aż za bardzo.
Mam cię.
Co tam jest?
Skradzione dostawy
zawierają Kamień Cienia.
Stać, intruzi, bo poczujecie…
Co tu robicie?
Jeśli tata was złapie, spuści wam manto.
Ale…
Mówił, że nic o tym nie wie.
Ta stara kopalnia działa
i jest całkiem niedaleko.
Ale on…
To nie znaczy, że jest winny.
Przynajmniej na razie.
Chodź z nami do kopalni.
Spróbujemy oczyścić jego imię.
Mam na liście przygód pomoc niewinnemu.
„Wykazać się przed ojcem” pewnie też?
Tak. To moja szansa.
Pokażę mu, jaki jestem odważny,
dzielny, nieustraszony… Przecież wie.
Panie, jedna z gościń zaraz urodzi.
Panie?
Zobaczyłem światło i założyłem,
że nadal pracujesz.
Panie?
Nasi goście wymagają uwagi.
Mieliśmy rację.
Ojciec Tary’ego wysyła Kamień…
Co masz z portkami?
Nie pytaj.
Co on tu robi?
Bliźniaki podejrzewają,
że mego ojca zahipnotyzowała konkurencja.
Rany. Poważnie?
Tak, Pike.
Na szczęście Taryon zaprowadzi nas
do kopalni, by oczyścić imię ojca.
Jesteście bohaterami.
Nigdy nie czułem takiego wsparcia.
Więcej wsparcia, ptasi człowieku, proszę!
A ten jajogłowy na to:
„Jeśli będzie pan dalej wiercił,
cała kopalnia się zawali”.
Mówię mu:
„Wiercisz to ty dziurę w brzuchu”.
Tydzień później wszystko się zawaliło
i kilka osób zginęło.
Nie łapię.
Znalazłeś Widzącą Ścianę.
Te magiczne lustra pokazują
moje wszystkie włości.
Wykonał je najlepszy czarownik.
Nie żałowałem złota.
Jeśli dobijemy targu,
założę ci takie w Whitestone.
Fascynujące.
Takie nowoczesne sprzęty,
a jakoś was okradają.
To utrudnia mi myślenie o współpracy.
Przestępczość to ostatnio plaga.
Wiesz, imigranci z Xhorhas.
Nie wiń mnie za działania
hord przelewających się przez granicę.
Dość gadania o marżach.
Może podniesiemy stawkę?
Co powiesz na zakład
o prawa do dystrybucji pyłu?
Zakład?
Mam pomysł.
Naciesz oczy.
Karty? Ziew.
To nie jest zwykła talia.
- To jest…
- Talia Nieskończonych Możliwości.
Legendarna magiczna talia.
Niektóre karty zapewniają dary,
inne zabójcze klątwy.
To ostateczna ruletka,
na tyle niebezpieczna,
że można stracić duszę lub ją ocalić.
Nie wiedziałem, że istnieje.
Oj, istnieje.
Kumpel od pokera
wyciągnął raz kartę i puf!
Więcej go nie widziano.
Kto pierwszy się podda, przegrywa.
Co ty na to?
Jeszcze raz. Ładuję na taśmę!
Narzędzia gotowe.
Tary, coś ci nie pasuje?
Może to, że strażnicy Darringtonów
pracują w kopalni Darringtonów,
by wytwarzać broń rejestrowaną
w sekretnej księdze Darringtonów?
Teraz to dostrzegam.
Rywale tatka przekupili jego ludzi,
żeby go wrobić.
- Rany.
- Jest tak blisko.
Boisz się?
Bez obaw. Ja zacznę.
Cudownie! Szmal.
Moment, srebro?
Irytujące.
Nic to, później się przetopi.
Twoja kolej, de Rolo.
To może być wszystko.
Zjawa, zaraza, klątwa…
Albo więcej pieniędzy.
No bez jaj.
Mam jednorożca, jebaniutki!
Chodź, Roguś.
Roguś?
Uwaga, nikczemnicy.
Zdradziliście mojego ojca,
plugawiąc jego reputację.
Powinniście się wstydzić.
Dlatego wrogowie…
Nawijaj, złoty chłopcze.
Gdy dać mu robić swoje,
jest zaskakująco skuteczny.
…najjaśniej w najmroczniejszych sercach.
A żaden płomień nie płonie jaśniej
niż iskra sprawiedliwości
w duszy Taryona Darringtona.
Dzięki Ojcu Świtu. Cleeves!
Musimy natychmiast zamknąć kopalnię.
Poddajcie się albo stawcie czoła
straszliwej potędze mego lokaja.
Macie przekichane.
Czy to prototyp zbroi Doty?
Tary, masz szlaban.
Vox Machina tu jest.
- Zabić ich!
- Dalej! Na nich!
Brać ich!
Ani drgnij.
Szlag.
Wygląda znajomo.
Otoczyliśmy to.
Skoncentrujcie się!
Nie. Ta siła jest zbyt potężna.
Zaklęcie wiążące…
Wytrzymajcie! Pokonamy Szeptanego.
Przełamuje pieczęć!
Co jest, Pike? Potrzebujemy cię.
Przepraszam, coś mnie rozproszyło.
- Idą!
- Tutaj.
Cleeves, jak możesz?
Wychowałeś mnie, tuliłeś.
Zmieniłeś mi pieluchy.
Elfie bliźniaki, pomocy!
Ta zbroja was zgładzi.
Precz!
Nie lękaj się.
Moje projekty Doty były
w mojej komnacie, w prywatnym dzienniku.
Czuję się okradziony.
Kto zrobiłby coś tak strasznego?
Twój ojciec.
Taryonie.
Będziesz się nad sobą użalał
czy coś z tym zrobisz?
Walcz, chłopie!
Ale zabawa.
O kurde.
O co chodzi?
Rozumiem.
Szkoda.
Byłby z ciebie dobry wspólnik, de Rolo.
Magiczny dywan? Sztosik!
Szkoda, że to musi się tak skończyć.
Ale sami rozumiecie. To tylko interesy.
Niech to.
Z czego jest ta zbroja?
Keyleth, Vex! Mam pomysł!
Nie pomieszał imion?
Nie mamy czasu na bujdy z książek.
Zaufajcie mi, mogę wam pomóc.
Woda?
Chcesz mi wyczyścić zbroję,
zanim rozkwaszę pięknisiowi nos?
Jedyny piękniś w tej okolicy to ja.
Przyspieszający kwarc!
Brawo! Widzę, że nie zardzewiałaś.
Daruj, Tary.
Taryon Darrington nas uratował.
Pokonanie robosobowtóra, jest.
Zdobyć i uratować przyjaciół, jest.
Jak ja wychowałem
takiego bezmyślnego zjeba?
Taryonie, okryłeś nasz ród hańbą.
Dobrze, że twoja matka tego nie widzi.
Ty gnojku.
Niepotrzebnie…
Tatku, posłuchaj.
Całe życie próbowałem ci coś udowodnić.
Kiedy bycie mną nie wystarczało,
próbowałem stać się bohaterem z książek,
które czytałem,
by uniknąć twoich osądów i szyderstw.
Ale ostatnio to Vox Machina
okazała mi więcej miłości
i dobroci niż ty.
- Serio?
- Kurde.
Nie jestem niegodny, ojcze. Ty jesteś.
Ty nas zhańbiłeś.
A ja przysięgam, że oddam życie,
by nasz ród znów stał się
dawnym ucieleśnieniem nadziei.
Doty, zanotowane?
Niech ktoś zapamięta tę przemowę.
Naprawdę mi wyszła.
W ciągu jednej doby
spowodowałeś ogromne straty materialne
i przełamałeś traumę
wynikającą z relacji z rodzicem.
Witaj w Vox Machinie.
- Grog!
- Percy!
- Grog?
- Gdzie wy?
- Percy!
- Słyszycie nas?
Fajnie, że odebraliśmy sekcie broń,
ale nadal nic o niej nie wiemy.
Ja co nieco wiem.
Miałam wizję.
Jaskinia, wirująca Kula,
czempion w niebieskich szatach…
Tam był Szeptany.
Everlight sprowadziła tę wizję?
Niezupełnie.
Jesteś moim najlepszym
przyjacielem, Roguś.
Nie potrzebuję magii.
Twoja przyjaźń mi wystarczy, Grog.
- No co?
- Zmarnowałem tak trzy godziny życia.
Powietrze rozbrzmiewa
Deastok śpiewa
A refren brzmi Darring…
Tony frajdy ci dam
Przekonaj się sam
Jaki jestem błyskotliwy
Odważny, ile zabaw znam
Nieustraszony, z kasą
Przede wszystkim z klasą
Urodzie mej nie dorównuje nikt
Gdy nadchodzi zło
Ma magia mówi sio
Rzucam klejnotem i pyk
Potwór staje dziecięciem się
Dalej, Tary
Powietrze rozbrzmiewa
Deastok śpiewa
A refren brzmi Darrington
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski