Nie miałam tajemnic.
Po prostu ci nie powiedziałam.
To działa tajemnica.
Ty też żeś dał ciała, panisko wielkie.
Ja? Miałaś pilnować Groga.
Trzeba było mnie nie zostawiać
z fiutem w garści.
A ty co, Keyleth?
Nie zwalaj tego na mnie.
„Od wielkich bohaterów
po wielkie zera Tal'Dorei”?
- Umiesz czasem nie jojczyć?
- Daruj.
Cisza!
Jak mogliście tak nawalić?
To był…
Skok idealny.
Chcecie się włamać
do Kobaltowych Archiwów?
To żart.
Z moich żartów byś się, waszmość, śmiał.
Bo ja, Taryon Darrington,
pięć lat ćwiczyłem improwizację.
W Kompanii Niedzielnej.
Poważnie?
To jak pościg za duchem.
Żaden mędrzec, historyk czy księga
nie wspominają o Szeptanym.
W mojej wizji walczył z nim wojownik
odziany w szaty Kobaltowej Duszy.
Jeśli mamy coś o nim znaleźć, to tam.
Uzyskać byle zwój z Archiwów
to nie lada wyzwanie.
A sekret tej wagi?
To niemożliwe.
Chcecie się zakraść do skarbca strzeżonego
przez prastarą sektę mnichów
i wyjść stamtąd z wiedzą tak groźną,
że wymazano jej istnienie?
To nie będzie takie proste.
Kobaltowe Archiwa
to strzeżony zbiór świętych tekstów.
Główny skarbiec skrywa
starożytne i bezcenne artefakty,
w tym nasz zwój.
Strzegą go elitarni mnisi-wojownicy.
Taryon będzie udawał bogacza,
który przybył z darowizną.
Zbroją Męczennika Świtu Pike.
Tylko że będzie z nim Pike,
którą mnisi nieświadomie
zaniosą do skarbca.
Bliźniaki użyją Talizmanu Prawdy,
który nam dałeś,
aby poznać kombinację niezbędną
do wyciągnięcia Groga i Pike ze skarbca.
Informatorzy Vaxa w Uścisku wspominali,
że skarbiec jest chroniony
potężnym polem antymagicznym.
I wtedy wkroczymy z Keyleth.
Gdy je zdezaktywujemy,
Grog wyskoczy z amuletu Błyskotka
i użyje wielkiego mechanizmu
sterującego skarbcem.
Tymczasem Pike wypije eliksir zrozumienia.
WIEDZA
Dzięki temu będzie w stanie
odczytać starożytne zapiski.
Czmychniemy stamtąd,
nim ktoś się zorientuje.
Jakieś pytania?
Tylko jedno, które warto zadać.
Co będę z tego miał
poza zarzutami współudziału?
Satysfakcję, bo ocalisz świat
przed apokalipsą?
Wolałbym kolacyjkę z nowym.
Że ze mną?
Schlebiasz mi,
ale ledwo cię znam… A niech mnie.
Mów mi Shaun.
No dobrze.
LEGENDA VOX MACHINY
AFERA W KOBALTOWEJ DUSZY
Tędy.
Przybyli, Wyższa Kuratorko.
Pan Barrington?
Yudala Fon,
główna archiwistka Kobaltowej Duszy.
Jesteśmy wdzięczni za darowiznę.
Jeśli okaże się autentyczna.
Naturalnie. Ostrożnie!
To delikatny artefakt.
Oczywiście. Zadbamy o niego.
Dziękuję.
Pańscy ludzie zaczekają na zewnątrz.
Ze względów bezpieczeństwa.
Myślicie, że was okradniemy?
Wielu próbowało. Nikogo nie odnaleziono.
Precz, wieśniacy. Sio.
Artefakt Dywergencji
wygląda na prawdziwy, pani.
Dusza dziękuje panu
za pańską hojność, panie Barrington.
Jak wszedł pan w posiadanie zbroi?
Pani kochana, cóż to za historia.
Ale nie chcę zabierać więcej czasu.
Zatem osobiście dopilnuję,
by skrzynia trafiła do skarbca.
Grzmot przeciął niebo.
Artefaktu strzegł olbrzymi potwór
górujący nad drobną, lecz odważną duszą.
Niejakim Baryonem Barringtonem.
Kurwa mać, w dupę pierdolona.
Trzymaj się, kolego.
Gdy Percy i Keyleth wyłączą tarczę,
wyjdziesz z amuletu.
Mam nadzieję.
Daj znać, jak będziesz w środku.
Percy, słyszysz mnie?
Głośno i wyraźnie. Powiedz mi, co widzisz.
No dobra. Widzę sieć niebieskich światełek
i linie wychodzące z jakichś symboli.
To runiczny kod transpozycyjny,
który mechanicznie tłumi magię.
Jak to możliwe?
Myślałam, że wiesz.
Najpierw musisz znaleźć i nacisnąć…
Przepraszam bardzo.
- Co nacisnąć?
- Znamy się?
Co jest?
Chodź.
Szlag.
To biblioteka.
Masz Talizman Prawdy?
Pewnie. Zobaczmy, kto będzie wygadany.
Ale daje po oczach.
Czołem.
Zgłupieliście?
Tu aż roi się od naszych.
Nie dotrzecie do wyjścia.
To nieuprzejme. Zgodzisz się?
Wyjątkowo.
Może nam to wynagrodzisz,
zdradzając nam dzisiejszą kombinację?
W życiu wam tego nie zdradzę.
„Oko serca patrzy w górę,
a oko ręki w dół”.
Że co? Jak wam się…
Doceniam szczerość, przyjacielu.
Nawet ci pasuje to wdzianko.
Ty z kolei jesteś jakby kusawa.
Żartujesz sobie?
O nie.
Co mówił Gilmore? Ile potrwa ten efekt?
Ile to im zajmie?
Kurwa mać.
Na pomoc!
To ci dopiero skarbiec.
Percy, przydałoby się wsparcie.
Hej.
Mogę przysiąc, że gdzieś cię widziałem.
Mało prawdopodobne. Lepiej…
Momencik. Jesteś Pan Elegancik.
Że kto?
Poznaję cię z plakatu z trasy.
Pieprzony Shorthalt.
Da radę skrobnąć autograf?
De Rolo III.
Wolałbym autograf Scanlana.
Percy.
Nie ma go.
Ale da się ogarnąć.
Cudnie. Nie wierzę,
że nie znasz jego piosenki.
Pozwól, że ją zagram.
No dalej.
Kiepsko to wygląda.
Wyglądałem przy tym majestatycznie,
dosiadając płonącego delfina
w morzu ognia.
„Prędzej, Fiero”,
krzyknąłem, rzucając się w bój
i nie zważając na własną dolę,
pewien, że z honorem i wdziękiem
zdobędę pancerz.
Wstrząsająca historia, panie Barrington.
Zapewne się pan ucieszy,
że artefaktu strzeże
wielopoziomowy system zabezpieczeń.
Wielopoziomowy?
Pole antymagiczne skarbca
doskonale trzyma magów na dystans.
Jeśli jednak zawiedzie,
przebudzą się magiczni strażnicy.
Strażnicy, powiadasz? Łazienka!
Tary?
Tary.
„Schowaj się w skrzyni, to pestka.
Książki sobie poczytasz”.
Olbrzym.
Dobra, Grog. Jedziesz.
Głupia tarcza antymagiczna.
Pieprzony Percy!
Pajac nie mógł powiedzieć,
że nas też to dotknie?
Nie ufałam mu, gdy byliście parą.
Żebym ci nie przypomniał,
kto ciebie bałamucił.
Przy tłuku z Gildii Pogromców
Grog to mądrala.
Nie musisz się już o to martwić,
bo jestem mężatką.
Że co? Żartujesz.
Pobraliśmy się rok temu.
Szlag. Potajemnie. Kuźwa.
Ale…
Mnie zabroniłaś potajemnych ślubów.
Wybacz, nie planowałam tego.
Tak bardzo go kocham.
A ty i Keyleth macie niesamowite życie.
Odkrywacie świat.
Byłam zazdrosna, bo utknęłam w Whitestone.
Też chciałam przeżywać przygody.
Nie patrz tak na mnie. Nikt nie umiera.
Możliwe, że ja.
Co? Ściemniasz.
O nie. Co to jest?
Czemu mi nie mówiłeś?
Bo wtedy to by się stało rzeczywiste.
Bogowie, to prawda?
Wy dwoje.
Czemu nie jesteście na stanowiskach?
Bo włamujemy się do skarbca. Szlag.
Cholera jasna! Percy!
Pan Elegancik w wieży z kości słoniowej
Składa coś wciąż
Ile godzin w dobie
Myśl jak Percy. Co lubią nerdzi?
Liczby, historię, łamigłówki.
Chrzanić to.
Jeszcze raz.
Tak jest.
Magia działa.
Wali tam niedźwiedzim klockiem.
Dobra, kolego, czas ucieka.
Wypiję eliksir mądrości i przeczytam zwój,
a ty odpalaj łapki i kręć tym szajsem.
- Szybko, daj eliksir.
- O wiele lepiej.
Jaja sobie robisz?
Znosiłem ten drażniący zapach
przez 37 minut.
Chwila, ty nie umiesz liczyć.
Co?
Grog?
Bogowie, Pikey.
Mój umysł promienieje
wirującymi węzłami myśli,
które przemierzają
kosmiczną mgłę pomyślunku!
Że co?
To eliksir zrozumienia. Zadziałał.
Nie jestem głupi!
- Szybko, do skarbca.
- Szlag.
Sporo strażników.
Nic dziwnego.
Na ostatnim tajnym koncercie
doszło do zamieszek.
Czyim?
Chyba nie…
Niczyim. Na pewno nie w sali wykładowej.
Gadam za dużo.
Ożeż, Scanlan tu jest?
Jesteś moim bohaterem.
Wybacz, Keyleth. Mamy mało czasu.
Aby rozbroić tarczę,
musisz określić ścieżkę…
Keyleth? A tarcza antymagiczna?
Już ogarnięte, nie pomogłeś.
- Tary.
- To nic dobrego, prawda?
„Wyłączona tarcza antymagiczna
równa się włączeni strażnicy”.
- O rany.
- Trzeba ich ostrzec.
Wy troje, stać.
Grog, ja miałam wypić eliksir,
żebyś ty zakręcił kołem.
Czekaj, co robisz?
Według spisu sporządzonego
w starożytnym qoniirańskim
zwój zawierający upragnioną wiedzę
znajduje się na piątym poziomie.
Na górze.
Że co, kurwa? To posąg?
Pora zidentyfikować inne wejście.
Grog, co ty wyprawiasz?
W ciągu ostatnich 20 sekund nauczyłem się,
że potrzeba jest matką wynalazków.
Trzeba improwizować.
O w dupę, jestem potworem.
Super. A teraz nadaj mi
odpowiednią prędkość,
abym mógł obliczyć trajektorię
i minąć strażnika na drodze do celu.
Co?
Ty kręcić, ja znaleźć książka.
Zajebioza.
Bum. Można przywyknąć.
Kiepski moment,
by uświadomić sobie własną śmiertelność.
Weź się w garść, chłopie!
Chce mi się czytać!
Sama metafizyka i filozofia.
Bezużyteczne pierdoły.
Kręć, Pikey! Kręć jak wiatr!
Doskonale potrafimy wydobywać informacje,
panie Barrington.
Czas, by powiedział pan prawdę.
Możecie mnie torturować,
rwać paznokcie i rzucać zaklęcia.
Nigdy się nie złamię, nigdy się nie ugnę,
nigdy nie zdradzę towarzyszy.
To Vox Machina. Są w skarbcu.
Jestem Darrington. Nie bij.
Do skarbca. Za mną.
Niech to. Muszę ich ostrzec.
Poważnie?
Skąd ta choroba?
Kiedy ocaliliśmy Percy’ego…
Matrona chyba chciała mnie ukarać.
A ja tak się dowiaduję?
Stać.
Ty byś mi powiedziała?
W życiu.
Rozumiem.
Może omówimy to dokładniej
bez perspektywy wpierdzielu?
Pikey, zaczekaj. Pomóż.
Radość to konstrukt, ale się raduję.
Tajemne zapiski
z zapieczętowania Szeptanego.
Ale jestem zajebiście mądry!
O nie. Potrzebuję więcej czasu.
Nie!
Jeszcze odrobinkę.
Zwycięstwo!
Czemu nie działa?
W mordę.
A… le przygoda.
- Tary.
- Doty.
Percy. Twój plan jest do bani.
Wyciągnę nas stąd.
Nie wiem, co chcieliście osiągnąć,
ale nie pozwolę wam splamić
tego świętego miejsca.
Ki chuj?
To nasza szansa.
Szybko, hasło.
„Oko serca patrzy w górę”.
„Oko ręki patrzy w dół”.
W końcu szczęście nam sprzyja.
Pike! Co ty robisz?
Improwizuję!
Wiem, że Scanlan tam jest.
Nie ruszam się stąd.
Poszło kiepsko nawet jak na nas.
Bardziej spierdolić się nie dało.
To był tylko podstęp, prawda?
W tym czasie zdobyliście to,
po co przybyliśmy.
- Urocze.
- Tak.
Jak nieobsrana łąka.
Szukają nas pewnie w całym Rexxentrum.
Już tu nie wrócimy.
Niczego się nie dowiedziałaś?
Księga wyślizgnęła nam się z rąk.
Tyle zachodu na nic.
Prawie na nic.
Boże, Grog się obudził.
Kolego, nic ci nie jest?
Niech ktoś mi da ołówek,
bo przeczytałem kawał zwoju
i mam tylko 63 sekundy, żeby to spisać.
Czyli…
Wiem, co spotkało Szeptanego.
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski