To już.
Dzień koronacji.
Jeśli Peleryna Nawałnicy
była komuś pisana, to twojej córce.
Nie mogę się doczekać, aż ujrzę jej blask.
Poproszę broń.
Oczywiście.
Cieszę się na spotkanie z przyjaciółmi,
ale zbyt mi to przypomina dom.
W Zephrah nie jesteśmy gospodarzami.
Choć raz możemy się zrelaksować.
Czyli się schlać? Mnie w to graj, słońce.
Ale pamiętaj. Na razie ani słowa o Kulach.
Choć raz nie chcę psuć imprezy.
Swędzi mnie od tej szaty.
Czy ceremonia już się kończy?
Jeszcze się nie zaczęła.
To Vex i Percy.
Ej! Tutaj!
Niech tylko usłyszą o żrącym gazie
i tej strasznej Kapłance.
Jak za dawnych czasów.
Może się wstrzymajmy.
To ważne dla Keyleth.
Może nie chcieć do tego wracać.
Żadne z nich nie chce.
„Mam zaszczyt kontynuować
tę dostojną tradycję Ashari”.
Dostrojoną? Nie no, dostojną.
Co to w ogóle znaczy?
„Wspaniałą tradycję”?
Radziłaś sobie z większymi wyzwaniami.
Wszystko będzie dobrze.
Tak! To dobra tradycja Ashari.
Rób swoje.
To kiepski czas na pogawędkę.
Co to jest?
Co się z nimi dzieje?
Odkąd do mnie przemówiłeś, czempionie,
przygotowywałam cię na to,
co się właśnie zaczyna.
Chodzi o ceremonię?
Keyleth jest w niebezpieczeństwie?
Wszyscy są w niebezpieczeństwie.
Wkrótce twój świat...
Co z nim?
LEGENDA VOX MACHINY
- Jakoś nie urośliście.
- Cześć!
Znowu razem.
Rany. Jak tam w Whitestone?
Pewnie fajnie odpocząć
od potworów i akcji.
Właściwie...
Jest cudownie.
A wy, w co żeście się wpakowali?
Nic ekscytującego.
Takie tam hulanki z pospólstwem.
- Jak to najemnicy.
- O czym ty mówisz?
Spuściła nam łomot zakonnica, która...
Wisiała nam za piwo.
Nie zanudzajmy wielmożnych
pospolitymi bójkami w barze.
No tak.
Od kiedy nosicie takie szaty?
Czy tylko mi się...
Niezręcznie jak cholera.
Zaraz wrócę.
Potem odprawię rytuał Czterech Żywiołów.
Bardzo skomplikowany,
ale jeśli to przetrwam,
zostanie tylko przemowa...
Vax?
Oczywiście.
Słuchasz mnie?
Kupa czasu, fakt,
ale siostrę wypada rozpoznać.
Vex'ahlia!
Jesteś!
Nie przegapiłabym tego.
Co on taki nerwowy?
Coś mi się przywidziało. Przeczucie.
Coś z Matroną?
Niech zgadnę, zwiastun zagłady
bez żadnego wyjaśnienia?
- Tak, ale...
- Mniejsza!
To wielki dzień Keyleth.
Są tu wszystkie Ashari
i pieprzona Vox Machina.
Bez obaw. Jesteśmy.
Keyleth.
Jesteśmy gotowi.
Dobrze cię widzieć, Grubasko.
Ciebie też, bracie.
Czy uznajecie Keyleth z Ashari Powietrza
za przedstawicielkę naszego ludu?
Tak.
Czy wy, Ashari,
uznajecie nowy Głos Nawałnicy?
Chwała Nawałnicy!
- Sexy Głosik!
- Zajebiście!
Zasłużyłaś w chuj!
Moja żona Vilya wyruszyła na Aramenté,
kiedy Keyleth była mała.
Ale los miał inne plany.
Dziś jej przeznaczenie
kontynuuje nasza córka.
Nasi przodkowie docenili głos,
który mówił w imieniu wielu.
Ale dni w Vox Machinie pokazały mi,
że grupa jest potężniejsza
niż jakakolwiek jednostka.
Ashari to cztery plemiona,
ale jeden lud.
Każdego głosu należy wysłuchać.
Mam zaszczyt kontynuować
tę w istocie dobrą tradycję,
która trwa już od minimum.
Milenium, znaczy.
No nic. Jedzmy!
Gratulacje, Keyleth.
Korrin, zapewne rozpiera cię duma.
Przestań.
Niech strzegą.
Nigdzie nie widzę Scanlana.
Chyba go zaprosili, co?
Może się spóźnia?
Albo nie chciał przyjść.
W ciągu roku wiele może się wydarzyć.
Wyglądacie na szczęśliwych.
Może on też jest szczęśliwy.
Gdzie indziej.
A ty, Pike? Jesteś szczęśliwa?
Teraz jestem!
Toast! Za Kiki,
panią natury, która nas tu...
Znowu razem!
Poważnie?
Jak się tu dostałeś?
Faktycznie, to niezwykła historia!
Doty, notuj.
- Nie!
- Daruj.
Ma być zwięźle.
Mam nie spojlerować?
Przejdźmy do rzeczy.
Za Vox Machinę!
Moich ludzi. Spike, Greg, Rogata,
elfie bliźniaki,
Percival Fredrickstein von Musel
Klossowski de Rolo III,
oraz ja,
Taryon Darrington – Obrońcy Królestwa!
Tary.
Mocny napitek.
Nienawidzę go.
A to kto?
Sprawdzę, czy są na liście.
Chyba go znają.
Jest w drużynie?
Już nas zastąpili?
Stara Keyleth by tak powiedziała,
a nie nowa, twarda liderka Kiki.
A jako Głos Nawałnicy
rozkazuję nam przestać się martwić
i dobrze się bawić.
Gratulacje, Głosie Nawałnicy.
I wam, przywódcy Ashari.
Będziecie pierwszym filarem
Starego Porządku, który upadnie.
Bogowie. Matrona miała rację.
Kurczowo trzymacie się tradycji,
by utrzymać władzę,
a potem powierzacie ją losowi.
Dajecie bohaterom decydować
o życiu i śmierci.
Płaszczycie się przed kaprysami natury.
Śmiesz obrażać Ashari?
Wierzycie, że ukoronowaliście dziś
nową przywódczynię,
ale Dzieci Prawdy wiedzą,
jaka jest naprawdę.
To kolejna ślepa wyznawczyni.
Cerkonos!
Dawne zwyczaje muszą umrzeć,
abyśmy przejęli kontrolę
nad przeznaczeniem!
Te pnącza długo nie wytrzymają. Szybko.
Poradzimy sobie, Keyleth.
Jesteś Głosem Nawałnicy.
Jesteś zbyt ważna.
Jestem też członkinią
Vox Machiny. A my nie uciekamy.
Każ Ashari Ognia poprowadzić kontratak.
Ziemia i Wiatr – do obrony.
Wodni pomogą rannym uciec.
- Musisz...
- Nawałnica przemówiła.
Cieszę się, że was widzę.
Kim oni, kuźwa, są?
Jeśli wierzyć Matronie, nikim dobrym.
Miałeś wizję?
Jakieś inne zatajone przepowiednie?
Wyglądają jak ta kapłanka,
co nie chciała umrzeć.
Co takiego?
Walczyliśmy z draniem,
który wciąż się odradzał.
Czemu nie mówiliście?
Chciałem dowiedzieć się więcej.
A ty jaką masz wymówkę?
Czekałam na odpowiedni moment!
Serio, będziemy się kłócić?
Czy zrobimy rozpierdol?
Czas najwyższy!
Do boju!
- Przyniosę broń.
- Czekaj, sir Percivalu.
Popełniliście poważny błąd.
Pracowałaś nad manierami przy stole?
A ty nadal jesz rękami.
Nie miałem właściwego widelca.
Jesteście spokrewnieni?
Widać?
Ludzie tak się nie przekomarzają.
Szata de Rolo powiewa,
gdy ten pędzi ku pewnej zagładzie.
Wie, że jego dzielni kamraci
ruszą mu na pomoc.
Nikt cię nie prosił o pomoc!
Wiem.
Lecz ja nie potrzebuję powodu,
by być bohaterem.
Po prostu nim jestem.
Nie masz może klejnotu, który to otworzy?
Klejnotu? Nie. Mam ich wiele!
Który podkręci dramatyzm?
Nie do wiary, tęsknię za Scanlanem.
En garde!
Zostaw go!
Dlaczego ich krzywdzicie?
Nie krzywdzimy.
Pomagamy im.
Jak ty.
Co, do...
Wszyscy wyjść!
Ty, od hełmu cięty!
To tyle?
Supcio.
Może ten? Nie. A może?
Zdecyduj się!
Taran-baran. Taka gra słów, bo...
Zrób to, pozłacany pajacu!
Taran-baran. Rozumiem.
Który z elfów rzuca sztyletami?
Oddaj dziecko. Nie przeżyjesz tego.
Nie lękamy się śmierci.
Nie!
Nic ci nie jest?
Nie zależy im na przetrwaniu.
O co im chodzi?
Tylko tak się przekonamy.
Tęskniłeś za mną, bracie?
Nie tak bardzo, jak ty za mną.
Faktycznie się przekomarzamy.
A ona dokąd?
Jakimi mądrymi słowami
uraczy nas Głos Nawałnicy?
Może: „Poddaj się lub giń”?
Nie masz dość?
Bezkresny cykl,
bezsensowne tradycje
przykuwające cię do przeszłości.
Możesz zmienić świat.
Nie musisz poświęcać się na próżno
jak twoja matka.
Moja matka umarła,
chroniąc tych, których kochała.
Keyleth!
- A czy oni zrobią to samo dla ciebie?
- Kiki!
Przekonajmy się.
Nie. Zostaw go!
Jestem.
Dziękuję, dziecko.
O nie. Grog.
Idź, nic mi nie będzie.
Prawie go miałem.
Wiem, kumplu.
Grog!
Masz dość?
Proszę, proszę,
ktoś tu wpadł z prezentami!
- Ja!
- Tary!
Osłaniaj mnie.
Jeden dla ciebie, drugi dla ciebie.
O tobie też pamiętam.
Szala przechyliła się
dzięki nieugiętemu
Taryvalowi de Rollingtonowi!
W życiu. Ale dobra robota.
I wyleczony.
Kto jest teraz większy?
Vax?
Vax!
Jestem.
Wszystko gra? Myślałam, że cię dopadnie.
Nic nam nie jest.
Goście są bezpieczni.
Napastnicy zostali pokonani.
Niebezpieczeństwo oddalone.
Kiedy to dziwadło mówiło
o poświęceniu bliskich, sądziłam...
Moment. Gdzie mój ojciec?
Nie! Tato!
Zaczekaj!
Ten świat zbudowano
na pustych instytucjach,
niedoszłych zbawcach i fałszywych bogach.
Dziś obdarzymy was wielkim darem, Ashari.
Pozwolimy wam dostrzec prawdę.
- Nie!
- Tato!
Ashari są częścią spaczonego systemu,
który musi umrzeć i się odrodzić.
Nowy czempion?
Zatem innym razem.
Tato!
Dobra, brzydalu, dokończmy to.
Chuju złoty. Dzięki bogom.
Odpowiedz. Czego chcieliście?
Dla kogo pracujesz?
Jesteśmy jego krwią.
Czekaj!
Tary.
To się pominie.
O nie.
Przykro mi. Nie odzyska oczu.
Co tu się odjebało?
Kimkolwiek są Dzieci Prawdy,
założę się, że kapłanka, ten stwór
i jego pan mają z nimi związek.
Ale o co chodzi? Skąd nadeszli?
Dlaczego się wycofali?
Dlaczego tylko oślepili przywódców?
Nie mamy żadnego tropu.
Pewien mamy.
Kamień Cienia.
Niezwykle rzadki klejnot.
Występuje tylko w kopalniach Deastok.
A to co takiego?
No więc to mój dom.
Tam zaczniemy.
Nie spoczniemy, póki za to nie zapłacą.
Matrono,
jeśli do tego mnie przygotowywałaś,
mogłaś być bardziej konkretna.
Matrona Kruków wybrała nowego czempiona.
Trzeba działać natychmiast.
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski