Masz.
350.
I...?
Tyle. To kasa na czynsz.
- Jeszcze cztery siedem pięć.
- Będę miał do piątku.
To przyjdź w piątek.
Dobra. Ale 825 za alternator?
Kosztuje cztery stówy i sam bym go
wymienił, gdybym miał narzędzia.
Daruj mi.
Jestem kurierem.
- Bez vana nie zarobię i nie zapłacę.
- Płać albo spierdalaj.
Gdzie te jebane kluczyki do Kii?
Cześć, mała.
- Ode mnie odbierasz?
- Co?
Odrzucasz połączenia od własnej córki!
Zeszło mi się. Zgarnę ją, jak skończę.
Znowu!
Ona nigdy nie jest najważniejsza!
Nie chcę, żeby wracała na hulajnodze,
a teraz tkwi przed szkołą.
Przeproś ją.
Pytasz, jak naprawić sytuację między nami?
Nie tak.
PIĄTEK
Fajny.
- Nauczyłbym córkę jeździć.
- Chcesz? 75 dolców.
- Nie mam.
- To wypierdalaj.
Dobra, luz.
Karl? On tam stoi i się marnuje.
Daj mi odpracować resztę.
Wiesz, że wszystko naprawię.
Słuchaj no, chujku. Daj kasę, to pogadamy.
Co ci mówiłem?
Czekaj. Szczypiesz mnie.
- Zrobić mu coś?
- Nie rób.
Tylko puść brodawkę.
Latte za 15 dolarów wśród bezdomnych.
Jestem naprzeciwko tej knajpy fusion.
Tu Eddie.
Słuchaj, głupio mi, ale...
Oddzwoń, pliz.
Zaczynam się ogarniać, pracuję...
Co słychać? Jak mama?
Siema, stary, tu Eddie.
I trzy zdrapki.
Kurde.
Dzwonię spytać,
czy może miałbyś pożyczyć...
Przyda się. Powodzenia.
Wyglądam jak pieprzony ćpun?
Kurde!
Jak się masz?
Cześć, psisko.
Też mam zły dzień.
Chcesz pić? Nie gorąco ci tam?
Cześć, Muszko.
Nie mów tak. Obiecałeś!
- Wiesz co...
- Nie wiem.
Wiem...
Mama cię odebrała?
Nie miałam hulajnogi i dwie godziny
siedziałam z panią Kaplan.
Przepraszam.
Jeszcze się organizuję.
Mama jest lepsza w te klocki.
Muszę iść do pracy.
Tato?
I tak cię kocham.
Nawet jak jesteś ćwokiem.
A ja cię kocham,
jak śmierdzisz kupową żelką.
Nie śmierdzę!
Śmierdzisz, a ja cię i tak kocham.
- Lecę.
- To pa.
Dobra. Fajniutki.
Dolus?
Co my tu mamy?
Musi być coś do opchnięcia.
Okulary.
Cholera.
Dobra. Nie to nie.
Puść.
No już.
Kurwa.
Dobra.
Pieprz się.
Dawaj!
UWIĘZIONY
Cholera.
Co jest grane?
ODBIERZ
Pierdolę!
Nie odbiorę.
Nie ma mowy.
Kurwa.
Wreszcie.
Pierdol się.
Co za jebane kurestwo!
Spierdalaj!
Odpieprz się!
Kurwa!
Dobra.
Halo?
Słyszysz?
Jesteś tam?
- Tak.
- Dobrze.
Witaj na pokładzie! Mam na imię William.
- Jesteś?
- O co chodzi?
To mój samochód.
- Kurwa.
- I tyle?
"Kurwa"?
To skrót od: "Idź się, kurwa, jebać".
Ciekawostka.
To prąd?
Co to było?!
Posłuchasz wreszcie?
Wypuść mnie.
Wyjaśnię coś, żebyśmy się zrozumieli.
Gotowy?
Denerwujesz się, więc będę mówił wolno.
Sześć włamań do mojego auta
i ani jednego aresztowania.
To granda! Lekka przesada, czyż nie?
Z tobą będzie siedem.
Mam to w dupie. Czego chcesz?
- Porozmawiać.
- Pierdol się i mnie wypuść!
Zakolegujemy się i dogadamy.
Wątpię. Chcę wyjść!
- Chcę wysiąść z tego jebanego rzęcha!
- Trochę kultury i cierpliwości, smyku.
Pierdolę.
Nie mam czasu.
Idź się jebać!
Walnęło we mnie?
Coś się stało?
Co takiego?
Trudno cię zrozumieć, gdy krzyczysz.
Zaraz, gdzie to się wciska...?
Najmocniej przepraszam. Mój błąd.
To nie ten guzik.
Może ten? Sprawdźmy. Nie, ten też nie...
Daj mi momencik.
- Strzeliło we mnie!
- Sprawdzę w instrukcji.
Pomocy! Pomóż mi!
Ratunku!
Co, do kurwy?!
Pomocy!
- Niech to szlag!
- Mam! To chyba będzie to.
- Kurwa!
- Coś nie tak? W porządku?
- Sama krew...
- Tylko mi nie zaplam tapicerki!
Wezwij gliny! Wszystko mi jedno.
Naprawdę, dzwoń!
Niestety, szkoda zachodu.
Mają dość na głowach.
- To pogotowie. Krwawię.
- A ja jestem lekarzem!
Co ci doskwiera, bratku?
Otwórz i mnie wypuść!
- Jest źle?
- Bardzo źle.
Krew ciągle leci.
Niezbyt to było mądre,
strzelać w kuloodpornym aucie.
- Chyba umieram.
- Wątpię.
Gdybyś trafił w tętnicę, byłbyś już
co najmniej nieprzytomny.
Wiesz, gdzie się włamałeś?
- Wali mnie to.
- Czyżby?
Czy jest coś ważniejszego
w twoim obecnym położeniu?
Słuchasz mnie? Potrzebuję pomocy.
Otóż, pojazd ów jest mój
i miarka się przebrała.
Pali mnie ta noga.
Myślałeś, że takie auto będzie otwarte?
Człowieku, ja umieram.
To nic. Zastawiłem sidła,
a ty w nie wpadłeś.
Nie oparłeś się pokusie i jesteś mój.
Nie czuję nogi.
- Pali cię czy nie czujesz?
- I to, i to.
Niemożliwe.
A jednak!!!
Wnętrze jest dźwiękoszczelne,
bez sieci, Bluetootha i Wi-Fi.
Ty psycholu!
Psychopata?
Słyszę to bodaj po raz pierwszy!
Zwłaszcza, że projekt został
zaplanowany racjonalnie i drobiazgowo.
Wzięto pod uwagę każdą ewentualność.
- Czego chcesz?
- Żebyś posłuchał.
Uważnie. Każdego słowa.
Pierdol się!
Ty pojebie!
- Przepraszam, nie dosłyszałem.
- Nic.
- A zatem, gotów?
- Chyba nie.
Zbłądziłeś, musisz więc wyrazić skruchę
i ponieść konsekwencje swoich czynów.
Dobrze. Przepraszam.
- Wygrałeś.
- Świetnie.
Więc poznajmy się. William, to już wiesz.
Jestem wdowcem,
więc moja żona widocznie umarła.
Urodziłem się w przemysłowym
miasteczku w Południowej Walii.
O której pewnie nie słyszałeś.
Odpadam.
Próbka walijskiego.
Od siódmego roku życia mieszkam
w Stanach, w tej okolicy.
Może nie widać,
ale nie ma tu działek poniżej miliona.
Wody.
Nie panikuj, nic ci nie jest.
Boże.
OBUDŹ KUBKI SMAKOWE
DZIEŃ SĄDU JUŻ BLISKO
SOBOTA
Chcę ci dać szansę,
więc zacznijmy od nowa.
- Zdechnę tu, kurwa.
- Ejże! Nie znoszę przekleństw.
Czego chcesz?
Żebyśmy się zrozumieli.
Daj mi jeść i pić, to będę rozumiał.
A więc: Kupiłem córce mieszkanie.
Niedaleko stąd. Ogródek,
wysokie sufity i jasne, ale nic ekstra.
W sam raz na start. Wkrótce...
Zaraz, kiedy to...
W grudniu, dwa lata temu.
Wziąłem Emmę na zakupy
i do restauracji. Idealny dzień!
Ale kiedy ją odprowadzałem,
podeszło dwóch mężczyzn.
Wali mnie to.
Chcę dostać jedzenie i wodę, kutasie.
Język!
Popierdolony zjebie, kurwa mać!
Wystudzimy emocje.
O nie! Nie klima!
Ty chory...
Niezła muza.
Całkiem spoko.
Wyłącz to!
Przepraszam! Tylko wyłącz!
Wybacz przekleństwa.
Już nie będę.
NIEDZIELA
GNIEW TO DAR
Dzień dobry, gagatku.
Wyglądasz marnie.
A może należałoby powiedzieć: Upiornie.
Tak, chyba tak.
To głód.
Dekoncentracja?
Natrętne myśli o jedzeniu?
Drażliwość?
Tu od razu wpiszę, że tak.
Przemyślałeś to?
Na pewno?
Jak się pozbędziesz mojego ciała?
To nie będzie łatwe.
Nie w mieście pełnym kamer.
- I jak będziesz z tym żył?
- Normalnie. Nikt nie zatęskni.
Czytałeś "Zbrodnię i karę" Dostojewskiego?
Dawno temu. A ty?
Tak. Myślisz, że jak ktoś nie ma kasy,
jest analfabetą?
- Studia?
- Uczyło mnie życie.
Snoby w to nie wierzą,
ale miejski spryt jest cenny.
Miejski spryt? Może i mnie by się przydał.
Zostaw kamery, dobrze radzę.
Co na to twój spryt?
Chodzi o to, że morderstwo rozpierdala...
Język
rozwala człowieka. Zaliczyłem różne
powalone akcje, ale nie zabiłem nikogo.
Nie mógłbym. Po prostu nie.
To inny poziom.
Rzekł młodzieniec z pistoletem.
To co innego. Dla ochrony.
U nas policja nie bywa.
Zauważyłem.
Czy gdyby wykonywali swoją pracę,
zbudowałbym ten samochód?
Czyli się zgadzamy?
- Coś nas łączy?
- Tak:
oddychamy tlenem i kiedyś umrzemy.
Wypuść mnie.
Ja umieram.
Ja też! Na raka prostaty.
Zostały mi cztery miesiące.
Jak dobrze pójdzie.
Bardzo przykre.
Dlatego chcę coś zmienić.
Wymierzyć sprawiedliwość.
To wezwij policję.
Aresztują mnie, a ja się przyznam.
Niestety,
policja, prokuratura
i sędziowie są bezradni.
Wykastrowała ich swołocz,
politycy o wrażliwych serduszkach,
ale bez charakteru; Obleśni i wścibscy.
Obywateli mają za nic,
ale takim małym chujkom, jak ty,
dają tylko po łapach,
a potem was rozpieszczają, niańczą,
fundują czynsz i zakupy,
nie mówiąc o terapeutycznych wnętrach,
którzy biorą was na kolanka
i pomagają zwalczyć kompleks ofiary.
- Dlatego biorę sprawy w swoje ręce.
- I to jest sprawiedliwość?
To, co mi robisz?
Są kraje, gdzie złodziejowi obcinają rękę.
Wcale nie. Wszyscy tak uważają,
ale to nieprawda.
- Nie?
- Idzie się do więzienia, jak wszędzie.
- A groźniejsi przestępcy?
- Co z nimi?
Jaką ponoszą karę?
Cztery palce.
Tak? Podaj mi numer ubezpieczenia.
Sprawdzę.
Co?
Jeśli jesteś niekarany, puszczę cię.
Ale sądzę, że nie.
Wtedy wyznasz winę, przeprosisz,
a ja odetnę ci palce.
Poważnie?
Śmiertelnie. Zgoda?
Nie! Niby dlaczego?
Pomyśl, bo to jedyna szansa.
- To nieuczciwe.
- Czy ja wiem?
- To system nie działa.
- Nigdy nie działał!
Siedzisz tu przez system?
Ludzie żyją od pierwszego do pierwszego.
Nie stać ich na leki.
Nowy "Manifest komunistyczny"!
Bzdura! Wszyscy mają równe szanse!
Właśnie nie!
Bo prawo tworzą bogaci dla bogatych.
To jest zbrodnia i to jest chore.
Tak, towarzyszu.
A tobie należy się wszystko?
Prawo jest takie, żebyś ty nie tracił.
Ty jesteś przestępcą!
Wybacz. Trafiłem w słaby punkt?
Chciałbyś.
Ile na to coś wydałeś?
Sto tysięcy?
Mam za duży majątek, żeby śledzić wydatki.
- Należy ci się kradzież.
- Sam wszystko zarobiłem.
I sam opłaciłeś studia medyczne?
Tu nie chodzi o przywileje,
tylko o dobro i zło.
Nie miałem nic, ale się nie użalałem,
pracowałem i zarobiłem na dobre życie.
Właśnie widzę.
Piękne, szczęśliwe życie, chory pojebie.
Nie ma sprawiedliwości
bez moralności, a ty jej nie masz.
"Nie kradnij". Gdzieś to przeczytałem.
Chyba w Biblii.
"Nie kradnij". Proste.
Ale jeśli ci nie wychodzi,
możesz się ugadać z Bogiem,
Marksem albo Kardashiankami.
Ale po co ja z tobą o tym rozmawiam?
Serwus!
Myślałem, że dasz radę.
Po co to wszystko,
- skoro mnie zabijesz?
- Zabiję?! Dobre sobie.
Włożyłem w to dużo czasu i pieniędzy,
chcę mieć przyjemność w ostatnich dniach.
Podaj mi numer ubezpieczenia.
Już powiedziałem, że nie.
Za imię, nazwisko i numer dostaniesz wodę.
I przykręcę ogrzewanie.
Eddie.
Świetnie. Dalej.
Daj wodę, to powiem.
Niestety, tak to nie działa.
Ale nie śpieszy mi się.
Siedzę sobie wygodnie,
mam whisky z lodem i jest pięknie.
Mam nadwrażliwe zęby.
Zdarza się na starość.
- Jest po co żyć!
- Eddie Barrish.
Brawo. I numer?
Jeden, siedem, trzy
dwa, pięć
- sześć, siedem, osiem, siedem.
- Bardzo dziękuję.
A woda?
A magiczne słówko?
- Proszę.
- Nie słyszałem. Coś musiało przerwać.
Proszę.
Lepiej.
Schowałem pod fotelem pasażera,
gdy zakładałem opatrunki.
Co cię rozbawiło?
Wygrałem!
500 dolarów!
Tyle potrzebowałem.
Starczyłoby na naprawę vana.
Miałem to w kieszeni.
Wybacz, przy raku noce są różne.
Chcę do domu.
Nie wrócimy do domu.
Oto dramat życia.
"Jak wszystko ułożyć na nowo,
jak iść przed siebie,
gdy w głębi serca już wiesz,
że nie ma powrotu?
Czas nie uleczy wszystkich ran.
A ból sięga czasem tak głęboko,
że zapuszcza korzenie...
- To z "Władcy pierścieni"?
- Tak.
Emma to uwielbiała.
Chcę jeść.
I skręta.
Za skręta zrobiłbym wszystko.
Słuchaj. Przepraszam.
Dobra?
Że się włamałem.
Tak nie wolno.
I masz rację.
Każdy ma prawo do poczucia
bezpieczeństwa, a ja je złamałem.
Byłem egoistą
i chciałem cię okraść,
przyznaję i przepraszam.
Już rozumiem.
I wiem, że nie ma usprawiedliwienia.
Odróżniam dobro od zła
i świadomie dokonałem wyboru.
I bardzo, bardzo, bardzo żałuję.
Nawet nie masz pojęcia.
Więc błagam cię...
Nie o przebaczenie, ale o łaskę.
Może miałeś rację, że jestem
psychopatą, bo w ogóle mi cię nie żal.
Ale doceniam starania,
więc dostaniesz nagrodę.
W schowku jest ciastko.
Na jakiś czas wystarczy.
Ktoś dzwoni na służbowy telefon.
Co się dzieje?
Odeszły wody?
A bóle?
Proszę powiedzieć w rejestracji,
że to moja pacjentka.
Wybacz, Eddie, muszę iść.
Niedługo wracam.
- Potrzebuję wody.
- Smacznego!
I skręta!
Wychodzi!
Poszedł.
Odłączę zasilanie.
Rozłącznik bezpieczeństwa.
No dobra.
Nie ma go, działaj!
- Nie w serce, człowieku!
- Co robisz?
Poddaję się.
Pokaż ręce.
Ja zawsze patrzę.
PONIEDZIAŁEK
Sześć McNuggetsów.
Nie.
20 McNuggetsów.
Duże frytki...
I shake.
Truskawkowy.
I duża cola.
Duża cola.
WITAJ
Dobra...
Co teraz?
Jedziemy!
Nie, nie! Jedź!
Edwardzie.
To miałoby być takie proste?
Kurwa...
Przecież w to nie wierzyłeś.
- Gdzie mnie wieziesz?
- Czego byś posłuchał?
Moja córka puszczała wciąż jeden
utwór. Od lat go nie słuchałem.
Ty wybierz.
Popatrz uważnie. Przyjrzyj się.
Są jak zwierzęta. Żebracy.
Narkomani, przestępcy.
A my ich spokojnie mijamy.
Społeczeństwo upada.
Degeneracja trwa.
Choćby tutaj.
Spokojne miejsce dla rodzin z dziećmi.
- Ale co widzisz, Eddie?
- Nie wiem.
Powiedz.
Alarmy, kamery, metalowe drzwi.
Dobrzy ludzie, którzy żyją w lęku.
Rozumiesz?
- Zwolnij!
- Niech rozprostuje kości.
Zabaw się.
- Dokąd jedziemy?
- Zobaczysz. Spodoba ci się.
Jesteśmy na miejscu.
Na starych śmieciach!
Spójrz. Nie mają wstydu.
Nie boją się kary.
- Co tu robimy?
- Chciałeś do domu. Jesteśmy więc.
Co robisz?!
Wiedzą, że są bezkarni.
Że nic im nie grozi.
- Walnąłeś w niego!
- Ojej!
Nie tylko jemu wolno łamać zasady.
Zostaw.
Daruj mu.
To żywy człowiek!
Czyli wy dwaj się możecie buntować,
a ja nie?
Nie bawię się tak.
Za przestępstwo trzeba ponieść karę.
- Tak?
- Nie taką.
Wolisz anarchię? A więc dobrze!
Przestań!
Nie chcę. Brak zasad
obowiązuje wszystkich.
To gangster, wirus,
kryminalista, żywy ekskrement.
Chcę patrzeć, jak kona i co mi zrobisz?
Złamałem prawo społeczne,
więc ty też możesz, dotarło!
Tylko przestań!
Zróbmy tak.
Jeśli on wstanie, wypuszczę cię.
Ale musi stać prosto. To mój warunek.
Chłopie, wstawaj.
Wstań.
Ty jebany psycholu! Zabiję cię!
I o to chodzi, Eddie! Szczypta anarchii!
Kurwa, kurwa mać!
Zajebię cię!
- Zwolnij!
- Co tam, miejski cwaniaku?
Tego chciałeś! Chaosu! Rewolucji!
Stój!
Zagłuszasz najlepszą część.
Stój, kurwa!
Daj się ponieść!
Wszystko nam wolno!
Coś nie tak?
- Porzygam się!
- Śmiało. Zasady nie obowiązują.
Witaj w dżungli!
Zatrzymaj to!!!
Stój!
Dalej, Eddie! Hopsasa!
WTOREK
Pobudka, śpiochu! Słoneczko już wstało!
Co?
Mam wieści od Amy i Sarah.
Jak to?
Wpadłem do nich.
Nie...
Amy mnie wpuściła.
Nie wierzę.
Tak, tak. Myrtle Lane 306, mieszkania 10?
- Nie wierzę ci.
- Sarah to urocza dziewczynka.
- Po co by wpuszczała obcego?
- Nie wiem.
Kłamiesz.
Nie wierzę.
Poszło jak z płatka!
Wystarczyło zapewnić,
że moja organizacja non-profit
ułatwia ściąganie długów
od tatusiów-leniuszków.
Miałem nawet wizytówkę!
- Nie rozumiem.
- Pomagamy samotnym matkom.
Ty pojebany psycholu. Ich to nie dotyczy.
- Ależ tak.
- Zostaw je!
Wiele nas łączy.
Wątpię.
Jesteśmy ofiarami twojego egoizmu.
Kocham moją rodzinę.
Kochasz siebie. Reszta jest nieważna.
- Nie znasz mnie.
- Od dwóch lat zalegasz z alimentami.
- Nie.
- To publiczne dane.
I zerknąłem na twój rachunek bankowy.
Teraz już płacę.
- Dwa lata!
- Walczę.
- Według sądu nie nadajesz się na ojca.
- Co ty?
Ale Sarah mnie kocha.
Temu nie zaprzeczysz.
Co my tu robimy?
Mała Sarah odziedziczyła
po tobie miejski spryt?
- Jak myślisz?
- Posłuchaj. Jedźmy stąd.
Jest! Ciekawa, czy ją odbierzesz.
Boże.
Chyba wie, że nie. Ojoj.
Sarah?
Mieszka niedaleko,
ale czy jest bezpieczna?
Nie wolno nam tu być. Zostaw ją.
Stój!
Saro!
Nie jedź za nią.
Nie mieszaj w to mojej rodziny,
zwyrolu, zostaw ją!
Co ty robisz?
Stój!
Dobrze, poddaję się!
Wybacz, że się włamałem!
W życiu niczego tak nie żałowałem.
Powiedz, czego chcesz,
tylko błagam, nic jej nie zrób!
Wierzę ci.
Jednak skrucha to głęboka studnia
bólu, a tobie daleko od dna.
Nie.
To mała dziewczynka!
Poddaję się, tylko stój!
Tego chcesz?!
Nie, Eddie! Nie rób tego, proszę!
Zabrałem naboje,
żebyś mi nie zepsuł zabawy.
Jesteś tam? To ja.
Słyszysz?
Rzecz w tym, że więzienie...
Żeby była jasność...
Demokracja to straszne słowo.
To koniec.
Nie słyszałem.
Jeszcze raz.
Powiedziałem, że to koniec.
Wypuść mnie.
Co robisz? Przestań!
Natychmiast!
Ostrzegam!
Dość!
Uspokój się!
Zostaw to!
Pożałujesz!
Mam, kurwa, dość!
Cześć, Muszko.
Jesteś za duża na Muszkę?
Dla mnie nie.
Mam nadzieję, że to usłyszysz, bo
chcę ci powiedzieć, że
że przepraszam.
Jestem do niczego. Nie byłem dobrym tatą.
W ogóle nie byłem dobry.
Może myślałem,
że lepiej ci będzie beze mnie?
Ale to głupoty.
Wymówki.
Widzę to.
Bycie twoim tatą jest
jedyną wartością w moim życiu.
Tylko to było ważne.
Zaraz będzie koniec.
Z tego już się chyba nie wywinę.
Myślę tylko o tobie.
Żałuję straconego czasu.
I że było mnie tak mało.
Gdybym mógł zacząć od nowa, to bym był.
Nie wiem, co dalej
ale bardzo, bardzo cię kocham.
Po prostu nie umiałem tego okazać.
BŁĄD WYSYŁANIA.
SPRÓBUJ RAZ JESZCZE
Dobry wieczór.
Jestem William.
To mój samochód.
Ty skurwielu!
Dobry Boże. Cuchnie jak w szambie.
Zniszczyłeś mi auto.
Nie lubisz truskawek? Ja bardzo.
Będziesz grzeczny?
Zwiąż nadgarstki.
Podnieś.
Pierdol się.
Dobrze, już.
Przypnij pod siedzeniem.
Ciasno.
Na dworze ziąb i leje.
Boże.
Jakie dobre.
Zatem...
Co myślisz o aucie?
Przebłysk geniuszu, czyż nie?
No tak, ale wy, młodzi,
nie poważacie nas, dinozaurów.
Bo niby czemu? Banda nudziarzy!
Co tu mamy?
Glock? Można tym zrobić rzeź.
A to...?
Dzieci lubią takie pukawki.
Mam coś dla ciebie.
Skręta. Tak się mówi?
Nie czuję się winny, bo teraz są legalne.
Pewnie stąd spadek przestępczości.
Zaczynam!
Boże Wszechmogący, okropne!
I ty to palisz? Coś paskudnego!
Nie rozumiem tej mody.
No nic, zaciągnij się.
Jeszcze raz!
Świetnie.
Dla siebie też coś mam. Ot, przekąskę.
Mówi się na to "miśki"? Bardzo je lubię.
Pyszne.
Uwielbiam żelki.
A jak twoja rana?
Przyznam, że na miejscu rozważnego
i opanowanego młodzieńca
w twojej sytuacji nie zaczynałbym
od postrzelenia się w nogę,
ale to pewnie przejaw miejskiego sprytu.
No nic.
Przed nami długa droga,
więc lepiej coś zjedz.
Parę miśków. Mniam, mniam!
A zatem...
Ruszamy!
Moja córka, Emma, kochała
muzykę klasyczną. To wybitny utwór!
Podszkolę cię z klasyki, zanim umrzesz.
Przecież uwierzyłeś w moje przeprosiny.
Nie o to chodziło?
Każdy żałuje, gdy zaczyna
ponosić karę za swoje czyny.
Taki masz plan?
Złamać mnie, zniszczyć i zabić?
Plan? Nie mam planu.
Po prostu trafiłeś na złe auto.
Jesteś złodziejaszkiem i przestępcą,
ale aż do dziś unikałeś odpowiedzialności.
I przyszła kryska.
Więc mnie wydaj.
Policji?
Nie zależy mi na więzieniu.
Chcę ci dać zasmakować piekła.
- A potem?
- Czy to ważne? Strzeliłeś sobie w głowę.
Żeby chronić córkę.
Coś o tym wiem.
Dotąd nie znałeś odpowiedzialności,
więc pozwól, że ci ją przedstawię.
- Witaj u bram piekła.
- Ładna bransoletka.
Od córki?
Tak. Jakiś problem?
Nie.
Żadnego.
Ale puszczasz jej ulubioną muzykę.
Nosisz bransoletkę...
Wybacz.
- Co cię tak rozbawiło?
- Nie widzisz?
Wieziesz związanego kolesia
jakby na rodzinny piknik.
Tylko nas dwóch, tatusiu!
Tatusiu.
Tatku!
Całe twoje pokolenie jest nieudane.
Niedouki. Ignoranci.
Myślicie, że pozjadaliście rozumy
i wszystkich pouczacie, a gówno wiecie.
Będziesz się stawiał? Proszę bardzo!
Co się stało z Emmą?
Pieprz się.
Wyjaśnij, tylko powoli.
Niech będzie.
Gotowy?
Tym gnojom, które na nas napadły
i wszystko nam zabrały, było mało.
Strzelili jej w szyję. Mojej Emmie.
Popatrzyła na mnie, wskazała na ranę
i powiedziała: "Tatusiu". I umarła.
Śmieję się, bo to pamiętam.
Była, huk i już jej nie było.
Nagle. Odebrali mi ją siłą.
I w imię czego?
Półtora tysiąca
na poczet miejskiego sprytu.
Dlatego to robisz?
Bawisz się w mściciela
z "Życzenia śmierci"?
- Mów dalej, bawisz mnie!
- Fajnie jest, co?
Rozpierdolę ci mózg. Dawaj.
Sam dawaj.
Mam dość twojego pierdolenia.
Zrobisz mi przysługę. Strzelaj.
Racja. Gówno precz z ulicy!
- Pierdol się, zjebie!
- Jestem świrem, jak ty.
- Jak ja?
- Od takich jak wy wariuję.
Wiesz, kim jesteś? Wymyśliłeś to auto...
Torturujesz.
Zabijasz. Jak jakiś popieprzony
samozwańczy Batman.
Mądrala!
I to nazywasz sprawiedliwością!
Te twoje wyżyny moralności są chuja warte.
- Wiesz, kim jesteś?
- Słucham!
Smutnym
samotnym
rozzłoszczonym starcem.
Mów, mów.
Lekceważysz wszystko,
ale wiesz, co jest najgorsze?
Tak?
Że robisz to w imię córki.
Tak jest.
Emmie byłoby za ciebie wstyd.
Pierdol się.
Jeszcze mi powiedz,
że jestem "w procesie". Mów!
Modlę się do Jezuska i do gwiazdki
na niebie, żeby jej tam było lepiej.
Co teraz?
Tak długo nad tym pracowałem.
Nie masz pojęcia.
Ale zdobyłem!
Co takiego?
Miejski spryt, kutasie.
ŚRODA
Idź się jebać! Pierdol się!
Ty skurwielu! Pojebany chuju! Zabiję cię!
Odbierz.
Tatusiu?
Cześć, Muszko.
Jednak cię słyszę!
Telefon mi się zaraz rozładuje, ale...
Dostałam wiadomość.
Co się stało? Czego się bałeś?
- Nie chciałem cię wystraszyć.
- Ale co?
- Nic. Nic ważnego.
- Wszystko dobrze?
Tak. Już tak.
Na pewno? Bo dziwnie mówisz.
Na pewno. Słowo.
Odbierzesz mnie dzisiaj? 14:15.
Tatusiu?
Tak.
Tak, przyjadę.
- I już nie będziesz ćwokiem?
- Nie.
Już nie.
Przyjadę, zobaczysz. Ale na razie lecę.
Widzimy się 14:15. Kocham cię.
Ja ciebie też.
To koniec. Otwórz drzwi.
Fajnie było, Eddie.
Bardzo fajnie.
Dawaj!
Hej! Stój!
Jezu, chłopie!
Muszę odebrać córkę.
Co się stało?
A tobie, kurwa, co?
Albo, nie chcę wiedzieć.
Van jest na drugim placu.
Daj mi ze 40 minut.
O 14:15 muszę odebrać córkę.
14:15? Musisz czekać, jak wszyscy.
Słuchaj?
Ile byś dał za vana?
Maleńka!
Tatuś!
Nic mi nie jest.
Wszystko będzie dobrze.
Zobaczysz.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Julia Wolin