Pobrano z EXSite.pl ;)
Co?
Ty jesteś Quilty?
Nie, Spartakus.
Przyszedłeś uwolnić niewolników?
Ty jesteś Quilty?
Pewnie, że jestem Quilty.
Powiedz, po co...
Po co wkładasz rękawiczki?
Zimno ci w ręce?
Pogadamy chwilę, zanim zaczniemy?
Zanim zaczniemy?
Dobra.
Nie, posłuchaj,
zagrajmy sobie w taką świetną grę,
w rzymskiego ping-ponga,
jak dwóch kulturalnych senatorów.
Rzymski ping...
Masz powiedzieć "Rzymski pong".
Dobra, serwuj. Mnie wszystko jedno.
Wszystko mi jedno.
Gramy.
Zobacz, jaka niespodzianka.
Rzymski ping-pong.
Trudne do odebrania, Kapitanie?
Trudne. Nauczyłem się tego od mistrza.
Moje motto: "zawsze gotów".
Jesteś Jack Brewster, prawda?
Wiesz, kim jestem.
Jaki wynik? 3:0.
Zaczynam wygrywać.
Zaraz będzie ostra wymiana piłek.
Nie mam do ciebie pretensji,
Kapitanie, ale to trochę absurdalne,
jak ludzie mnie nachodzą,
nawet nie zapukają.
4:1.
Zmiana serwu. Znowu ja, jeśli pozwolisz.
Rozumiesz,
lubię zaczynać od swojej strony.
Korzystają też z telefonu.
lle to będzie? Chyba już...
Wygrywam. Naprawdę wygrywam.
Ten sukces nie uderzy mi chyba do głowy.
To już... chyba 6:1...
Powiedzmy, że 6:1,
nie, 6:2, dam ci jeden punkt.
Więc 6:2, ale ciągle wygrywam.
Naprawdę mnie nie pamiętasz?
Widziałeś kiedyś,
jak mistrzowie trzymają paletkę?
Niektórzy trzymają ją tak.
Przypominasz sobie dziewczynkę,
Dolores Haze?
Pamiętam, że jeden facet nie miał ręki.
Zamiast ręki miał paletkę.
To był taki trochę dziwak.
Lolita!
Tak, pamiętam to imię.
Może ona też dzwoniła, kto wie?
Nie umiesz przegrywać, Kapitanie.
Jeszcze nie spotkałem faceta,
który wyciąga rewolwer po przegranej grze.
Nikt ci tego nie mówił?
Nieważne, kto wygra, ważne, jak się gra.
Wiesz co, już mi się nie chce grać.
Chcę się napić.
Umrę, jak się nie napiję.
I tak umrzesz, Quilty.
Wszyscy moi znajomi gaszą pety
w drinkach.
A to takie niehigieniczne.
Quilty, masz się skupić.
Niedługo umrzesz.
Spróbuj zrozumieć, co tu się dzieje.
Jesteś albo Australijczykiem,
albo uciekinierem z Niemiec.
To aryjski dom.
Lepiej sobie stąd idź.
Pomyśl o tym, co zrobiłeś, Quilty,
i pomyśl, co się z tobą zaraz stanie.
Ale masz śliczniutki rewolwer.
Prawdziwe cacko.
Ile byś chciał za taki śliczny rewolwer?
Przeczytaj to.
Co to jest, akt własności rancza?
To twój wyrok śmierci.
Czytaj.
Nie umiem czytać.
Nigdy nie miałem w ręku elementarza.
Przeczytaj to, Quilty.
"Za to, żeś nadużył mnie, grzesznika
"Za to, żeś nadużył...
"Za to, żeś nadużył mego nadużycia"
Świetne.
To cholernie dobry wiersz.
"Kiedy stałem nagi jak Adam..."
Wstydź się, Kapitanie.
"Wobec prawa federalnego
i jego kłujących gwiazd".
Choroba! Ty skurczybyku.
To prześliczne. Bardzo ładny wiersz.
"Za to, żeś nadużył..."
Trochę monotonne, no nie?
"Za to..." I jeszcze raz:
"Za to, żeś mnie oszukał...
"Za to, żeś ją wziął w wieku,
"kiedy młodzi chłopcy..."
- Dosyć!
Dlaczego mi to zabierasz?
Zaczynało się świntuszenie.
Chcesz coś powiedzieć,
zanim umrzesz, Quilty?
Słuchaj pan,
jesteś pan pijany,
a ja jestem chory.
Ta farsa z rewolwerem robi się nudna.
Może byśmy to załatwili
jak ludzie cywilizowani,
doszli do jakiegoś porozumienia?
Zamiast... Dobra, bijesz się?
Chcesz umrzeć na stojąco
czy na siedząco?
Chcę umrzeć jak sportowiec.
Prosto w rękawicę.
Musisz z tym bardziej uważać.
Posłuchaj,
może byś przestał igrać ze śmiercią?
Jestem dramaturgiem.
Znam się na takich tragediach...
i komediach, i fantazjach.
Mam na swoim koncie...
pięćdziesiąt dwa udane scenariusze,
a w dodatku mój ojciec jest policjantem.
Wyglądasz mi na melomana.
Może byś posłuchał kawałka,
który napisałem w zeszłym tygodniu.
Udany początek.
Moglibyśmy wymyślić do tego słowa.
Moglibyśmy się we dwóch...
No wiesz, podzielić się zyskami.
Myślisz, że to wejdzie na listy przebojów?
"Księżyc zza chmury wygląda ponury...
"a ona moja, twoja...
"twoja jest dzisiaj,
"a księżyc..."
Postrzeliłeś mnie.
Naprawdę mnie postrzeliłeś.
Jeśli chciałeś mnie przestraszyć,
to już ci się udało.
Jutro będę miał nogę całą w siniakach.
Ten dom jest wielki i chłodny.
Czujesz sam, jaki chłodny.
Zamierzam przenieść się na stałe
do Anglii albo do Florencji.
Możesz się tu wprowadzić.
Mam sympatycznych znajomych,
nie byłbyś sam.
Używałbyś ich jako mebli.
Jest taki jeden, co wygląda jak regał.
Mógłbym ci załatwić udział w egzekucjach.
Miałbyś na to ochotę?
Tylko ty, nikogo więcej.
Mógłbyś oglądać i oglądać.
Lubisz oglądać, Kapitanie?
Mało kto wie,
że fotel jest pomalowany na żółto.
Tylko ty byś znał tę tajemnicę.
Wyobraź sobie! Opowiadałbyś znajomym...
Boli!
4 lata
WCZEŚNIEJ
Właśnie przybyłem do Ameryki,
gdzie tak wielu Europejczyków
znalazło już schronienie,
i postanowiłem spędzić spokojne lato...
w sympatycznym uzdrowisku Ramsdale
w New Hampshire.
Kilka moich przekładów poezji francuskiej...
odniosło spory sukces i od jesieni...
zostałem zaangażowany na stanowisko
wykładowcy w Beardsley College w Ohio.
Dostałem od przyjaciół
kilka adresów w Ramsdale,
gdzie można było zatrzymać się na lato.
Pan Hofsteader powiedział,
że chce pan zostać na całe lato.
Taki był wstępny plan.
Monsieur, jeżeli szuka pan ciszy i spokoju,
to zapewniam, że spokojniejszego
miejsca pan nie znajdzie.
Bardzo tu spokojnie.
To właśnie pokój dla pana.
To coś w rodzaju pracowni,
wie pan, taka na wpół pracownia.
Bardzo męska...
i cicha.
Żyjemy tu, w West Ramsdale,
bardzo szczęśliwie.
Panuje tu wysoka kultura,
większość ma pochodzenie holenderskie
albo anglo-szkockie.
Intelektualnie jesteśmy bardzo postępowi.
To od razu widać.
Mam nadzieję,
że wystąpi pan w naszym klubie.
Z tego okna jest śliczny widok...
na trawnik przed domem.
Znajdzie pan tu dobre miejsce do pisania.
- Półki na pana książki.
- Tak, bardzo tu przyjemnie.
Jestem przewodniczącą
Klubu Dobrej Książki.
Nie chcę się chwalić,
ale ostatnio był u nas na spotkaniu...
Clare Quilty.
Ten pisarz.
- Pisze dla telewizji.
- Nie, nigdy...
To bardzo stymulujący typ osobowości.
Miał prelekcję o doktorze Schweitzerze
i doktorze Żywago.
Schweitzer i Żywago. Ciekawe.
Nie, łazienka jest tutaj, zaraz obok.
Mamy tu jeszcze te staromodne urządzenia.
Europejczykowi powinno się to podobać.
Przepraszam za tę brudną skarpetkę.
Widzę, że interesuje się pan sztuką.
W takim razie...
W takim razie koniecznie
musi pan zobaczyć...
kolekcję reprodukcji w mojej sypialni.
Voila!
O, tak...
Dufy.
Bardzo ładne.
A to mój mały Van Gogh. I Monet.
Czy madame Humbert...
Nie ma madame Humbert.
Jestem rozwiedziony.
Szczęśliwie rozwiedziony.
- Kiedy to się stało?
- Jakiś rok temu, w Paryżu.
Paryż...
Francja...
Madame.
Wie pan, monsieur, uważam,
że tylko w językach romańskich...
można wyrażać się w sposób dojrzały.
Pamiętam,
kiedy mój świętej pamięci mąż...
Świętej pamięci?
Tak, odszedł.
Ale kiedy spędzaliśmy
nasz miesiąc miodowy za granicą,
naprawdę zamężna poczułam się dopiero,
kiedy zwrócono się do mnie "Senora".
Była pani w Hiszpanii?
Nie, w Meksyku.
Planowaliśmy odwiedzić
tyle różnych miejsc,
ale on był bardzo zajęty pracą.
Pracował w ubezpieczeniach...
i zostawił mi spory kapitał.
Był wspaniałym człowiekiem,
na wskroś uczciwym.
Na pewno przyjemnie
by się wam rozmawiało.
Tak, z pewnością.
A to jego prochy.
Jak dawno odszedł...
świętej pamięci pan Haze?
Siedem lat temu.
Samotnej kobiecie jest ciężko.
Atrakcyjnej samotnej kobiecie,
rozumie pan.
Tak, na pewno.
Na dół. Przepraszam.
Dziesięć razy mówiłam Lolicie,
żeby trzymała to u siebie.
- Mieszka pani ze służącą?
- Monsieur, Ramsdale to nie Paryż.
Czarna dziewczyna przychodzi
trzy razy w tygodniu.
Mamy szczęście, że ją znaleźliśmy.
Świetnie też pierze koszule.
Tu z tyłu jest kuchnia.
Jadamy w niej mniej uroczyste posiłki.
- Może...
- Moje wypieki słyną na całą okolicę.
Gdyby dała mi pani swój numer,
mógłbym to sobie spokojnie przemyśleć.
1776.
Rok Deklaracji Niepodległości.
Tak, łatwo zapamiętać.
Zanim pan pójdzie,
koniecznie musi pan zobaczyć ogród.
Moje kwiaty słyną na całą okolicę.
Wszyscy sąsiedzi je podziwiają.
Voila!
Moje żółte róże, moje...
Moja córka.
Ścisz to, kochanie.
Mogę dać panu wygodny dom,
słoneczny ogród,
wyjątkową atmosferę,
moje ciasto z wiśniami.
Nie omówiliśmy jeszcze ceny.
Nie będzie wygórowana, powiedzmy,
dwieście dolarów miesięcznie...
- To bardzo...
...w tym posiłki, wieczorne przekąski...
i tak dalej.
To bardzo przystępna cena.
Naprawdę tu miło.
W całym West Ramsdale nie znajdzie
pan nic lepszego.
A kiedy mógłbym się wprowadzić?
Natychmiast.
Po co miałby pan iść do hotelu, monsieur?
Obie torby mam w taksówce.
Potrafi pani przekonać klienta.
Dziękuję.
Jaki był czynnik decydujący? Ogród?
Myślę, że ciasto z wiśniami.
Ten chodzi w tył i w przód?
Tak, przeskakuje inne figury.
Chodzi po skosie.
Chce pan zbić moją królową?
Miałem taki zamiar.
Dobranoc, kochanie.
Dobranoc.
To nie było zbyt sprytne.
Musiało się tak skończyć.
...31, 32, 33...
Widzi pan, jak tu można odpocząć!
Jest moja mama. Przywitajmy się.
Cześć, mamo.
Cześć, kochanie.
Cześć, Kenny.
Dobry wieczór, pani Haze.
To jest pan Humbert.
- Kenny Overton.
- Bardzo mi miło.
Dobrze się bawicie?
To do zobaczenia.
Wyglądają razem cudownie, prawda?
Myślę, że to jest właśnie ten wieczór.
Lolita jest pewna,
że Kenny poprosi ją dzisiaj,
żeby została jego dziewczyną.
Przepraszam za spóźnienie.
Przedłużyło się w sądzie.
Oskarżyciel powołał nowych świadków.
Musiałem zostać z klientem
i przygotować się na jutro.
John, czy nie możesz przestać być
prawnikiem na jeden wieczór w tygodniu?
Mogę zatańczyć z twoją dziewczyną?
Zamienimy się partnerkami.
Bardzo proszę.
Tak się kończy, kiedy nie chcesz tańczyć.
- Przepraszam, że nie tańczę.
- W porządku.
Ja też nie przepadam za tańcem.
Wiedziałeś o tym?
Zabawne, ale John i ja
poznaliśmy się na potańcówce,
a że ja cały czas siedziałam,
to i on siedział ze mną.
Bardzo romantycznie.
Cześć, tato.
Mona, kochanie.
- Jak się bawicie?
-Świetnie.
Nie mów Charlotte,
że ci o tym powiedziałam,
ale zrobiłeś na niej przeogromne wrażenie.
- Wiedziałeś o tym?
- Zrobiłem wrażenie?
Wiem, że to nie moja sprawa, ale...
promieniuje z niej teraz swoisty blask.
Nie przypuszczam,
żeby to miało coś wspólnego ze mną.
Humbert, kiedy poznasz mnie lepiej,
przekonasz się, jaka jestem tolerancyjna.
Oboje z Johnem jesteśmy tolerancyjni.
Hej, wy dwoje, przestańcie.
Strasznie mi się chce pić.
Napijmy się ponczu.
Dobry pomysł.
- Nie ma już czystych filiżanek.
- Przyniosę z innego stołu.
Jean, wasza Mona wygląda po prostu
czarująco w tych różowościach.
Robi się z niej dojrzała kobietka, prawda?
O, tak. Jak ten czas leci!
Słyszałaś, że latem będzie
wychowawczynią na obozie?
To wspaniale.
Znowu wysyłacie ją na Obóz Przygód?
Oczywiście.
Jeździ tam co roku od czasu,
gdy miała 10 lat.
Jean i ja mamy wtedy okazję
nadrobić zaległości.
Przepraszam, dzieciaki.
Stopy mi odpadają!
Kto to jest?
Kto?
Tam.
To Clare Quilty, ten z telewizji.
Uwielbiam jego sztukę
Kobieta, która kochała pioruny.
Cudowna.
Pójdę tam i przywitam się z nim.
Sporo czasu minęło.
Tak, na pewno.
Od tamtej pory jestem lokalną
specjalistką od pana twórczości.
Tak? To bardzo miło, dziękuję.
Nigdy nie zapomnę
tej porywającej prelekcji,
którą wygłosił pan w naszym klubie.
Wspaniały klub. Proszę mi powiedzieć,
czy pani jest dziennikarką?
Nie. Nie pamięta pan?
Tamto popołudnie zmieniło całe moje życie.
To naprawdę coś.
Pamięta pan...
Co?
Tak zrobiłem? Naprawdę?
A potem pokazałam panu mój ogród...
i odwiozłam pana na lotnisko.
Tak!
Było świetnie.
Czy pani nie ma córki...
Czy pani nie ma córki o uroczym imieniu?
Jak to było?
Urocze, liryczne, śpiewne imię...
Właśnie. Lolita. Zdrobnienie od Dolores,
łzy i róże.
W środę wujek Ivor ma jej założyć plombę.
Tutaj jesteś. Gdzie byłeś?
Wszędzie cię szukałam.
Trochę pospacerowałem,
a potem wszedłem tutaj.
Biedaku!
Pewnie się śmiertelnie wynudziłeś.
Przeciwnie, bardzo to ciekawe.
Humbert, znalazłeś wolne krzesło.
Mona urządza potem u nas w domu...
małe przyjęcie. Razem z Freddym Beale...
i z innymi chcą sobie swobodnie pogadać.
W każdym razie, Mona pyta,
czy Lolita i Kenny mogą przyjść.
Nie widzę przeszkód,
jeśli tylko wróci przed północą.
Charlotte, dzisiaj jest wyjątkowa okazja.
Może Lolita zostałaby na noc u Mony?
John odwiózłby ją rano do domu, prawda?
Pewnie.
To za duży kłopot.
- Ależ skąd.
- To najprostsza rzecz pod słońcem.
A więc zgoda.
Chyba się już z wami pożegnamy.
My musimy wrócić do domu,
żeby wszystkiego dopilnować.
Wiecie, musimy trzymać rękę na pulsie.
- Chyba powinniśmy też przyjść i pomóc.
- Absolutnie wykluczone, Humbert.
- To żaden kłopot, prawda, Charlotte?
- Jean, może rzeczywiście...
- I tak nie mamy nic do roboty.
- Nie, nie.
Oni nie lubią zbyt wielu dorosłych
w pobliżu.
Racja.
- Dobranoc, Charlotte.
- Dobranoc, Jean.
Tego już nie jedz. Popsujesz sobie apetyt.
Wrócimy teraz do domu
i zjemy miłą kolację we dwoje.
- Mam nadzieję, że nie czekałeś za długo?
- Ależ nie.
Pomyślałam, że przebiorę się
w coś swobodniejszego.
Wyglądasz uroczo.
- Nie uważasz, że to zbyt... odważne?
- Absolutnie nie.
Charlotte,
to może nie jest właściwe miejsce i czas...
Ani słowa,
póki nie skończymy różowego szampana.
To właściwie nie moja sprawa,
ale jeśli chodzi o Lolitę,
to czuję się już prawie jak członek rodziny.
Doceniam to.
Ja też już czuję,
jakbyś był członkiem rodziny.
Zastanawiam się,
czy nie jesteś dla niej zbyt liberalna.
Liberalna?
Mój ty poczciwcu,
mój ty słodki, naiwny poczciwcu.
Myślę tylko, że nie zauważasz,
że ona zaczyna dorastać.
Oczywiście, że zaczyna dorastać.
To absolutnie naturalne i zdrowe,
że zaczynają ją interesować
te fascynujące stworzenia,
określane jako "płeć przeciwna".
Na zdrowie. Ale czy należy pozwalać jej
spędzać całą noc poza domem?
Nie jest poza domem.
Jest u Jean i Johna.
Jest w ich zachowaniu coś takiego,
że mam obawy,
czy potrafią zapewnić odpowiednią opiekę.
Jesteś tak cudownie europejski,
ale właśnie to w tobie uwielbiam.
Mam propozycję.
Co byś powiedział,
gdybym cię nauczyła paru nowych kroków?
Nie, Charlotte. Nie umiem nawet starych.
Ty to robisz tak znakomicie,
że wolę usiąść i popatrzeć na ciebie.
Jesteś świetna.
Humbert Humbert, co za podniecająco
niezwykłe imię i nazwisko.
Czy wymawiasz nazwisko jakoś inaczej,
trochę niżej?
Spróbujmy, Humbert.
Co to było, imię czy nazwisko?
Okropny ze mnie niezdara
i nie mam zupełnie wyczucia rytmu.
Nie przyjmuję tego do wiadomości.
Rytm jest taki pierwotny,
po prostu emanuje z nas,
wibrujemy rytmem.
- Będę klaskał, a ty tańcz.
- Dalej, Humbert.
I to nie było nazwisko.
Połóż dłonie tutaj.
Mocniej.
Dobrze, zaczynamy.
Bardzo dobrze.
Trochę więcej wigoru.
Wiesz, kiedy tak się uśmiechasz,
kogoś mi przypominasz...
Chłopca, z którym miałam kiedyś randkę.
Poszliśmy potańczyć.
Bostończyk, błękitna krew.
Moja pierwsza uroczysta randka.
I wiesz,
w takim oświetleniu
przypominasz mi Harolda.
Czyli świętej pamięci...
Tak.
Jesteś oczywiście zupełnie inny.
Tak, wyobrażam sobie.
Uwielbiałam Harolda.
Naprawdę. Przysięgłam sobie nawet,
że już nigdy nie wyjdę za mąż.
I chyba nie wyjdę, ale...
to nie byłoby uczciwe
wobec niego, prawda?
Nieczęsto spotyka się dziś taką lojalność.
Ale czasem, Hum, zastanawiam się,
czy życie nie jest po to, żeby żyć?
Widzisz, jestem kobietą bardzo uczuciową,
niezwykle uczuciową.
- Nie bój się mnie skrzywdzić.
- Nie boję się, naprawdę.
Obejmij mnie.
Nie umiem żyć przeszłością. Już nie, Hum.
Kochanie...
Zapomniałaś czegoś?
Nie, przyjęcie u Mony
okazało się niewypałem.
Pomyślałam,
że wrócę i zobaczę, co robicie.
Spędziliśmy cudowny wieczór.
Mama przygotowała wyśmienitą kolację.
A ty coś jadłaś?
Dali taką słoną ikrę, ale mi nie smakowała.
Zrobię ci kanapkę.
Zostało mnóstwo jedzenia.
Świetnie. Umieram z głodu.
Chyba nie powinna się
tak napychać przed snem.
Ależ mamo,
jestem głodna i muszę coś zjeść.
Dobrze,
ale weźmiesz to na górę
i zaraz po zjedzeniu...
położysz się spać.
Przyjemnie się tańczyło z Clarem Quiltym?
Oczywiście.
To człowiek wielkiej erudycji.
Tak, wiem.
Wszystkie dziewczyny za nim szaleją.
To nie ma nic do rzeczy.
Od kiedy?
Bardzo proszę.
Z majonezem, tak jak lubisz.
Dziękuję.
Kochanie, weź to na górę.
Nie chcę iść do łóżka.
Jeszcze za wcześnie.
Wszyscy uważamy,
że Lo powinna iść spać.
Wcale nie muszę. To wolny kraj.
A to znaczy, że w tym tygodniu
nie będzie kieszonkowego.
A to znaczy, że jesteś do kitu.
Natychmiast do łóżka!
Idź do łóżka.
Słyszałam to.
Dobranoc, Lo.
Co za nieznośny bachor.
Robi się niemożliwa, po prostu niemożliwa.
Wślizguje się tutaj i podpatruje nas.
Nie sądzę, żeby nas podpatrywała.
Naprawdę? A jak byś to nazwał?
Na pewno nie miała złych zamiarów.
Akurat, nie miała!
Zawsze był z niej złośliwy bachor.
Już jak miała rok,
to ciągle wyrzucała zabawki...
z łóżeczka,
żebym ja musiała się po nie schylać.
Zawsze coś do mnie miała.
Teraz wyobraża sobie,
że jest jakąś primadonną.
Jest może uparta i zdrowa,
ale to z pewnością domatorka.
Czy to moja wina, że czuję się młoda?
Dlaczego moje dziecko ma się oburzać?
Ty się nie oburzasz, prawda?
Myślisz, że jestem tylko głupią,
romantyczną dziewczyną z Ameryki?
Nie... nie.
Może coś na siebie narzucę
i pojedziemy na przejażdżkę samochodem?
Jest już trochę późno, Charlotte.
W takim razie dopijmy przynajmniej
szampana, dobrze?
Wieczór był bardzo męczący.
Najchętniej bym się położył.
Nie ma jeszcze pierwszej.
Zaraz będę miał atak bólu i zgagę, więc...
Dobranoc i dziękuję za uroczy wieczór.
Bardzo proszę.
Do szaleństwa doprowadza mnie
dwoista natura tej nimfetki,
a może i każdej nimfetki.
Moja Lolita ma w sobie delikatną,
rozmarzoną dziecinność...
i tajemniczą wulgarność.
Wiem, że pisanie dziennika to szaleństwo,
ale czuję przy tym dziwny dreszcz.
Zresztą tylko kochająca żona
mogłaby odcyfrować moje pismo.
W tym domu nie jada się
ze stołem na łokciach...
z łokciami na stole.
Dostaniesz od tego pryszczy.
Mogę to zjeść? Muszę spotkać się z Moną.
Dzisiaj rano musisz spotkać się z Moną!
A wczoraj...
Najpierw pozmywaj naczynia,
potem idź na górę,
pościel łóżko i posprzątaj swój pokój.
Ja po tobie sprzątać nie będę,
ani dzisiaj, ani w ogóle!
Halo. Przepraszam.
- To Kenny?
- Nie. Jedną chwilę.
Moment, Jean.
Zanieś tę tacę profesorowi Humbertowi
i nie przeszkadzaj mu.
Tak, mamo!
Dobrze, że dzwonisz.
O której godzinie?
Bardzo się cieszę, że zadzwoniłaś, Jean.
Musimy porozmawiać o czymś
bardzo ważnym.
Świetny pomysł. Wolałabym nie...
Kto tam?
Wejdź.
Przyniosłam śniadanie.
Bardzo dziękuję. Dzień dobry.
Nie mów mamie,
ale wyjadłam ci cały bekon.
Masz bardzo smutną minę.
Co pisałeś?
Wiersz.
O czym?
O ludziach.
Nowatorski temat.
Ciekawe, bo jak weszłam,
to wyglądało raczej na pamiętnik.
Zawsze piszę wiersze w pamiętniku.
Taki mam nawyk.
Boisz się, że ktoś ukradnie pomysł
i sprzeda do Hollywoodu?
Może.
Chciałabyś, żebym poczytał ci poezje?
Pewnie, czemu nie?
To mój ulubiony poeta.
- "Była..."
- Jaki poeta?
Znakomity Edgar.
Co za znakomity Edgar? Jaki Edgar?
Edgar Allan Poe, oczywiście.
"Była ciemna noc, październikowa
"Najstraszniejsza z mego życia er"
Zauważ, jak podkreśla to słowo.
"Był to Aubr, który we mgle się chowa
"I wilgotny, pomroczny las Weir"
Widzisz, bierze "we mgle" i przekształca.
Robi z tego "wilgotny".
"We mgle" - "wilgotny".
To dobre, bardzo sprytne.
"Tak mą Psyche cieszyłem nadzieją
"I z ponurych wyrwałem ją dum
"I na kres szliśmy dalej aleją
"A na kresie alei był tum
"Jakież głoski tu, siostro, jaśnieją
"Rzekła mi: 'Ulalume - Ulalume'".
Szczerze mówiąc, myślę,
że to dosyć głupawe.
A co ci się nie podoba?
No, "tum - dum", to jak "Lolita - kobita".
To prawda. Bardzo bystre spostrzeżenie.
Gdybyś była w mojej klasie,
postawiłbym ci piątkę z plusem.
Czy Mona Farlow była zła,
że wyszłaś wczoraj z jej przyjęcia?
Mona? Zła?
Myślałem, że może miała ochotę...
Nie przejmuj się Moną.
- Coś ci o niej powiem.
- Proszę.
Nie, lepiej nic nie powiem.
Wypaplesz wszystko.
Nigdy nie zdradzę żadnej twojej tajemnicy.
- Nie zdradzisz?
- Obiecuję.
Dostaniesz za to małą nagrodę.
Dziękuję bardzo.
- Masz!
- Nie. Proszę, nie.
Głowa do tyłu.
Otwórz usta.
Możesz ugryźć mały kawałek.
Co?
Chodź tutaj.
Czego chcesz?
Po pierwsze,
kiedy cię wołam, to chcę,
żebyś zaraz zeszła.
Nie mam zamiaru wydzierać się
na cały dom.
Tak, mamo.
Po drugie, masz natychmiast iść
do swojego pokoju i włożyć sukienkę.
Idę do Farlowów i chcę
żebyś poszła ze mną.
Ale ja mam się spotkać
z Moną nad jeziorem.
I na koniec, zabraniam ci więcej
przeszkadzać profesorowi Humbertowi.
To pisarz i nie wolno mu przeszkadzać.
Sieg heil.
Mam dla nas wspaniałą niespodziankę.
Jeden z twoich szokujących wypieków?
Zgaduj jeszcze raz.
Aresztowano Farlowów.
No wiesz, Hum. Dziękuję, Louise.
Nie jestem dobry w zgadywaniu.
Mona Farlow wyjeżdża jutro na obóz letni.
Lolita jedzie razem z nią.
Miałeś całkowitą rację,
kiedy mnie ostrzegałeś,
że jestem wobec niej
zbyt liberalna w kwestii chłopców.
W dodatku Mona zniknęła z tego przyjęcia
zeszłej nocy...
i wróciła do domu dopiero o 4 nad ranem.
Jean i ja postanowiłyśmy więc,
że izolacja od chłopców...
będzie dla obu dziewcząt
najlepszą rzeczą w to decydujące lato.
Myślisz, że obóz jest rozwiązaniem?
Szczerze mówiąc, tak.
Wszystko już załatwione.
Zadzwoniłam tam z Farlowami,
zrobiłam też całe zakupy...
Czy coś cię boli?
Ząb.
Biedaku.
Jeśli nie przejdzie do jutra,
zadzwonię i zamówię ci wizytę.
Jak daleko jest ten obóz?
320 kilometrów.
Miałam przebłysk geniuszu.
Czy nie jestem sprytna?
Wyjdziemy z kawą na werandę...
czy wolisz iść na górę i zająć się zębem?
Zajmę się zębem.
Zaraz wracam.
Chyba się już nie zobaczymy.
Niedługo się wyprowadzę.
Muszę się przygotować do pracy
w Beardsley College.
Więc to chyba pożegnanie.
Tak.
Nie zapominaj o mnie.
Jest pan na górze, panie Humbert?
Pani Haze prosiła, żebym to pani dała.
Bardzo dziękuję.
"To wyznanie.
"Kocham cię.
"Kiedy w niedzielę pytałam Boga,
"jak postąpić, powiedział mi,
żebym zrobiła to, co właśnie robię.
"Nie ma innej alternatywy.
"Pokochałam cię od chwili,
kiedy cię zobaczyłam.
"Jestem kobietą samotną i namiętną,
"a ty jesteś miłością mojego życia.
"Teraz już wiesz.
"Proszę więc,
spakuj się natychmiast i wyjedź.
"To rozkaz właścicielki domu.
Wypowiadam pokój lokatorowi.
"Wyrzucam cię. Idź precz, departez!
"Wrócę na kolację. Nie chcę cię tu zastać.
"Widzisz, cherie,
"jeżeli zdecydujesz się zostać,
jeżeli zastanę cię w domu,
"co się na pewno nie stanie,
"i dlatego mogę pisać dalej,
"fakt twojego pozostania
będzie znaczył jedno:
"że chcesz żyć ze mną w stadle...
"równie mocno jak ja z tobą...
"i że jesteś gotów na zawsze
związać swoje życie z moim...
"i być ojcem mojej córeczki.
"Żegnaj, ukochany.
"Módl się za mnie,
"jeśli w ogóle się modlisz".
Hum, kochanie.
Ślub odbył się bez rozgłosu...
i gdy miałem się cieszyć awansem
z lokatora na kochanka,
czy doświadczyłem jedynie
goryczy i wstrętu?
Nie, pan Humbert przyznaje się
do niejakiego połechtania jego próżności,
do cienia czułości,
nawet do wyrzutów sumienia,
subtelnym ornamentem zdobiących
ostrze jego skrytobójczego sztyletu.
Kochanie, drzwi są zamknięte.
Najdroższy, nie chcę, żebyśmy mieli
przed sobą jakieś tajemnice.
Tracę przez to poczucie bezpieczeństwa.
Nie możesz poczekać, aż wyjdę?
Chyba tak...
Hum, co ty tam robisz tak długo?
Chcę z tobą porozmawiać.
Nie siedzę tu długo.
Właściwie dopiero co wszedłem.
Czy w twoim życiu było
wiele kobiet przede mną?
Już ci o nich mówiłem.
Ale nie powiedziałeś...
o wszystkich.
Charlotte, jeżeli to cię
choć trochę uszczęśliwi,
to zaraz usiądę i zrobię kompletną listę...
wszystkich kobiet,
które kiedykolwiek znałem.
Czy to cię zadowoli?
Jestem samotna.
Myślę, że moja zazdrość jest zdrowa.
To znaczy, że cię kocham.
Wiesz, ile szczęścia potrafię ci dać.
Ale...
Charlotte, jeszcze nawet
nie napiłem się dziś kawy.
Mam ci zrobić?
Bardzo proszę, bądź dobrą żoną.
Dobrze.
Kochanie,
nie obchodzą mnie inne kobiety.
Wiem, że nasza miłość jest święta,
a tamte były tylko na niby.
Tak, "święta", właśnie taka jest.
Hum, kochanie, wiesz,
jak uwielbiam twój zapach.
Budzisz we mnie pogankę.
Wystarczy, że mnie dotkniesz,
a mięknę jak wosk.
To mnie przeraża.
Tak, znam to uczucie.
Wierzysz w Boga?
Pytanie brzmi: czy Bóg wierzy we mnie?
Nie przeszkadzałoby mi,
gdyby twój dziadek okazał się Turkiem.
Ale gdybym kiedyś odkryła,
że nie wierzysz w Boga,
popełniłabym chyba samobójstwo.
Rewolwer!
Należał do mojego męża.
Lepiej z tym uważać.
Nie jest naładowany.
Zawsze się tak mówi:
"nie wiedziałem, że jest naładowany".
Ta broń jest święta.
To tragiczny skarb.
Mój mąż kupił go,
kiedy dowiedział się o swojej chorobie.
Chciał mi oszczędzić widoku
swojego cierpienia.
Na szczęście albo na nieszczęście zabrali
go do szpitala, zanim mógł tego użyć.
Możesz to odłożyć?
Dziękuję.
Tak lepiej, prawda?
Mój ty mężczyzno!
Kochanie,
wiesz,
mam takie ambitne marzenie.
Jakie?
Chciałabym znaleźć prawdziwą
francuską służącą,
wiesz, jak te Niemki,
które mają Farlowowie.
Żeby mieszkała u nas w domu.
Nie ma wolnego pokoju.
Dalibyśmy jej pokój Lo.
I tak zamierzam zrobić z tej nory
pokój gościnny.
A gdzie, przepraszam,
umieścisz swoją córkę,
kiedy już będziesz mieć służącą
czy gości?
Postanowiłam wysłać ją prosto z obozu...
do dobrej szkoły z internatem...
i surowym przygotowaniem religijnym,
a potem prosto na studia.
Kochanie, będziemy sami, tylko ty i ja,
i tak już na zawsze.
Kochanie, odpłynąłeś gdzieś myślami.
Chwileczkę, mam gonitwę myśli.
To nic takiego.
C'est la vie.
Czy ja jestem w tej gonitwie?
Tak.
To dobrze.
Niech dzwoni.
Tak, mówi pani Charlotte Humbert.
Tak, zapłacę. To Lolita.
Rozmowa międzymiastowa.
Wszystko w porządku.
Tak.
Spędziliśmy miesiąc miodowy
nad Hourglass Lake.
Tak, było kilka innych młodych par.
Coś nie w porządku?
Zgubiłaś nowy sweter?
W lesie?
Tak, jest tutaj.
Za co chcesz mu podziękować?
Cukierki!
Chwileczkę.
Hum, wolałabym, żebyś nie wysyłał
jej cukierków bez mojej wiedzy.
Mówię do ciebie!
Nawet w najbardziej zgodnych rodzinach,
takich jak nasza,
nie wszystkie decyzje podejmuje kobieta,
zwłaszcza gdy mężczyzna robi,
co do niego należy,
a nawet więcej.
Kiedy chciałaś, żebym spędzał popołudnia
opalając się nad jeziorem,
z ochotą zmieniłem się
w opalonego przystojniaka,
zamiast być uczonym.
Nawet wtedy skakałem koło ciebie
jak posłuszny piesek.
Tak, jestem szczęśliwy.
Uwielbiam, kiedy mi szefujesz, ale...
każda gra ma swoje zasady.
Nikt nie potrafi popełnić
morderstwa doskonałego.
To się może stać tylko przypadkiem.
Parę minut temu powiedziała,
że nie jest naładowany.
A gdybym tak wtedy pociągnął
dla zabawy za cyngiel?
"Powiedziała, że nie jest naładowany.
Należał do świętej pamięci pana Haze.
"Brała właśnie poranną kąpiel.
"Skończyliśmy rozmawiać
o naszych planach na przyszłość.
"Postanowiłem zrobić dowcip i udać,
że jestem włamywaczem.
"Byliśmy świeżo po ślubie
i jeszcze robiliśmy sobie takie żarty.
"Zaraz po wypadku zadzwoniłem
po karetkę, ale było za późno".
Proste, prawda?
Morderstwo doskonałe!
Pluskała się w wannie jak ufna,
niezdarna foka,
a logika namiętności
wrzeszczała mi do ucha:
"Teraz jest dobry moment".
Ale wyobraźcie sobie, ludzie,
po prostu nie mogłem zebrać się w sobie.
Wrzask oddalał się coraz bardziej,
a ja z melancholią uzmysłowiłem sobie,
że ani jutro, ani w piątek,
ani żadnego innego dnia czy nocy...
nie zdołam się zmusić do zgładzenia jej.
Kochanie?
To mój pamiętnik. Nie czyta się
cudzych pamiętników, prawda?
Charlotte, to mój pamiętnik.
Oddaj mi go, proszę.
Proszę, nie.
"Ten babsztyl, Haze..."
"...krowa..."
"...wstrętna kwoka..."
"...bezmózga baba..."
Już się nie będziesz wyśmiewał
z głupiej Haze.
Proszę, oddaj mi to.
Zostaw, bo będę krzyczeć przez okno!
Porozmawiajmy. Usiądźmy
i spokojnie o tym porozmawiajmy,
- jak cywilizowani ludzie.
- Jesteś potworem!
Jesteś ohydnym, odrażającym,
obrzydliwym oszustem!
Nie rób tego.
- Czy możemy porozmawiać...
- Zejdź mi z drogi!
- Nie. Chcę porozmawiać...
Dalej, zejdź mi z drogi.
Dzisiaj stąd wyjeżdżam.
Możesz sobie wziąć to wszystko.
Ale już nigdy nie zobaczysz tego
wstrętnego dziecka!
Charlotte, proszę, posłuchaj mnie.
Charlotte, chodź tu, proszę.
Otwórz drzwi!
Chcę z tobą porozmawiać.
Mogę to łatwo wytłumaczyć.
Masz halucynacje. Zwariowałaś, Charlotte.
Przyniosę ci drinka.
Tego właśnie potrzebujesz, małego drinka.
Zobacz, co się stało, Haroldzie.
Zdradziłam cię.
Ale nic nie mogłam poradzić.
Siedem lat to bardzo długo.
Dlaczego ty mi umarłeś?
Nic nie wiedziałam o życiu.
Byłam taka młoda.
Gdybyś nie umarł, to by się to nie stało.
Kochanie, wybacz mi.
Byłeś chodzącą uczciwością.
Jak mogliśmy spłodzić taką bestię?
Obiecuję,
Obiecuję, że następnym razem
będę mądrzejsza.
Następnym razem to będzie ktoś,
z kogo będziesz dumny.
Te notatki to fragment powieści,
którą piszę.
Twoje nazwisko i imię Lolity
znalazły się tam przypadkiem,
po prostu były pod ręką.
Tak pracują pisarze.
Myślą o imionach swoich przyjaciół...
i ludzi, których spotykają na co dzień,
jak Farlowowie,
i wymyślają różne zabawne sytuacje.
Robię ci martini.
Ja odbiorę.
Tak, przy telefonie.
Co?
Ale moja żona jest w sypialni na górze.
To ma być żart? Czy pan jest z klubu?
Proszę chwilę poczekać.
Rozmawiam z człowiekiem, który mówi,
że potrącił cię samochód!
Proszę posłuchać, przyjacielu.
Proszę chwilę poczekać.
Już jest karetka.
Niech się pan uspokoi.
W porządku?
Panie Humbert,
ona wbiegła mi prosto pod samochód!
Akurat skręciłem, żeby nie uderzyć psa i...
ona wbiegła prosto pod samochód.
Ojciec jest w szoku. Muszę się nim zająć,
ale chciałem, żeby pan wiedział,
że to nie moja wina.
Pan jest mężem tej pani?
Tak.
Przykro mi, ale nie żyje.
Tu Jean i John.
Humbert, gdzie jesteś?
W porządku. Możecie wejść, oboje.
- Jean, jestem zakryty.
- Na pewno w porządku?
Tu jest stołek.
Biedaku.
Musisz się trzymać.
Była wspaniałym człowiekiem.
Zawsze taka wesoła, prawda, John?
Pamiętaj, po nocy zawsze nastaje dzień.
Szczera prawda.
To wspaniale mieć przyjaciół
w takiej chwili.
Tak mi przykro.
Posłuchaj, chłopie,
nie rób niczego pochopnie.
Oczywiście, że nie.
Masz po co żyć, prawda?
Lepiej powiedz mu o nerce Charlotte.
Humbert, Charlotte nie chciała,
żeby ktokolwiek o tym wiedział, ale...
i tak niedługo by pożyła.
Miała tylko jedną nerkę.
- Od urodzenia.
- Prawda.
A ta jej jedna nerka
była już bardzo zniszczona.
Miała...
Zapalenie nerki.
Ja otworzę.
Pomyśl o swojej biednej Lolitce,
samej na tym świecie.
Musisz żyć dla niej.
- Przepraszam.
- W porządku. Proszę wejść.
Jestem Frederick Beale Senior.
Czy mogę zająć panu chwilę?
Bardzo proszę.
Mój syn prowadził ten samochód.
Kiedy to się stało.
Moja młodsza dwójka, Jack i Mary,
jest w tej samej klasie co pańska Lolita.
On doznał okropnego wstrząsu.
Tak. Oczywiście, że tak.
Wie pan,
nie jest mi łatwo o tym mówić, ale...
formalnie rzecz biorąc,
to była wina pieszego, nie kierowcy.
Formalnie, ma pan zupełną słuszność.
Wie pan, padało wtedy,
a ona przebiegała przez jezdnię.
Nie musi pan mi tłumaczyć,
bo ja nie mam do pana urazy.
Muszę powiedzieć, że jest pan przemiły.
Jest pan tak wspaniałomyślny
co do tej całej sprawy!
Miałem zamiar zaproponować,
że może mógłbym...
pokryć koszta pogrzebu.
To niezwykle uprzejmie z pana strony.
Bardzo dziękuję.
Przynajmniej tyle mogę zrobić.
Z prawdziwą przyjemnością.
Nie zabieram panu więcej czasu.
Skontaktujemy się niebawem
i ustalimy szczegóły.
Tak, zróbmy tak.
OBÓZ PRZYGÓD
DLA DZIEWCZĄT
JEDŻ OSTROŻNIE
Pracujesz tutaj?
Można tak powiedzieć.
Widać, że nie jesteś obozowiczem.
To obóz wyłącznie dla dziewcząt, prawda?
Jestem Charlie, syn pana Sedgwicka.
A więc przyjeżdżasz tu czasem?
Nie, mieszkam tutaj.
Jesteś jedynym chłopakiem na obozie?
Jedynym.
Znasz dziewczynę o imieniu Lolita?
Dolores Haze?
Tak, znam ją.
Dobrze?
Spotykam ją od czasu do czasu.
Cześć, mamo!
Co tu robią te prześcieradła?
Wiesz, że powinny być w pralni.
Jest już prawie gotowa, doktorze Humbert.
Nic jej nie mówiliśmy.
- Dziękuję.
- Współczuję. Takie nieszczęście!
Dobra, co to za tajemnica?
Dlaczego dziewczyny tak na mnie patrzyły?
Nie ma żadnej tajemnicy.
Po prostu nie chciałem o tym mówić
przy twoich koleżankach.
Chodzi o twoją mamę.
Naprawdę?
Daje mi przepustkę za dobre sprawowanie?
Nie, mama nie czuje się zbyt dobrze.
Co jej jest?
Jest chora.
- Naprawdę? Na co?
- Lekarze chyba nie wiedzą,
co to jest.
Jest teraz w szpitalu na wsi,
niedaleko Lepingsville.
W szpitalu! To tam teraz jedziemy?
Do tego Lepingsville?
W końcu, tak.
Ale na razie musimy razem poczekać,
aż mama lepiej się poczuje.
A potem moglibyśmy jechać
na jakiś czas w góry.
Podoba ci się to?
To jaki jest plan, jedziemy teraz do domu?
Nie, kochanie. Przed kolacją będziemy
w Briceland i jestem pewien, że...
znajdziemy jakiś wygodny hotel,
żeby przenocować,
a jutro rano ruszymy do Lepingsville.
Miałaś udane lato?
Tak, chyba tak.
Było ci przykro, że wyjeżdżasz?
Raczej nie.
Wiesz, strasznie za tobą tęskniłem.
A ja za tobą nie. Prawdę mówiąc,
byłam wobec ciebie obrzydliwie niewierna.
Ale to bez znaczenia,
bo ciebie i tak to już nic nie obchodzi.
Skąd taki pomysł,
że mnie już nie obchodzisz?
Nawet mnie nie pocałowałeś, prawda?
Witam, panie Swine.
Witam, panie Quilty. Dobry wieczór pani.
Udały się dziś zdjęcia?
Tak, świetnie. Mam kapitalne wakacje.
To dobrze.
Panie Swine,
czy obrazi się pan za osobiste pytanie?
Śmiało, proszę pytać.
Co taki facet jak pan robi w takiej pracy?
O co panu chodzi?
Nie jest pan tu na swoim miejscu.
Prawdę mówiąc, byłem aktorem.
Wiedziałem. A nie mówiłem ci?
Gdy tylko pana zobaczyłem,
dostrzegłem taką aurę,
jaka otacza wszystkich aktorów.
Skoro jest pan pisarzem,
to może mógłby pan mi coś zaproponować.
Tak, może kiedyś coś panu zaproponuję.
Co taki aktor-kierownik...
robi ze swoim wolnym czasem
w takim małym mieście?
Nie mam zbyt wiele wolnego czasu, ale...
pływam, gram w tenisa, podnoszę ciężary.
Pozbywam się nadmiaru energii.
A co pan robi z nadmiarem energii?
Z nadmiarem energii robimy wiele rzeczy.
Często ćwiczymy dżudo.
Słyszał pan kiedyś o tym?
Tak, słyszałem.
Ćwiczy pan dżudo z panią?
Tak, ona ma żółty pas, a ja - zielony.
Tak to już natura urządziła.
Więc ona rzuca mną na wszystkie strony.
Ona rzuca panem?
Tak, stosuje coś,
co nazywa się chwyt za kostki.
Szarpie mnie za kostki.
- I lecę na ziemię z wielkim hukiem.
- To nie boli?
Leżę i cierpię, ale uwielbiam to.
Naprawdę uwielbiam.
Leżę, zawieszony pomiędzy świadomością
i nieświadomością. To jest najlepsze.
Ale tu luksus.
Do zobaczenia.
Dobry wieczór.
Dobry wieczór. Czym mogę służyć?
Chciałbym pokój z łazienką,
a właściwie dwa pokoje z łazienkami.
Ma pan rezerwację, panie...
Nazywam się Humbert.
Nie, nie mam rezerwacji.
Obawiam się, że nie możemy pana przyjąć.
Przez ten zjazd mamy wszystko
pozajmowane.
Tylko pan i dziewczyna?
Tak. Chciałbym tu przenocować,
bo jesteśmy bardzo zmęczeni.
Co z kapitanem Love? Dzwonił?
Odwołał rezerwację.
Mogę dać panu 242. To uroczy pokój,
ale ma tylko jedno łóżko.
Może znalazłoby się jakieś łóżko składane.
Potts, mamy jakieś dostawki?
Nie, policja wzięła wszystkie.
Jestem pewien, że jeden pokój wystarczy.
Te podwójne łóżka są właściwie potrójne.
Pewnego razu w jednym spały trzy panie.
Na pewno sobie poradzimy.
Nawet jeśli przyjedzie moja żona,
na pewno damy sobie radę.
- Dobrze. Czy może się pan wpisać?
- Oczywiście.
A jaki zjazd się tu odbywa?
Z dumą gościmy dodatkowych uczestników
Stanowego Zjazdu Policjantów.
Proszę po prostu postawić je na podłodze.
Może je pan tu zostawić.
Tak jest dobrze.
Dziękuję panu.
To jest to?
To znaczy?
Tak.
Jestem pewien,
że znajdą dla nas dodatkowe łóżko.
Prosiłem o to w recepcji.
Dodatkowe łóżko?
Zwariowałeś.
Dlaczego, kochana?
Bo kiedy kochana mama
się dowie, kochany,
rozwiedzie się z tobą, a mnie udusi.
Mam dla ciebie...
wiele czułości.
Dopóki twoja mama nie wyzdrowieje,
będę za ciebie odpowiedzialny.
Nie jesteśmy bogaci i podczas podróży
będziemy zmuszeni...
Będziemy musieli lepiej się poznać,
bo dwoje ludzi dzielących pokój
z konieczności nawiązuje coś w rodzaju...
Jakby to powiedzieć, coś w rodzaju...
Zejdziesz na dół
i zapytasz o dodatkowe łóżko?
Czy była dla mnie wiadomość od żony?
Przykro mi, na razie nie,
ale próbujemy znaleźć dodatkowe łóżko.
Dobry wieczór.
Mówi pan do mnie?
Myślałem, że ktoś z panem jest.
Nie, nikogo nie ma. Jestem tylko z panem.
Nie chciałem pana obrazić.
Chodzi o to,
że pracuję w policji stanowej i...
na ogół jestem z nimi, ale teraz jestem sam.
To znaczy, niewiele tu osób, tylko pan i ja.
Nie chciałbym panu przeszkadzać.
Jeśli pan sobie życzy, mogę odejść.
Nie musi pan nigdzie odchodzić.
Tak jest dobrze.
Mam wrażenie, że wolałby pan sobie pójść,
ale nie chce pan,
bo ja mógłbym pomyśleć, że to
podejrzane, a przecież jestem policjantem.
Nie musi się pan tego bać,
bo ja zupełnie nie jestem podejrzliwy.
Ludzie myślą, że ja wyglądam podejrzanie,
zwłaszcza gdy stoję sobie na rogu.
Raz zgarnął mnie jeden z naszych.
Myślał, że podejrzanie wyglądam,
kiedy tak stoję na rogu.
Wie pan, trudno było nie zauważyć,
kiedy się pan meldował.
To w końcu moja praca,
zwracam uwagę na ludzi...
i zauważyłem pana twarz.
Od razu sobie powiedziałem,
że nigdy jeszcze nie widziałem faceta
o normalniejszej twarzy.
To bardzo miło z pana strony.
Lubię oglądać normalne twarze,
bo sam jestem normalny.
Dwóch normalnych facetów...
spotyka się i zupełnie normalnie
rozmawia o światowych sprawach.
To wymarzona okazja,
ale niestety nie mam zbyt wiele czasu.
Szkoda, bo... czy mogę
coś jeszcze panu powiedzieć?
Dużo o tym myślałem.
Zauważyłem, że kiedy się pan meldował,
była z panem urocza dziewczynka.
Naprawdę urocza.
O ile sobie przypominam,
nie była wcale mała. Była dosyć wysoka.
Większa niż mała, wie pan,
ale naprawdę urocza.
Sam chciałbym mieć taką śliczną,
wysoką, uroczą dziewczynkę...
To moja córka.
Córka? Czy to nie wspaniale
mieć taką uroczą,
wysoką, śliczną córeczkę?
Po prostu cudownie.
Ja nie mam dzieci, ani chłopców,
ani wysokich dziewczynek.
Nie mam nawet... Ma pan żonę?
Tak. Możliwe, że niedługo się tu zjawi.
Mogę coś powiedzieć? Myślę,
że w recepcji wyglądał pan niepewnie.
Pomyślałem, że chce pan
uciec przed żoną.
Nie winię pana. Gdybym miał żonę,
robiłbym wszystko, żeby się uwolnić.
Nie, to zupełnie nie tak.
Prawdę mówiąc, możliwe,
że moja żona jednak nie przyjedzie,
bo kiedy wyjeżdżałem, źle się czuła.
A co jej było?
Nieważne. Miała wypadek.
Miała wypadek! To okropne!
Żona takiego normalnego faceta...
ma wypadek! A co się jej stało?
Potrącił ją samochód.
Nic dziwnego, że jej tu nie ma.
Pewnie się pan tym martwi.
I co będzie? Przyjedzie później czy jak?
Taka była umowa.
Co, karetką? Przepraszam,
że to powiedziałem. Nie powinienem.
Trochę mnie ponosi,
jak jestem taki normalny.
Kiedy meldował się pan w recepcji...
u pana Swine'a,
który jest akurat moim przyjacielem,
zastanawiałem się,
czy dał panu dobre zakwaterowanie.
Tak, byli bardzo uczynni.
Na pewno?
Mogę porozmawiać z Georgem Swinem.
To normalny, miły facet...
i wystarczy,
że powiem mu dwa normalne słowa,
a zdziwi się pan, co się stanie.
Mógłby pewnie odesłać z kwitkiem
paru policjantów, a pan miałby pokój,
apartament,
dla pana i tej uroczej dziewczynki.
Nie chcę panu robić kłopotu.
Jest nam całkiem wygodnie.
To jego praca,
zorganizować panu coś odpowiedniego.
Płacą mu za to i...
kiedy widzi takiego faceta,
całkiem normalnego,
z uroczą dziewczynką,
powinien sobie powiedzieć:
"Muszę dać temu facetowi jakieś wygodne,
miękkie łóżko na noc".
Nie lubię, jak takie rzeczy się dzieją,
bo przecież mógłbym go objechać,
że nie dał panu uroczego, wygodnego,
przytulnego, filmowego łóżka.
Rozumie pan, prawda?
Ma pan leżeć na podłodze czy jak?
Moja córka śpi już pewnie i...
- nie wiem, po co dyskutujemy...
- Może by mi pan pozwolił rzucić okiem...
na ten pokój, popatrzę tylko chwilę...
i potem porozmawiam
z Georgem Swinem. To proste.
Nie, proszę się o nas nie martwić.
Swoją drogą, muszę już iść na górę.
Idzie pan, bo pan myśli,
że jako policjant uznam,
że jest pan trochę podejrzany?
Wcale tak nie myślę.
Myślę, że jest pan zupełnie normalny.
- Z tego powodu nie musi pan iść.
- Nie. Bardzo miło się z panem rozmawiało.
Zanim pan pójdzie, pomyślałem sobie,
że może rano, wie pan,
skoro jestem normalny i samotny...
- Musimy wstać z samego rana.
- Możemy zjeść razem śniadanie.
- To miłe, ale...
Mogę to załatwić z Georgem Swinem.
Mógłby to przygotować.
Bardzo panu dziękuję. Dobranoc.
Ma pan niezwykle interesującą twarz.
Dobranoc.
Ciszej, ona śpi.
Dobry wieczór. Przyniosłem łóżko.
Tak, widzę.
Już niepotrzebne, proszę zabrać.
- Nie potrzebuje pan łóżka?
- Nie, ona śpi.
- Nie będzie hałasu.
- Nie o to chodzi.
Dwóch policjantów zgodziło się
spać razem. Dlatego mamy to łóżko.
W takim razie, dobrze... proszę je wnieść.
Ale bez hałasów. Po cichu.
Udało się.
Cześć.
Jest drugie łóżko.
Dobranoc.
Obudź się, Humbert, hotel się pali!
Pali się hotel, szybko!
Co? Pali się hotel?
Szybko, wyskakuj z łóżka!
Szybko, cały hotel się pali!
Dlaczego mnie budzisz?
Dopiero co zasnąłem.
Bardzo śmieszne.
Co się stało z twoim łóżkiem?
Wygląda na dużo niższe.
Złożyło się. To łóżko składane.
Która godzina?
Pora na śniadanie.
Jestem teraz bardziej opalona od ciebie.
To nie całkiem prawda.
Masz bardzo jasną skórę.
To ciekawe.
Co jeszcze umiesz zrobić?
Mogę dotknąć kciukiem nadgarstka,
widzisz?
Widzę. Jesteś bardzo uzdolniona.
Musisz się ogolić!
Oczywiście, że muszę,
skoro nie goliłem się od wczoraj rana,
a zazwyczaj golę się...
dwa razy dziennie.
Musisz się golić dwa razy dziennie?
Oczywiście.
Wszyscy wielcy ludzie golą się
dwa razy dziennie.
Co teraz robimy?
Zadzwoń na recepcję i zamów śniadanie.
Nie mam ochoty.
A co chcesz robić?
Może w coś zagramy?
Gra? Daj spokój.
Nie, dzwoń po śniadanie.
Nie chcę.
Na obozie nauczyłam się
paru niezłych gier.
Zwłaszcza jedna była fajna.
To może byś opisała tę fajną grę.
Grałam w nią z Charliem.
Charlie? A kto to?
To ten facet, którego spotkałeś w biurze.
Chodzi ci o tego chłopaka?
Ty i on?
Na pewno nie domyślasz się,
o jakiej grze mówię?
Nie jestem zbyt dobry w zagadkach.
Nie wiem, co to za gra.
Naprawdę nigdy w to nie grałeś,
jak byłeś mały?
Nie.
Dobra, pokażę ci.
Całowałeś kiedyś Kamień z Blarney?
Nie, nigdy.
Ja bym bardzo chciała.
Może kiedyś wybierzemy się tam
na wycieczkę.
Powiedzmy mamie.
O czym?
Wiesz, o czym.
Nie, to by nie było zbyt zabawne.
Ciekawe, co by zrobiła.
Jak nie przestaniesz jeść tych chipsów,
nie będziesz mieć apetytu na obiad.
Widziałeś? Rozjechany kot.
Okropność.
Nienawidzę takich rzeczy.
Wiesz, co bym chciała na obiad?
Nie, powiedz mi.
Wielki talerz frytek i koktajl.
Kiedy dojedziemy do Lepingsville?
Zaczynam nabierać pewności,
że nie dotrzemy tam dziś wieczorem.
Wyjechaliśmy dosyć późno, pamiętasz?
Możemy wieczorem iść do kina?
Jeśli masz ochotę.
Mam.
Widziałeś kiedyś te, no wiesz,
zagraniczne filmy.
Tak, często.
Mnie się nie podobają.
Zatrzymasz się na następnej
stacji benzynowej?
Dobrze się czujesz?
W porządku.
Chcę zadzwonić do mamy do szpitala.
Jaki tam jest numer?
Nie znasz numeru?
Myślę, że możesz poczekać,
aż dojedziemy do Lepingsville.
Dlaczego? Co to za różnica?
Chcę do niej zadzwonić.
Myślę po prostu,
że to nie jest najlepszy pomysł.
Dlaczego nie mogę zadzwonić do mamy,
jeśli chcę?
Bo nie.
Dlaczego?
Bo...
mama nie żyje.
Przestań!
Dlaczego nie mogę do niej zadzwonić?
Twoja matka nie żyje.
Przestań płakać.
- Wszystko będzie dobrze.
- Nic już nigdy nie będzie dobrze.
Na pewno będziemy
bardzo szczęśliwi, ty i ja.
Ale wszystko się nagle zmieniło.
Wszystko było takie normalne.
Lolita, proszę, nie płacz.
Będziemy robić różne rzeczy.
I podróżować.
Ale nie będzie dokąd wrócić.
Znajdziemy nowy dom.
Gdzie?
W Beardsley!
We wrześniu zaczynam pracę.
To w Ohio. Spodoba ci się tam.
Będzie okropnie. Wiem, że będzie.
Wcale nie. To cudowne miejsce.
A co z moimi rzeczami w Ramsdale?
I z domem?
Wszystkim się zajmę.
Co konkretnie byś chciała?
Mój adapter i płyty.
Każemy to przysłać,
a na razie kupię ci nowe...
na miejsce starych.
Kupię ci nowe płyty i najlepszy zestaw hi-fi,
jaki kiedykolwiek widziałaś.
Cicho, cicho.
Nie możemy zostać w Beardsley na zawsze.
Gdzie chusteczka?
Obiecasz mi coś?
Co tylko zechcesz.
Obiecaj, że nigdy mnie nie zostawisz.
Nie chcę trafić...
do takiego okropnego miejsca
dla młodocianych przestępców.
A dlaczego miałoby cię to spotkać?
Wiem, że tak by się skończyło,
a zresztą wolę być z tobą.
Jesteś lepszy niż takie miejsce.
Obiecasz mi?
Tak, obiecuję.
Przysięgasz?
Przysięgam.
Musicie teraz zapomnieć o Ramsdale,
o biednej Charlotte, o biednej Lolicie...
oraz o biednym Humbercie
i udać się z nami do Beardsley College,
gdzie już drugi semestr wykładam
poezję francuską.
Minęło sześć miesięcy
i Lolita chodzi do znakomitej szkoły,
gdzie przekonają ją, mam nadzieję,
do czytania innych rzeczy
niż komiksy i romanse.
Dlaczego wczoraj wróciłaś
ze szkoły tak póżno?
Wczoraj? A jaki to był dzień?
Czwartek.
I wróciłam późno?
Tak.
Skończyłaś lekcje o trzeciej,
a wróciłaś dopiero o szóstej.
Racja. Razem z Michele zostałyśmy,
żeby obejrzeć trening piłkarski.
W cukierni "Frigid Queen"?
O co ci chodzi z tą cukiernią?
Jechałem tamtędy i wydaje mi się,
że widziałem cię przez okno.
Tak, wpadłyśmy tam potem na koktajl.
A co to za różnica?
Siedziałyście przy stoliku
z dwoma chłopakami.
Roy i Rex akurat się do nas przysiedli.
Kapitanowie drużyny piłkarskiej.
Myślałem, że się rozumiemy:
żadnych randek.
Co to znaczy, żadnych randek?
Oni się tylko przysiedli.
Nie chcę, żeby się koło ciebie kręcili.
Mają kosmate myśli.
Akurat ty masz prawo mówić
o cudzych myślach!
Nie zmieniaj tematu.
Powiedziałem, żadnych randek.
To nie była randka.
To była randka!
Nie była.
Cokolwiek to było wczoraj,
nie chcę, żeby się powtórzyło.
A skoro jesteśmy przy temacie,
to dlaczego w sobotę przyszłaś
tak późno?
W sobotę byłam na lekcji fortepianu.
Lekcja fortepianu?
Myślałem, że masz je w środy.
Nie, teraz są w soboty, nie pamiętasz?
Od drugiej do czwartej,
fortepian u panny Starch.
Zapytaj Michele. Była ze mną.
Zawsze tylko powtarzasz "zapytaj Michele".
Dla odmiany teraz ja zapytam cię o Michele.
Nie zdobędziesz jej.
Jej chłopak to komandos.
Zignoruję ten idiotyczny żart.
Dlaczego ona tak mi się przygląda,
kiedy do nas przychodzi?
A skąd mam wiedzieć?
Mówiłaś jej o nas?
Nie, a ty?
- Nic jej nie powiedziałaś?
- Myślisz, że zwariowałam?
Spędzasz z tą dziewczyną za dużo czasu.
Niech tu tak często nie przychodzi.
To moja jedyna przyjaciółka
na tym podłym świecie.
Nigdy mi nie pozwalasz na rozrywki.
Nie pozwalam? Masz wszystkie rozrywki na
świecie! Przyjemnie nam razem, prawda?
Jak tylko masz na coś ochotę,
od razu ci kupuję.
Zabieram cię na koncerty, do muzeów,
do kina.
To ja zajmuję się domem!
Kto sprząta? Ja.
Kto gotuje? Ja.
Ty i ja mamy mnóstwo rozrywek,
prawda, Lolito?
Chodź tu.
Kochasz mnie jeszcze?
Absolutnie. Sama wiesz najlepiej.
Wiesz, czego chcę najbardziej na świecie?
Nie. Czego chcesz?
Chcę, żebyś był ze mnie dumny.
Jestem z ciebie dumny, Lolito.
Ale tak naprawdę dumny.
Mam zagrać główną rolę
w szkolnym przedstawieniu.
Fantastycznie, nie?
Potrzebuję tylko twojej zgody na piśmie.
Kto to wymyślił?
Edusa Gold, nauczycielka teatru,
Clare Quilty i Vivian Darkbloom.
A to kto?
Autorzy. Przyjechali czuwać
nad przedstawieniem.
Ale ty nigdy przedtem nie grałaś.
Powiedzieli, że mam wyjątkowy talent.
A skąd oni to wiedzą?
Była próba i wybrali mnie z 30 dziewczyn.
Pierwsze słyszę.
Wiem, chciałam ci zrobić niespodziankę.
Roy też gra w tym przedstawieniu,
jak przypuszczam?
Roy? A co on ma do tego?
Roy i Rex. Przypuszczam,
że też biorą w tym udział.
A skąd mam wiedzieć?
Dopiero wczoraj ich poznałam.
A poza tym to piłkarze, a nie aktorzy.
A ty nagle, z dnia na dzień, jesteś aktorką.
Nie ma mowy.
- Nie ma mowy!
- To nie jest środowisko dla ciebie.
Jakie środowisko? To szkolna sztuka!
Nie chcę,
żebyś się spotykała z tymi chłopakami.
To tylko wymówka,
żeby się z nimi umawiać i kolegować.
- Nie kochasz mnie.
- Kocham.
- Kocham cię, Lolito.
Zwariuję przez ciebie.
Na nic mi nie pozwalasz.
Trzymałbyś mnie tylko pod kluczem
z tobą w tym obskurnym domu.
Teraz, kochanie, idź i umyj twarz.
Ja zejdę do kuchni i zacznę robić pieczeń.
Kiedyś tego pożałujesz.
- Zejdę do kuchni i zacznę robić pieczeń.
- Będziesz żałował, że nie...
I nie rozmaż sobie lakieru.
Dobry wieczór, panie Humbert.
Kim pan jest?
Jestem doktor Zemph.
Miło mi pana poznać, doktorze Humbert.
Jestem psychologiem w liceum
w Beardsley.
Był pan tu...?
To znaczy, jak pan się tu dostał?
Pańska córeczka mnie wpuściła,
kiedy szła na lekcję fortepianu.
Powiedziała, żebym poczekał,
aż pan przyjedzie.
I oto jestem.
Proszę usiąść i rozgościć się.
Siedziałem po ciemku,
żeby oszczędzić panu kosztów prądu.
To bardzo uprzejme.
Drobnostka.
W czym mogę panu pomóc,
doktorze Zemph?
Doktorze Humbert, czy pozwoli pan,
że zadam panu bezpośrednie pytanie?
Ależ oczywiście, proszę.
Zastanawiamy się, czy ktoś
poinformował Lolitę o tych sprawach?
- O jakich sprawach?
- O tych sprawach.
Widzi pan, Lolita to słodka dziewczynka,
ale początek dojrzałości jest dla niej...
chyba nieco kłopotliwy.
Naprawdę nie sądzę,
żeby to był odpowiedni temat.
Doktorze Humbert, dla pana to mała
dziewczynka, którą można tulić,
ale dla tych chłopaków z naszego liceum...
To wspaniała dziewczyna, wie pan,
spontaniczna, dynamiczna,
i ma te wszystkie okrągłości,
na które oni zwracają taką uwagę.
Pan i ja, kim my jesteśmy?
Jesteśmy symbolami władzy,
siedzącymi za biurkiem.
Stawiamy podpisy, piszemy umowy,
podejmujemy decyzje.
Ale kiedy sięgniemy myślą wstecz...
Proszę pomyśleć, jacy byliśmy wczoraj?
Wczoraj, doktorze Humbert,
byliśmy małymi Jasiami z liceum...
i nosiliśmy tornister licealistce Małgosi.
Pamięta pan te czasy?
Tak się składa, że jestem wykładowcą
literatury francuskiej.
Nie wyraziłem się dosyć jasno.
Chciałbym panu przedstawić
kilka innych szczegółów, doktorze Humbert.
"Jest nieposłuszna i niegrzeczna.
W klasie często wzdycha".
Wzdycha, wydaje taki dźwięk...
"Namiętnie żuje gumę".
Żuje gumę przez cały czas.
"Książki nosi z wdziękiem".
To akurat nieważne. "Głos przyjemny.
"Często chichocze i ekscytuje się".
Chichocze z różnych rzeczy.
"Nieco rozmarzona. Słaba koncentracja".
Przez chwilę patrzy w książkę
i zaraz ją to nuży.
"Ma prywatne żarty".
Których nikt inny nie rozumie,
więc nikt się nie śmieje.
"Albo ma wyjątkową kontrolę,
albo zupełny brak kontroli".
Nie potrafimy tego stwierdzić.
A w dodatku wczoraj, doktorze Humbert,
napisała bardzo nieprzyzwoite
słowo szminką...
na broszurce poświęconej higienie.
Naszym zdaniem cierpi więc
na ostre zahamowanie libido,
czyli naturalnych instynktów.
Nie bardzo rozumiem znaczenie
tego wszystkiego...
dla jej postępów w nauce, doktorze Zemph.
My, Amerykanie,
jesteśmy nowocześni i postępowi.
Uważamy, że równie ważne jest
przygotowanie uczniów...
do udanego pożycia i wychowania dzieci.
Tak uważamy.
Co pan sugeruje?
Sugeruję,
żeby doktor Cudler, który jest znanym
psychologiem z Wydziału Oświaty,
odwiedził pana razem z trójką
innych psychologów z Wydziału,
a kiedy tu będą, dokładnie zbadają...
sytuację domową, cała czwórka.
Sytuację domową?
Dotrą natychmiast do źródła zahamowania.
Ale jej nikt nie hamuje, doktorze Zemph.
Czy mam rozumieć,
że odmawia pan współpracy...
z doktorem Cudlerem i jego ludżmi?
Niczego nie odmawiam,
ale proszę mnie zrozumieć.
- Nie chcę...
- To o co panu chodzi?
Zdecydowanie nie życzę sobie,
żeby czwórka obcych psychologów...
węszyła po moim domu.
Obawiam się,
że może pan nie mieć wyboru.
Papierosa?
Żadnego wyboru?
Proszę, cała paczka.
Doktorze Humbert,
nie chciałbym odwoływać się
do wyższych instancji,
jeśli mogę tego uniknąć. Rozumiemy się?
- Jak najbardziej.
Musi mi więc pan pomóc.
A co ja mogę zrobić?
Nie wiem, ale może istnieje jakiś sposób,
który moglibyśmy zastosować,
coś zupełnie nowego, jakiś nowy sposób.
Co pan na to?
Chciałby pan?
Jakiś nowy obszar przystosowania,
odpowiedni dla Lolity,
być może większy udział
w szkolnych zajęciach pozalekcyjnych?
Nigdy nie miałem nic przeciwko temu,
by brała udział w zajęciach...
- Pozalekcyjnych.
- Przepraszam.
Widzi pan,
pytaliśmy Lolitę o sytuację domową,
ale nie powiedziała ani słowa,
milczała jak zaklęta.
Rozmawialiśmy więc z jej przyjaciółkami,
a one opowiadają rzeczy,
jakich wolałbym panu nie powtarzać.
Ale jedna rzecz wynika z tego niezbicie:
powinien pan, doktorze Humbert,
odwołać zakaz jej uczestnictwa...
w szkolnym przedstawieniu.
Być może myliłem się w mojej ocenie
tego przedstawienia.
To bardzo dojrzałe wyznanie.
A skoro przy tym jesteśmy,
może by pan złagodził stanowisko
w dwóch innych sprawach.
Chodzi o tańce i randki.
Myśli pan, że to równie ważne?
Doktorze Humbert, powiem panu,
co myślę.
Uważam, że powinniśmy wspólnie zrobić
wszystko, żeby powstrzymać dra Cudlera...
i jego czwórkę psychologów
przed wtykaniem nosa...
w sytuację domową. Tak uważam.
Nie zgadza się pan ze mną?
TRUPA LICEUM W BEARDSLEY
PRZEDSTAWIA "Ściganych czarodziejów"
Stoję przed tobą już nie jako
rozbrykany kozioł.
Przestań drżeć, mała nimfo.
Widzisz przed sobą kozła znużonego.
Czarownik został zaczarowany.
Patrz, Semiramido, patrz.
Tak, kozioł zdjął swe rogi.
Prowadźmy go do Królestwa Ciemności.
Tak.
Do Królestwa Ciemności! Dalej, dalej!
Dobry wieczór, doktorze Humbert!
Dobry wieczór, panno Starch!
- Podobało się panu przedstawienie?
- Niezmiernie. W każdym szczególe.
Obawiam się, że symbolika mogła być
chwilami zbyt toporna.
Rozumiem panią, ale czyż chłopcy
i dziewczęta nie byli czarujący?
Czarujący, prawda? Zwłaszcza mała Lolita.
Była doskonała.
Musi pan być z niej szalenie dumny.
Tak. Wie pani,
jej występ zupełnie mnie zaskoczył!
Kazała mi przyrzec,
że nie zobaczę żadnej próby.
Dzieci w tym wieku są takie zapalczywe.
Musiała strasznie ciężko pracować.
Nic dziwnego,
że zawiesił pan jej lekcje fortepianu.
W końcu to tylko...
Przepraszam, pani powiedziała
"zawiesił lekcje fortepianu"?
- A czy pan gra, doktorze Humbert?
- Teraz już nie.
Nie przyszła do pani na lekcję
w zeszłą sobotę?
Nie.
Ani w poprzednią?
Nie. Powiedziała, że jest zajęta próbami.
Prawdę mówiąc, nie była na lekcji od...
zaraz policzę, od czterech tygodni!
Powiedziałam coś złego?
Ależ skąd.
Musiałem czegoś nie zrozumieć.
Przy okazji, doktorze Humbert,
w Beardsley jest tak mało osób,
które doceniają muzykę.
Tak sobie myślę, że gdyby...
zechciał pan czasem wpaść,
mogłabym panu coś zagrać.
Tak, oczywiście, na pewno wpadnę.
Dziękuję. Przepraszam na razie.
- Dobry wieczór.
- Cześć, tato!
- Było cudownie, prawda?
- Podobało ci się?
Mamy bankiet dla zespołu i autora.
- Wszyscy są zaproszeni.
- Muszę zabrać Lolitę do domu.
- Nasza gwiazda miała już dosyć emocji.
- Wszyscy chcą pana poznać.
Nie chcę, żebyś straciła
więcej lekcji fortepianu.
- Nie straciłam żadnych lekcji.
- Wiesz, o czym mówię.
Pożegnaj się.
To bankiet dla zespołu,
a nie zwykłe przyjęcie.
- To bankiet dla zespołu...
- Później o tym porozmawiamy.
Idź i kup film "A" Kodaka.
- Nie pójdziesz na górę.
- Pójdę!
- Musimy porozmawiać.
- Puszczaj!
-Ściskasz mi rękę!
- Nie krzycz!
Puszczaj, pajacu! Odczep się ode mnie!
Siadaj! Odpowiesz mi na kilka pytań.
Miałeś tupet,
że mnie stamtąd wyciągnąłeś.
- Skończ te głupie wrzaski!
- Za kogo ty się uważasz,
że nie pozwalasz mi iść na bankiet?
- Przestań krzyczeć.
- Niech przyjdzie policja, wszystko mi jedno.
Dobrze, drzwi zamknięte. Dalej, krzycz!
Zobaczymy, jak głośno umiesz krzyczeć.
Śmiało.
Może teraz porozmawiamy.
Co robiłaś w sobotę
od drugiej do czwartej po południu?
Byłam na lekcji fortepianu.
- Kłamiesz.
- Wcale nie.
Przypadkowo wiem, że od czterech tygodni
nie chodzisz na lekcje.
Tak? To zapytaj pannę Starch.
Już ją pytałem. A skąd miałbym wiedzieć?
Powiedziała mi. Spotkałem ją
dziś wieczorem. Ty jej nie widziałaś?
No to mów.
Co robiłaś w te popołudnia?
- Naprawdę chcesz wiedzieć?
- Tak. Naprawdę chcę.
Dobra. Powiem ci całą prawdę, co robiłam.
Chodziłam na dodatkowe próby.
To najgłupsze kłamstwo,
jakie tylko można wymyślić.
Nie musisz nic mówić. Wiem, co robiłaś.
Byłaś z tym swoim aktorem,
z tym Royem, prawda?
Jesteś nienormalny.
Przestań! Skończ z tymi komunałami.
Nic już nie mów.
Byłaś z tym chłopakiem?
- Dalej, gadaj.
- Powinieneś iść do lekarza.
- Masz zwidy.
- Milcz, Lolita. Dosyć tego głupiego gadania.
Jeśli przysięgniesz, że to nieprawda,
obiecuję, że ci uwierzę.
Nic nie przysięgnę. I tak mi nie uwierzysz.
Uwierzę ci.
Nie, nie uwierzysz.
Zapomnę o wszystkim.
Nigdy już cię o to nie zapytam.
Nigdy mi nie uwierzysz.
Po co mam ci przysięgać?
Dobrze. Wierzę ci.
To także moja wina. Przyznaję.
To przez to okropne miejsce.
Ci ludzie, wtykający nosy w nasze sprawy.
Tak mało cię widuję
przez te twoje oranżady i dodatkowe...
Przestań!
Ale przecież moglibyśmy stąd wyjechać.
Tak, nic nas tu nie trzyma.
Nie mamy tu żadnych zobowiązań.
Nikomu nie jesteśmy nic winni.
Moglibyśmy po prostu spakować walizki.
Jeszcze dzisiaj. Natychmiast.
Zabrałbym cię na wspaniałą
wycieczkę po kraju.
Nie możesz stąd wyjechać.
Dlaczego?
Musisz pracować. Co by się stało z pracą?
Praca nic nie znaczy.
Zawsze mogę publikować artykuły.
Niedługo wydadzą mi książkę.
To wspaniały pomysł.
Muszę chodzić do szkoły.
Co z moją nauką?
A jaką ty masz tu naukę?
Dużo więcej się nauczysz,
podróżując ze mną.
Sztuka będzie grana w przyszłym tygodniu
jeszcze dwa razy.
Nie zaczynaj mówić o tej sztuce.
To ona nas poróżniła.
To przez nią zaczęła się cała ta awantura.
Nie chcesz wrócić tam, gdzie byliśmy,
zanim trafiliśmy do tego
okropnego miejsca?
Nie chcesz ze mną wyjechać?
Nie.
Nienawidzę cię!
Chcesz zostać z tym
obleśnym chłopakiem!
Tak!
- Zostaw mnie w spokoju!
- Zamknij się,
ty wstrętna mała psychopatko!
- Puszczaj mnie, ty świrze!
Jedno ci obiecuję:
nigdy już nie zobaczysz
tych obleśnych chłopaków.
- To jedna rzecz...
- Ja też ci coś powiem.
Zrobię, co będę chciała,
kiedy będę chciała...
i z kim będę chciała...
- Nie wygaduj świństw!
...a ty mi nie przeszkodzisz!
- Zamknij się!
- Panna Le Bone. Witam.
- Mogę wejść, doktorze Humbert?
Czym mogę pani służyć?
Niezręcznie mi o tym mówić, ale...
Te hałasy... Powinien pan chyba wiedzieć,
że słyszę u siebie każde słowo.
Cóż, mamy rodzinną sprzeczkę.
Córka ma przenikliwy głos,
kiedy się złości.
Oczywiście, świetnie to rozumiem, ale...
Akurat mam gościa, pastora, wie pan...
Zechce go pani przeprosić w moim imieniu.
Sprzeczamy się o lekcje fortepianu.
Dobranoc!
- Jaki śliczny kostium!
- Występowała dziś w szkolnej sztuce.
Tak, oczywiście, szkolna sztuka.
Doktorze Humbert, mam nadzieję,
że nie będzie to nadużyciem naszych
dobrosąsiedzkich stosunków, ale...
muszę panu powiedzieć,
że sąsiadów zaczyna...
intrygować pan i pańska córka.
- Nie wiem, skąd się to bierze.
- Wie pan, jak ludzie plotkują.
Muszę wracać do gościa.
Nie chciałby pan do mnie wstąpić?
Bardzo mi miło, dziękuję,
może innym razem.
Cóż, trudno.
W takim razie, dobranoc.
Chodź, idziemy do domu.
- Poczekaj.
- Zabroniłem ci iść na bankiet.
Wcale nie chciałam.
- Z kim rozmawiałaś?
- Dzwoniłam do ciebie.
Przed chwilą rozmawiałaś z kimś
przez telefon. Kto to był?
To była pomyłka.
Słuchaj, postanowiłam coś.
Tak?
Chcę rzucić szkołę.
Nie chcę, żebyś się na mnie wściekał.
Od tej pory wszystko będzie wspaniale.
- Mówisz serio?
- Nienawidzę szkoły i nienawidzę tej sztuki.
Nie chcę tam wracać.
To dobrze.
Wyjedźmy jutro.
Wybierzemy się w długą podróż...
i pojedziemy tam,
gdzie będę chciała, dobrze?
Tak, kochanie.
- Jesteś zadowolony?
- Tak, oczywiście.
Do diabła z tą sztuką! Rozumiesz?
Tak, bardzo dobrze.
Chodźmy do domu.
Jestem w romantycznym nastroju.
Nowe okładziny do hamulców,
odetkane przewody chłodnicy,
przeczyszczone zawory.
Obiecaliśmy liceum w Beardsley,
że wrócimy,
jak tylko wygaśnie moja umowa
w Hollywood.
Pomysłowy Humbert miał być,
jak zasugerowałem, konsultantem...
przy produkcji filmu o ciągle wtedy
modnym egzystencjalizmie.
Nie potrafię powiedzieć dokładnie,
kiedy po raz pierwszy przekonałem się,
że podąża za nami obcy samochód.
Dziwne, jak błędnie odczytałem
znaki przeznaczenia.
Do pełna, proszę.
Zimno mi, muszę wziąć sweter.
Uważaj!
Musisz jechać tak szybko? Zabijesz nas.
Po co się tak strasznie spieszysz?
Śledził nas jakiś samochód,
usiłowałem go zgubić.
Ostatnio go nie widziałem,
więc chyba mu uciekliśmy.
Naprawdę?
Nie chciałem cię straszyć,
ale jechał za nami od trzech dni,
a wczoraj stał zaparkowany obok motelu.
- Nic nie widziałam. Jesteś pewien?
- Tak.
Myślę, że to twoja wyobraźnia.
O co cię pytał ten mężczyzna na stacji?
Jaki mężczyzna?
Na stacji benzynowej był mężczyzna.
Widziałem cię, kiedy byłem w ubikacji.
Nie widziałam żadnego... A, ten.
Pytał, czy nie mam mapy. Chyba zabłądził.
Posłuchaj, Lo.
Nie wiem, czy mnie okłamujesz,
czy jesteś szalona...
i już mnie to nie obchodzi,
ale widziałem tego mężczyznę...
w samochodzie, który nas śledził.
- To idiotyczne.
- Myślę, że to policjant.
Policjant?
Jeżeli to policjant, to nie powinniśmy
pokazywać, że się boimy.
Zwolnij i nie zwracajmy na niego uwagi.
Czy mogłabyś sobie przypomnieć,
co dokładnie mu powiedziałaś
i co on ci odpowiedział?
Już ci mówiłam.
Pytał cię, dokąd jedziemy?
Pytał tylko, czy mam mapę.
Powinien raczej zapytać o to obsługę stacji.
Też tak myślę.
Tak czy owak, chyba go zgubiliśmy.
Mówiłam ci: nie jedź za szybko!
Daj mi spokój!
- Nie mów tak do mnie.
- Myślisz, że chciałem przebić oponę?
Patrz, dziewiątki zmieniły się
w następny tysiąc.
Jest.
Co?
Samochód. Teraz go poznajesz?
Nie.
Nie patrz tam.
Nie chcę, żeby myślał, że go widzieliśmy.
- Po co on się zatrzymuje?
- Może chce nam pomóc?
Nie pomoże nam, bo stoi za daleko z tyłu.
To nie może być policja,
bo podjechaliby i wypisali mandat.
- Ale policja...
- Próbuję myśleć.
Może to jakaś specjalna policja,
która ma tylko śledzić ludzi.
Jak policja obyczajowa? Super!
Cicho! Przestań gadać!
Musimy to przemyśleć.
Co robić?
Jestem wystarczająco cicho?
Nie mądrz się, proszę.
Przeraźliwie boli mnie ramię.
- Naprawdę?
- Nie wiem, co mi się w nie stało.
Co teraz zrobimy?
Wysiądę z samochodu,
podejdę tam i porozmawiam z nim
twarzą w twarz.
Powiem: "co pan robi?"
- Tego bym nie robiła.
- Dlaczego?
To może być niebezpieczne.
Okropnie mnie boli to ramię.
Nie mogę dobrze oddychać.
To pewnie tylko wzdęcie.
Pewnie tak.
Może powinieneś iść do lekarza
w następnym miasteczku?
Nie, przejdzie mi.
Musiało mi zaszkodzić jedzenie.
Zaraz!
Czytałam kiedyś w Reader's Digest,
że tak się zaczyna atak serca.
Mogłabyś się zamknąć?
Sam się zamknij!
Dosyć mam wysłuchiwania twoich jęków.
Jeśli chcesz wiedzieć,
sama też się podle czuję.
Rusza.
No to co?
Zawraca.
Odjeżdża.
Zimno ci?
Cała jestem obolała.
Na pewno złapałam tę azjatycką grypę.
Daj, dotknę czoła.
Dobrana z nas para, co?
Wyciągnij się na siedzeniu i odpocznij,
to poczujesz się lepiej,
a ja zobaczę, co się da zrobić...
z tą oponą.
Dzień dobry.
Dzień dobry, panie Humbert.
Idziemy chyba w tę samą stronę.
Właśnie niosę pana córce lekarstwo.
- Jak ona się czuje?
- Dzisiaj znacznie lepiej.
Temperaturę ma w normie i kaszel minął.
Jest twój tata, kochanie.
- Jak się czujesz?
- Dobrze.
Wyglądasz dużo lepiej.
Jakie okropne kwiaty.
Ale i tak dziękuję.
Siostro, czy mogę prosić o wodę,
żeby je wstawić?
Oczywiście.
Dostajesz tu liściki?
Przepraszam.
Czy twój tata myśli,
że dostajesz listy od mojego chłopaka?
Myślałem, że to może być rachunek
za szpital albo coś takiego.
- Musisz każdego zrażać?
- To było najzupełniej rozsądne pytanie.
Co się z tobą dzieje?
Wyglądasz tak jakoś oślizgle.
Zaczyna mi się chyba przeziębienie.
Złapałeś ode mnie?
Pewnie tak.
Panie Humbert, czy mógłby pan przestawić
samochód na parking dla gości?
Przepraszam.
Spieszyłem się i żle się czułem.
Ale zaparkował pan tuż obok znaku
"Tylko dla personelu".
Dobrze. Zaraz idę.
Przykro mi, ale takie są przepisy.
Mary chciała tylko pomóc.
Nie wątpię,
że pomaga ci tak przez cały czas.
Pomaga.
I nie zdziwiłbym się,
gdybyście się sobie zwierzały.
Daj spokój, nie zaczynajmy tego od nowa.
Przyniosłem ci parę książek.
Poeci romantyczni mojego znajomego,
profesora Baera...
i coś, co może ci się spodobać,
Historia tańca i...
Portret artysty z czasów młodości
Jamesa Joyce'a.
- Czyje to? Nie twoje.
- To okulary Mary.
A od kiedy to pielęgniarki noszą
w pracy ciemne okulary?
Znowu się zaczyna!
Kiedy lekarz pozwoli ci wyjść ze szpitala?
Co?
Chcesz czytać czy rozmawiać ze mną?
Już dobrze.
Co powiedział lekarz?
Chce, żebym została jeszcze 48 godzin.
W porządku. Możemy wyruszyć
wcześnie rano we wtorek,
w trzy dni dotrzemy
do granicy meksykańskiej...
i skończy się śledzenie nas
przez tajemniczych agentów.
Panie Humbert, muszę pana prosić
o przestawienie samochodu.
Już wychodzę.
Do widzenia.
Mogę się od ciebie zarazić.
Zostanę dziś w pokoju i będę się leczył,
więc zobaczymy się dopiero jutro rano.
Do widzenia.
Czy to profesor Humbert?
Tak.
Co słychać, panie profesorze?
Ja... A kto mówi?
Przepraszam, że panu przeszkadzam.
Mam nadzieję,
że nie obudziłem pana o tak póżnej porze.
Byłem ciekaw, czy podoba się panu pobyt...
w naszym sympatycznym miasteczku.
Kto mówi?
Moje nazwisko...
nie ma żadnego znaczenia.
To naprawdę skromne,
mało znane nazwisko,
rozumie pan, panie profesorze.
Ale mój wydział martwi się,
martwi się dziwacznymi...
plotkami, które krążą na temat pana
i tej uroczej, wspaniałej dziewczynki,
z którą pan podróżuje.
Mam wrażenie,
że musi się pan przedstawić,
bo ta rozmowa staje się coraz bardziej
niedorzeczna.
Panie profesorze, niech mi pan coś powie.
Myślę, że przez to ciągłe podróżowanie...
nie ma pan wiele czasu
na regularne wizyty u psychiatry.
Czy mam rację?
Nie mam psychiatry i nie potrzebuję go!
Powiem panu, dlaczego o to pytam. Otóż...
znalazł się pan w naszych aktach...
znalazł się pan w naszych aktach
jako biały, owdowiały mężczyzna.
Zastanawiam się, czy byłby pan gotów
złożyć naszym funkcjonariuszom...
raport o pańskim obecnym...
życiu seksualnym, jeśli je pan ma.
Nie wiem, kim pan jest
i absolutnie nie interesują mnie...
pańskie przesłuchania,
obawiam się więc, że będę musiał...
skończyć tę rozmowę.
"Obawiać się" to żargon Freudowski...
- Czym mogę służyć?
- Nazywam się Humbert.
Chcę zapłacić rachunek za pannę Haze
z pokoju 3. Zabieram ją do domu.
Czy ma pan zgodę lekarza?
Mogę zrobić, co chcę.
Lekarz nie ma tu nic do rzeczy.
Musi pan mieć zgodę lekarza.
Co to jest, szpital czy więzienie?
Obawiam się, że musi pan porozmawiać
z doktorem Keagy.
Doktor Keagy proszony do rejestracji.
Pójdę do jej pokoju, żeby ją uprzedzić.
Nie może pan tam iść.
Powiem jej, żeby się spakowała.
Doktor Keagy zaraz tu będzie.
Może pan poczeka?
- O co chodzi?
- Doktorze Keagy, to pan Humbert.
Od dawna ma pan ten kaszel?
To nic, dziękuję.
Chcę po prostu zapłacić rachunek...
za pannę Haze z pokoju 3 i zabrać ją stąd.
Czy już jej nie wypisaliśmy?
- Sprawdzę.
- Nie, to niemożliwe.
Tak, wypisano ją dziś wieczorem o 8:15.
To niemożliwe.
- Proszę spojrzeć, wypisana o 8:15.
- Nie obchodzi mnie to.
Siostro, jak się pani nazywa?
Ona tu jest, prawda?
Panie Humbert,
pana córka już wyszła ze szpitala.
To idiotyczne.
Dokąd pan idzie?
Proszę wrócić.
Nie wolno tam wchodzić, to szpital.
- Gdzie ją schowaliście?
- Zabierz ręce!
Gdzie ona jest?
Trzymać go!
Puszczajcie!
- Co pan wyrabia?
- Trzymaj!
Gdzie ona jest?
- Spokojnie.
- Sidney, przynieś kaftan.
Już dobrze. Jestem spokojny.
Doktorze,
ten człowiek jest chory psychicznie.
Jego pasierbica była naszą...
pacjentką i wyszła dziś wieczorem
pod opieką wujka.
- Wujka! Powiedziała pani "wujka"?
- Tak.
- Puszczajcie mnie!
- Trzymać go!
Trzymajcie. Masz go, Andre?
Dobra. Puśćcie mnie.
Wywołał pan tu...
poważną awanturę. Trzymać go!
Jeśli pan chce, wezwiemy policję.
Policja? Nie. Nie potrzeba policji.
Już wszystko w porządku.
Wyjaśnijmy to sobie.
Dziewczyna została oficjalnie wypisana
dziś wieczorem pod opieką wujka.
Skoro tak pan mówi.
Czy ona ma wujka?
Dobra, powiedzmy, że ma wujka.
Co to znaczy: "powiedzmy, że ma wujka"?
Zgoda, ma wujka.
Wujek Gus, teraz sobie przypomniałem.
Miał ją odebrać ze szpitala.
Zapomniałem o tym.
- Zapomniał pan?
- Tak, zapomniałem!
- To dziwne, zapomnieć o czymś takim.
- Nic w tym dziwnego.
Nie zna pan mojego brata Gusa.
Bardzo łatwo o nim zapomnieć.
Jest pijany i tyle.
To prawda, za dużo piłem.
Mam problemy osobiste, rozumiecie?
- Proszę, panie doktorze.
- Nie, już nie potrzeba, Sidney.
Chce pan może kawy?
Nie, dziękuję. Powinienem już iść.
Da pan sobie radę?
Tak. Pozwólcie mi tylko wstać.
Już mi lepiej.
Dopilnujcie, żeby trafił do domu.
Podnieśmy go.
Nie zostawiła przypadkiem dla mnie
jakiejś wiadomości?
Na pewno nie.
19 marca
Drogi tato!
Co słychać?
Przeszłam wiele trudów i smutków.
Mam męża.
Spodziewam się dziecka.
Odchodzę od zmysłów,
bo nie starcza nam
na spłacenie długów i wyjazd stąd.
Proszę, przyślij nam czek.
Jej, co za niespodzianka!
Więc tak wygląda żona
pana Richarda T. Schillera!
Musisz mi wybaczyć mój wygląd,
zastałeś mnie przy prasowaniu.
Ale proszę, wejdź.
Świetnie wyglądasz!
Mogę wziąć twój płaszcz?
Nie, wolę go nie zdejmować.
Napisałam do ciebie tydzień temu.
Zaczynałam już myśleć,
że masz jakiś uraz.
Zresztą nie dziwiłabym się, gdybyś miał.
Niezbyt to ładnie,
zniknąć bez śladu na tak długo,
a potem nagle prosić o pieniądze.
- Chcesz się napić kawy?
- Nie, dziękuję...
A może drinka?
Nie.
Za miesiąc już tego nie zrobię.
To on?
Ten na wprost.
Tak, to Dick.
On nic nie wie o mnie i o tobie,
więc uważaj, co mówisz.
To idiotyczne!
Nie myślisz chyba, że w to uwierzę?
Dlaczego nie?
Sądzisz, że mu powiedziałam?
To za kogo on mnie uważa?
Za mojego ojczyma!
Więc to nie ten człowiek,
który zabrał cię ze szpitala?
Oczywiście, że nie!
Od jak dawna go znasz?
Mniej więcej rok. Spotkałam go w Phoenix.
Pracowałam tam jako kelnerka.
A ten, którego szukam?
Nie ma sensu tego drążyć.
To już skończone.
Muszę wiedzieć.
Przykro mi, ale nie mogę ci powiedzieć.
Mam pełne prawo, żeby to wiedzieć.
Nie powinnam była do ciebie pisać.
Nie napisałabyś,
gdybyś nie potrzebowała pieniędzy.
Jeśli jesteś rozsądną dziewczyną
i chcesz dostać to,
co dla ciebie mam, powiesz mi,
co chcę wiedzieć.
Pamiętasz doktora Zempha?
Tego niemieckiego psychologa,
który odwiedził cię w Beardsley.
To on?
Niezupełnie.
Nie przyszedłem tu bawić się w zagadki.
Powiedz, kto to był.
Pozwól mi wytłumaczyć.
Zgoda.
Pamiętasz ten samochód,
który za nami jechał?
Prędko tego nie zapomnę.
A pamiętasz dawną sympatię mamy
na szkolnej potańcówce?
Nie, jego pewnie nie pamiętasz.
Pamiętasz faceta, z którym rozmawiałeś
w hotelu, kiedy wracaliśmy z obozu?
Udawał, że jest na zjeździe policjantów.
Coś sobie przypominam.
Pamiętasz faceta,
który zadzwonił do ciebie do hotelu?
Tej nocy, kiedy zniknęłaś?
Tak, jego pamiętam bardzo dobrze.
I jeszcze się nie domyślasz?
Powiedziałem ci,
że nie bawię się w zagadki.
Powiedz, kto to był.
Clare Quilty.
Który z nich?
Wszyscy, oczywiście.
Czyli doktor Zemph to Clare Quilty?
Gratulacje.
Podejrzewam, że kiedy wprowadziłeś się
do nas, nie przyszło ci nigdy do głowy,
że moje całe życie nie kręci się
tylko wokół ciebie.
Bujałam się w nim jeszcze od czasów,
kiedy odwiedzał mamę.
Był inny niż ty czy ja.
Nie był normalny.
To był geniusz.
Wyznawał taką...
piękną, japońską, wschodnią filozofię życia.
Pamiętasz ten hotel, gdzie
zatrzymaliśmy się w drodze z obozu?
Przez przypadek on też tam był...
i bardzo prędko domyślił się,
co jest między nami.
Od tamtej pory chwytał się
każdej możliwej sztuczki.
Wszystkie te zmyślne sztuczki dla
czystej przyjemności torturowania mnie?
Czasami musiał, jak w tym numerze
z niemieckim psychologiem.
Oszukał cię,
żebyś pozwolił mi zagrać w jego sztuce,
bo jak inaczej miałby mnie widywać?
Więc dlatego chciał, żebyś wystąpiła?
Tak.
I w czasie,
kiedy miałaś uczyć się gry na fortepianie,
w rzeczywistości spotykałaś się z nim?
Myślę, że to był jedyny facet,
za którym naprawdę wariowałam.
Nie zapominasz o czymś?
Dick jest bardzo miły...
i jest nam razem dobrze,
ale to chyba jednak nie to samo.
A ja? Domyślam się,
że nigdy się nie liczyłem.
Nie masz prawa tak mówić.
W końcu, co się stało, to się nie odstanie.
A co z tym geniuszem
o orientalnym umyśle?
Nie wyśmiewaj się ze mnie.
Nie muszę ci nic mówić.
Nie wyśmiewam się z ciebie.
Próbuję się tylko dowiedzieć, co się stało.
Dokąd cię zabrał,
kiedy wyszłaś ze szpitala?
Do Nowego Meksyku.
A dokąd w Nowym Meksyku?
Na kowbojskie ranczo niedaleko Santa Fe.
Był tylko taki problem,
że miał tam mnóstwo dziwnych znajomych.
Jakich dziwnych znajomych?
Dziwnych,
malarzy, nudystów, pisarzy, ciężarowców.
Pomyślałam,
że przez parę tygodni zniosę wszystko,
bo go kocham. Wyjeżdżał do Hollywood,
pisać jedną z tych superprodukcji...
i obiecał załatwić mi kontrakt ze studiem,
ale nigdy do tego nie doszło.
Zamiast tego chciał,
żebym współpracowała z innymi...
przy takim, no wiesz, filmie dla dorosłych.
Przy filmie dla dorosłych!
I zrobiłaś to?
Nie, nie zrobiłam.
Więc mnie wyrzucił.
Mogłaś wrócić do mnie.
Przepraszam, kochanie,
Bill skaleczył się w palec.
To tylko draśnięcie.
Dick, to mój ojczym, profesor Humbert.
- Miło mi, panie profesorze.
- Mnie również.
A to nasz sąsiad, Bill Crest.
- Witam pana.
- Witam.
Lo mnóstwo mi o panu opowiadała.
Chyba lepiej zajmę się tym palcem.
Co za niespodzianka, profesorze.
Kiedy pan nie odpowiedział na list,
baliśmy się,
że ma pan ciągle uraz do Lo
za ucieczkę z domu.
- Może piwo?
- Nie, dziękuję.
Pewnie panu zaschło w gardle po podróży.
To zagraniczne piwo.
Będzie panu smakować.
Nie, za piwo dziękuję.
Bandaż jest na górze.
- Przepraszam.
- Nie ma za co.
- Może coś innego?
- Nie, dziękuję.
Jak sobie radzicie?
Świetnie.
Mów głośniej. On niedosłyszy.
Jedno dla mnie?
Pewnie.
Mam nadzieję, że zostanie pan dłużej.
Trochę nas pan zaskoczył,
ale postaramy się wszystko przygotować.
Niestety, zaraz muszę jechać.
Może pan spać na górze.
My śpimy na dole,
bo Lo lubi oglądać telewizję.
On nie może zostać, Dick.
Szkoda. Bardzo żałuję.
Powiedz mu o Alasce.
Tak. Lo chyba panu napisała...
o wyjeździe na Alaskę.
To wspaniała okazja.
Okazja dla kogoś takiego jak ja,
żeby zacząć piąć się w górę.
Przemysł się tam rozwija...
i może uda się nam zebrać
dosyć pieniędzy,
żeby tam jechać, może z pana pomocą.
Mamy parę starych długów,
trochę się przeliczyliśmy.
Co słychać u Farlowów?
John Farlow ma się dobrze.
To on przekazał mi twój list.
To wspaniała dziewczyna,
profesorze Haze. Wspaniała.
Uwielbia psy i dzieci.
Będzie z niej wspaniała matka.
Alaska to świetne miejsce dla dzieci.
Mają tam mnóstwo miejsca do zabawy.
Palec jak nowy.
Lepiej wracajmy do roboty, Bill.
Wy macie pewnie mnóstwo do obgadania.
Miło było pana poznać, profesorze.
Kiedy skończycie, tato,
mam nadzieję, że mogę tak mówić,
przyjdźcie do nas, to pokażę wam,
co robię dla dziecka.
Dziękuję.
Zawołaj, gdybyś chciała,
żebym pomógł w kuchni.
Dick jest strasznie miły, prawda?
Chodź tutaj.
Co to znaczy?
Co ty robisz?
Może to bez znaczenia,
ale muszę to powiedzieć.
Życie jest bardzo krótkie.
Stąd do samochodu jest 25 kroków.
Przejdź je, natychmiast.
Co?
Jedź ze mną, tak jak stoisz.
To znaczy, że dasz nam pieniądze,
jak pojadę z tobą do hotelu?
Nic nie rozumiesz.
Chcę, żebyś zostawiła męża
i ten okropny dom.
Chcę, żebyś była ze mną,
umarła ze mną i wszystko inne ze mną.
Chyba zwariowałeś.
Nie, mówię zupełnie poważnie, Lo.
Nigdy w życiu nie byłem poważniejszy.
Zaczniemy od nowa.
Zapomnimy o wszystkim, co się stało.
- Nie, już za późno.
- Nie jest za późno.
Mów ciszej.
Nie mów, że jest za późno, bo nie jest.
Jeżeli chcesz czasu do namysłu,
to w porządku,
czekałem już trzy lata i mogę czekać...
do końca życia, jeśli będzie trzeba.
Niczego nie zostawiasz,
nic cię tu nie trzyma.
Zgoda, ten człowiek jest twoim mężem,
ale to bez znaczenia.
To przypadek, że w ogóle go spotkałaś.
Nic cię z nim nie wiąże,
a ze mną wiąże cię...
wszystko, co razem przeżyliśmy, ty i ja.
Za trzy miesiące urodzę jego dziecko.
Wiem.
Zbyt wiele w życiu zniszczyłam. Nie mogę
mu tego zrobić. On mnie potrzebuje.
Uspokój się, nie rób scen.
Przestań płakać.
On tu może wejść w każdej chwili.
Mógłbyś przestać płakać?
Bez żadnych zobowiązań.
To zresztą twoje pieniądze,
czynsz za wynajęcie domu.
Czterysta dolarów gotówką.
Czterysta dolarów!
Wypisałem czek na 2500 dolarów.
Ktoś w Ramsdale...
przejmie hipotekę domu...
i wpłacił już z góry 10,000 dolarów.
Tu są dokumenty.
To znaczy, że dostajemy 13,000 dolarów?
Cudownie!
Przestań, nie płacz.
Przykro mi.
Zrozum mnie.
Naprawdę mi przykro, że tyle oszukiwałam,
ale tak już chyba musiało być.
Dokąd idziesz?
Czekaj! Będziemy w kontakcie.
Napiszę do ciebie z Alaski.
Epilog
Humbert Humbert zmarł w więzieniu
na zakrzepicę wieńcową
oczekując na proces
za zamordowanie Clare'a Quilty'ego.