Najbardziej w walentynkach uwielbiam to,
że można spodziewać się niespodziewanego.
Może stać się coś magicznego.
Ta wyjątkowa osoba
może wrócić do twojego życia
i zmienić je na lepsze.
MIŁOŚĆ BOLI
Ejże, Milwaukee. To walentynek czas
i miłość zadomowiła się tu, w WTMC 95,9.
Romantyczne wyjście czy próba pokazania,
jak bardzo ci na kimś zależy?
Pomożemy wam.
Nie przełączajcie więc WTMC 95,9.
NAJLEPSZY SZEF NA ŚWIECIE
Dzień doberek.
- Dzień dobry!
- Hej, Marvinie!
- Miło cię widzieć!
ZNAJDĘ CI DOM
NIERUCHOMOŚCI – DZWOŃCIE O KAŻDEJ PORZE
- Cześć!
- Hej, Marvinie!
Kurka.
WYWALCZĘ CI DOM
NA SPRZEDAŻ
Co, do chomąta?
Zaks!
BĄDŹ MOJA
Nieruchomości Frontier.
Chcę, abyście mieli dom.
Ash, tu Marv.
Dotarłem do domu w Emerald Springs.
Ktoś narysował mi
wąsy Hitlera na szyldzie.
- Hitlera! Dasz wiarę?
- Miej trochę godności.
Jeff Zaks z Peak Point
pewnie chce mi dopiec.
- Aż myślę, czy tam nie pójść i...
- I co, Marv? Ugotować mu kolację?
Facet ma czarny pas.
Zmiażdżyłby cię swoim kciukiem.
No tak.
Coś nowego w biurze?
Tylko biurowe przyjęcie walentynkowe.
Jak serpentyna spadnie mi na biurko,
to wsadzę ci ją w odbyt
i będziesz srać serduszkami.
Zamorduję cię.
Rety, ktoś tu ma dobry humor.
Już nie daję rady.
- Z czym?
- Ze wszystkim.
Z pracą, z życiem.
Jest cholernie mrocznie.
Mam przez to mdłości.
To nie mdłości, Ash. Masz depresję.
Rozumiem.
To naturalne,
że czujesz się samotnie w walentynki.
Każdy dzień to szansa,
aby zmienić swoje życie.
Jeśli nie jesteś szczęśliwa,
zrób z tym coś.
Niepotrzebne mi rady
z naklejek ze zderzaka.
Mówię serio.
To wspaniale wyposażona kuchnia
z najnowocześniejszym sprzętem.
Piękna przestrzeń
na duże rodzinne śniadania.
Pamiętam, gdy kupiłem swój dom.
Po raz pierwszy w życiu
miałem coś w pełni mojego.
Dawało mi to wolność. Lub jej przedsmak.
A co najbardziej lubię w tej pracy?
Mogę znów przeżyć to doświadczenie,
to pierwsze uczucie wolności,
raz za razem.
Dzięki takim miłym ludziom jak wy.
Dlatego chcę, abyście mieli dom.
Prosta sprawa.
Daję z siebie wszystko,
bo to ma znaczenie.
A dzięki temu ja coś znaczę.
Jeśli trafisz na coś,
co kochasz, nie odpuszczaj.
A co ty kochasz, Marv?
Wiadomo. Tę pracę.
Jakie to smutne.
- Ciasteczko?
- Nie.
Jestem twoim szefem,
więc musisz mnie słuchać.
- Hej, Debro. Ciasteczko?
- Z wielką chęcią. Dzięki.
Toby. Super, że cię widzę.
- Ciastko?
- Ciastkowy alert!
- Jenny!
- Dzięki.
Skoro mowa o szefach, Cliff cię szukał.
A mówił, o co chodzi?
- Nie, ma spotkanie, ale wróci.
- Ciastko?
Znowu? Dziękuję.
Reebersowie dzwonili
w sprawie domu na Emerald Springs.
Cudaczna para, ale chcą go obejrzeć.
Bosko. Umów ich.
Po dniu otwartym zaczną się o niego bić.
KOCHAM
Ktoś tu ma tajemniczego adoratora.
Od kogo to?
WRÓCIŁAM
Marv? Nic ci nie jest?
Nagle słabo się poczułem.
Potrzebuję chwili.
Jasne. Pamiętaj o imprezie biurowej.
„Zwierzę znów oddycha...
Choć raz cieszy mnie widok tych krat...
Tych krat, które chronią mnie przed sobą.
I oddzielają od ciebie.
Wręczam ci kamyki, przechylasz szalę.
Wcierasz we mnie sól,
paznokcie ci osmalę”.
Kruk?
Co sądzisz o ostatniej strofie?
Co?
Ostatnia strofa.
Symbolika była zbyt mętna?
Stać cię na więcej.
DLA KNUCKLESA. KOCHAM
Twój brat, Knuckles, pyta,
dlaczego Rose szerzy miłość w walentynki.
Chce ją zobaczyć.
Gdzie ona jest?
Nie mam pojęcia.
Podobno widziałeś, jak wyzionęła ducha.
Mimo to...
wciąż dyszy.
Już mówiłem, że nie wiem.
Współpracownicy nie wiedzą,
kim naprawdę jesteś, co?
Dochowam tej mrocznej tajemnicy,
jeśli odpowiesz na moje pytania.
Gdzie jest Rose?
Wiem, że też masz dwa...
Nie chodzi tylko o cynamonowe serduszka...
Wyszedłeś z wprawy, Gable.
O chomąto.
Nieruchomości Frontier.
Chcę, abyście mieli dom.
Nie, dom jest dwupiętrowy.
Jednego piętra nie usuniemy. Dzięki.
- Cześć.
- Wszystko gra, kolego?
Właśnie mam intensywną sesję jogi.
Dasz mi chwilę?
No pewnie.
Powiedz Knucklesowi,
że nie wiem, gdzie ona jest.
Dobrze?
Niedobrze.
Gable! Właśnie cię szukałem!
- Kurka, kiepsko wyglądasz.
- Cliff.
Pogadajmy w moim biurze.
Zdobyłeś tytuł Regionalnego Agenta Roku.
Dałeś radę.
Gratuluję.
Chciałem osobiście ci to przekazać.
Wiem, że się zarzynałeś.
Cliff...
Daleko zaszedłeś. Duma mnie rozpiera.
Dziękuję.
To jest...
To wiele dla mnie znaczy.
Brak mi słów.
Gdy się poznaliśmy, byłeś niczym rozbitek.
Teraz spójrz.
Uparcie dążysz do celu.
Marvinie?
Wybacz...
Mogę pożyczyć twój samochód?
Rower mi się zepsuł.
Ja pierdykam. No jasne, bierz.
Tulimy się.
Tyle mnie nauczyłeś.
Chcę, abyś to wiedział.
Byłeś niezwykłym mentorem.
Odmieniłeś moje życie.
Nie zmienisz człowieka,
który tego nie chce.
Później odbiorę auto.
MIŁOSNY SZAŁ
Dupa, a nie miłosny szał.
A ty czemu masz muchy w nosie?
Ruszy się? Sterczymy tu od rana.
Jak tam żoneczka?
Co zaplanowałeś na walentynki?
Znowu mnie wykopała z domu.
No nie. Co ty gadasz?
- Serioza?
- Tak.
Kurde.
Twierdzi, że jestem
emocjonalnie zatwardziały.
„Robaczek”.
Tak mnie kiedyś nazywała.
Wisi mi to.
Pieprzony robaczek.
Może zadzwoń i przeproś za to,
że jesteś taki...
taki zatwardziały.
A może cmoknij mnie w dupę?
- Może ci ją skopię.
- Może spróbuj.
- Wiesz co, skurwielu?
- Spróbuj.
- Chyba to właśnie zrobię.
- Hej!
To nie on?
- Co?
- Siema, Merlo.
Nasz ziom Gable ruszył.
Dziwne, stary.
Pewnie spotka się z Rose.
Śledźcie go i znajdźcie pieprzoną Rose.
Wiecie, co robić.
Zataję to przed Knucklesem.
Pieprzone walentynki!
Knuckles? Czy w czymś przeszkadzam?
Kruk nie odbiera telefonu.
Kruk?
Chwila, chodzi o kartki walentynkowe?
Tak.
To pismo Rose.
Tyle wiem.
Kurwa, wreszcie.
Dlatego wysłałem Kruka.
Zgodziliśmy się
sami ogarnąć sytuację z Rose.
Po co więc wynająłeś Kruka?
Odzyskaliśmy pieniądze, które ukradła.
Była diabelnie dobrym prawnikiem
dla firmy.
Teraz jest tylko ciężarem.
Więc na cholerę nam Kruk...
Jeśli wróci żywa,
może wszystko rozpieprzyć.
Wie, czyja to naprawdę była forsa.
Pogrywa sobie z nami.
Te pieprzone kartki walentynkowe.
To dla niej gra.
Muszę odkryć, czemu Marvin jej nie zabił.
I rozważę, czy nie dopełnić dzieła.
Rozważysz?
Okradła cię.
Nie powinieneś się wahać,
tylko od razu ją zabić.
Dość!
Mówię, że ma być żywa.
Szczęśliwych jebanych walentynek.
Widać miłość...
Marvin Gable.
Tak.
Kim jesteście?
To King. Ja jestem Otis.
Pracujemy z twoim bratem
i jego prawą ręką Rennym Merlem.
Najęli nas po twojej małej...
zmianie zawodu.
Kurde, spodziewałem się
kogoś groźniejszego.
Ale twoja chata mnie inspiruje.
Jeśli przebrzmiały zabójca
może dorobić się
takiego słodkiego życia cywila,
Ote i ja wciąż mamy szansę.
Co sądzisz? Może mi się udać?
Wszystko jest możliwe.
- Jak twoja historia kredytowa?
- Co?
- Mały dowcipniś.
- Zabawny.
Kpiarz.
Krwawisz nieco zbyt mocno
jak na niezorientowanego skubańca.
I za dużo spakowałeś
jak na gościa, który nie chce czmychnąć.
Dokąd to, chłopcze?
- Czas posłuchać, mały.
- Słuchaj, skurwielu.
- Gdzie jest Rose?
- Nie wiem.
Daj spokój.
Trzeba było się wygadać.
Gdzie jest Rose
i dlaczego jej nie zabiłeś?
Co ty robisz?
Właśnie to otworzyłem.
No i? To cholerna puszka. Nie odwalaj.
- Chciałem na spółę.
- Możesz się pytać?
Kurwa. Błagam, wybacz.
Oczywiście, że można na spółę.
Kurwa!
Ty pieprzony...
Jebać to. Ja go złapię.
Mam go.
Chodź do mnie.
No chodź!
Kurde, Ote!
Zobacz to.
Jebany!
Tag team!
Chwila. Twoja kolej.
Dorwij go, Ote!
Ja pierdolę!
Kurwa! Dlaczego?
REGIONALNY AGENT ROKU
- Chodź tu.
- Najeb mu, Ote.
O cholera!
A ty niby dokąd?
Kurwa. Ja pierdolę!
Skurwiel! Moje dredy!
Twoje dupsko ląduje w...
Zobacz to, Ote.
Mam go. Cholera, chybiłem.
- Dorwij go, Ote! Wpierdol mu!
- Chodź.
O cholera!
Kurwa!
Wciąż masz się za kozaka?
Hej, gdzie jest Rose, ty skurwielu?
Kurwa!
Mogłem trafić w głowę.
Przekaż mojemu bratu, aby odpuścił.
Gówno mu powiem!
Zajebię ten twój tyci zad!
Co do...
Jak to, kurwa...
Naprawdę utknęła.
Co za jebana ninja małpka... Ja cię!
Hej, Marv.
Rose?
Hej!
Co ty, do kurwy...
To do jutra.
Halo?
Hej.
Jest pan umówiony z panem Gable'em? Czy...
Pan Knuckle? Nie odbieram.
„Moje noże ciche, ostre i czyste.
Tnąc życie, zostawiają ślady cieniste.
Bez echa, bez płaczu, bez krzyku.
Tylko krew i stal od mojego dotyku”.
- Macie ją?
- Stary, skopano nam tyłki.
- Marvin i Rose nam umknęli.
- Kurwa.
- Popieprzona sprawa.
- Kurwa!
Ten skubaniec jest ostro zryty.
- Nie pisałem się z Ote'em na to.
- King. Posłuchaj mnie uważnie.
Jeśli złapią ją żywą,
wygada się Knucklesowi.
Że Kippy sfałszował księgi
i ja ukradłem jebany hajs.
Będzie po nas wszystkich.
Banda idiotów. Sam znajdę Rose.
I ją zajebię!
Wyślę wam adres,
abyście mogli sprzątnąć jej resztki.
Dobra? I znajdźcie Kippy'ego.
Nie odbiera ode mnie telefonu,
a drań wie o wszystkim.
- Skurwiel za dużo gada.
- Dobra. Kurwa.
Wporzo, chłopie?
Nie.
SPARTAN LANE 225
Co ja mam na sobie?
Hej! Tu Marvin Gable
z Nieruchomości Frontier.
Wybacz, że nie odebrałem.
Zostawcie wiadomość
i oddzwonię jak najszybciej.
Chcę, abyście mieli dom.
Hej. To ja.
W twoim biurze leży martwy poeta.
Może o tym wiesz, a może nie.
Boki zrywać, Rose.
Musisz usłyszeć jeden z jego wierszy.
Nosi tytuł: „Tańczący miś”.
„Mój tańczący miś, czasem skaczący miś.
Tak cichy i pełen gracji.
Czy podzielisz się swoją mądrością,
gdy kołyszesz się tak urzekająco?
To więzienie, na twojej scenie,
daje ci wolność ruchu.
Tu, na zewnątrz, łańcuchy są grube.
Tu, na zewnątrz, cyrkowiec przynosi zgubę.
Te szare pręty są źle
do ciebie dopasowane.
Psychicznie wybrakowane...”
Zawsze przeczuwałem,
że Rose może zechcieć wrócić.
Nie bała się przeciwstawić komukolwiek.
Nawet mojemu bratu, Knucklesowi.
Raz próbował ją zabić,
ale zainterweniowałem, bo ją kocham...
choć nigdy nie zwróciłaby uwagi
na takiego gościa.
Wygląda uroczo w tym swetrze.
Spójrzcie sami.
Jest kochany, mądry.
To kozak,
ale musi zmierzyć się z przeszłością,
abyśmy mogli odzyskać nasze życia.
Uznaj to za moje wypowiedzenie.
Nie mogę już tańczyć.
- Nikt dotąd...
- Nie!
...nie rozumiał moich słów.
Niczyje słowa nie rozumiały dotąd mnie.
Andy. Przejmiesz bar?
Szkoda, że się ogoliłeś.
- To ty...
- Okulary to był dobry ruch.
Niczym Clark Kent.
Wyciągnąłem cię.
Czego teraz chcesz?
Optymalnego rezultatu niezależnie od ceny.
Czyli jakiego?
Chcę odzyskać życie
i musisz mi w tym pomóc. Nic więcej.
Odzyskać życie? Dlaczego teraz?
Dlaczego by nie? Mamy walentynki.
Wysłałam słodkie karteczki całemu gangowi.
Nauczyłam się nawet kaligrafii.
Sądzisz, że to dowcip?
- Grozi nam śmierć.
- Wyluzuj.
To nie jest terytorium Knucklesa.
Jesteś bezpieczny. Jesteśmy bezpieczni.
Nigdzie nie jesteśmy bezpieczni.
Masz pojęcie, co zrobiłaś?
Musisz uciekać. Dziś.
Bo tak radzisz sobie z Knucklesem?
Uciekając?
Wiem, co zrobiłam.
I doskonale wiem, co robię.
Żegnaj, Rose.
To ten moment.
Teraz albo nigdy.
Potrzebuję twojej pomocy.
Hej! Znam cię.
- Wybacz.
- To ty.
Twoje reklamy, stary!
Są na każdej ławce! Wszędzie cię widzę.
- Przepraszam.
- Dobra.
Podwiozę cię.
Andy, przyniesiesz Reggiemu lód?
Mile mnie zaskoczyło,
że znalazłam to w twoich spodniach.
Ametyst.
Doskonała ochrona przed koszmarami.
Ja ci go dałam. Dlaczego go zachowałeś?
Jestem sentymentalny.
Wiem, uwielbiam to w tobie.
Chodźmy.
FOXHOLE. OFERTA SPECJALNA NA WALENTYNKI
Co to było?
Nie popadaj w paranoję.
- Zachowałaś moją nagrodę.
- No tak.
Z wielkim trudem wyrwałam ci ją z rąk.
Możesz zwolnić?
Znany mi Marvin lubił szybką jazdę.
Rose?
Co ty wyprawiasz?
- Chcę zobaczyć prawdziwego ciebie.
- Taki jestem naprawdę.
Drugiego mnie
pochowaliśmy razem w kamieniołomie.
Nie, widziałam cię w barze, słonko.
Chciałeś skrzywdzić gostka.
- Marvinie, pokaż się! Dość ukrywania się!
- Przestań, proszę.
Przestań, kurwa!
Oto i on.
„Mój lęk ma mało wspólnego ze śmiercią.
Bo wszyscy umieramy.
I moc wspólnego z unikaniem życia”.
Jakieś uwagi?
Ty...
dużo piszesz o śmierci.
I o zabijaniu.
Taki jestem.
To znam.
Czy coś mi grozi?
Z mojej strony?
Nie.
To mnie coś grozi.
Co?
Upadek.
MIŁOŚĆ WISI W POWIETRZU
To jedna z moich ofert.
Chcę ją sprzedać w tym tygodniu.
Wjedź do garażu.
To do roboty.
Rose.
Fajny dom.
Miły klimacik.
Ma świetny rozkład, jest przestronny
i dobrze oświetlony.
- Co?
- Nic.
Jesteś uroczy.
Możesz odpocząć na górze.
O co w ogóle ci z tym biega?
Po odejściu od Knucklesa nie sądziłem,
że mogę wieść normalne życie.
To dowodzi, że mogę.
Zmieniłem się.
Wcale nie.
Po prostu się ukrywasz.
- Co ty robisz? Oszalałaś?
- Nie przyszłam się ukrywać.
Harowałem jak wół, aby tyle osiągnąć.
Przez ciebie
straciłem wszystko w jeden dzień.
Doskonale znam to uczucie.
Doskonale.
Nie mogłaś dalej udawać martwej?
Bo to poniżające.
Nie masz imienia. Nie masz prawdy.
Nie masz nic. Jesteś niczym.
Jestem nikim.
Ukrywanie się to nie życie.
Jeśli chcesz przetrwać tydzień,
ucieknij daleko stąd
i już nigdy się nie pokazuj.
To już zrobiłam.
Teraz próbuję czegoś nowego.
Do czego byś się posunął,
aby odzyskać swoje życie?
Już to zrobiłem.
Chodź za mną. Pokażę ci coś.
„Spójrz w lustro, zjebie”.
MAM KIPPY'EGO
Kippy.
- Co księgowy Knucklesa robi w bagażniku?
- To część planu.
Gdzie jego palec?
Marvinie, nie słuchasz.
Chcę odzyskać życie.
Zrobię, co trzeba.
Więc obcięłaś mu palec?
Nie widzisz, że igrasz z losem?
Potrzebowałam odcisku palca.
Tak, wiem.
O nie, moje zęby!
Zobacz!
Jego korona dentystyczna.
Poproszę o zwrot.
Oczywiście.
- Dobra.
- Cześć, Marv.
W porządku.
Co ty i Merlo mieliście z tego,
że mnie wrobiliście?
Trzy lata temu pomogłam Merlowi
ukraść cztery miliony dolców.
Słodki rosyjski szmal.
A ty miałeś je ukryć
poprzez fałszowanie ksiąg,
aby Knuckles się nie poznał.
No i się nie zorientował.
Ale wy, przygłupy, wsadziliście kasę
do bagażnika mojego auta.
Jestem sprytną dziewczynką.
Mam kilka podejrzeń,
dlaczego mogliście chcieć się mnie pozbyć.
Ale po co ryzykować śmierć
z rąk Knucklesa za kradzież hajsu,
aby go po prostu zwrócić?
To już się kupy nie trzyma.
Prosta sprawa.
Nie chcieliśmy tej kasy.
Merlo pragnął zastąpić cię
jako prawa ręka Knucklesa.
Gotów był wszystko zaryzykować,
a dwa miliony w twoim bagażniku
wystarczyły, abyś trafiła do piachu.
Dwa miliony powiadasz?
Ukradliśmy cztery.
To wyjaw, proszę, gdzie pozostałe dwa.
Nie marnuj mojego czasu, Kippy.
Chcesz stracić kolejny palec?
Dobra!
Merlo je wziął.
Zapłacił mi za sfałszowanie ksiąg
i resztę zgarnął.
Pieprzony Merlo.
Wrobił mnie.
Na to wygląda.
- Wkopał...
- Tak.
...i zatrzymał dwa miliony.
Zatem, Marv.
Podwiozłeś mnie do kamieniołomu,
gdzie czekała mnie śmierć.
Piorąc rosyjską forsę,
zarobiłam dla Knucklesa fortunę.
Wiedziałeś, że chcę odejść.
Marvinie.
Kradzież kasy razem z Merlem
była kiepskim pomysłem.
Nie musisz. Wciąż możemy...
Jasne, że skurwiel mnie wrobił.
Rose Carlisle nie żyje.
Nie wracaj.
W firmie panuje zasada,
że okradanie Knucklesa to wyrok śmierci.
Ale złamałeś ją...
Marv.
- ...i sprzeciwiłeś się bratu.
- Nie.
Jestem ci bardzo wdzięczna.
Muszę jednak zapytać:
wiedziałeś, że mnie wrabiają?
Nie wiedziałem.
Nie?
Wiedziałem, że byłaś złodziejką
i kłamczuchą,
a mój brat pragnął twojej śmierci.
Więc zgłosiłeś się do robótki?
Zgadza się.
Stój spokojnie.
Gdyby nie ja, ktoś inny by to zrobił.
Byłoby po tobie.
Przyjęcie zlecenia było jedyną szansą,
aby cię ocalić.
Nie chciałem żyć w świecie bez ciebie.
Rosjanie.
Wie o wszystkim.
Walentynki, co nie?
To nie mój cholerny dzień.
Ty złamasie.
Jebany się na mnie zamachnął.
- Tak.
- Co to, kurwa, jest?
- Kupiłem dla Cindy na walentynki.
- Po to był ten postój?
Brachu, prosta sprawa.
Żaden wyprodukowany w Sri Lance,
podrabiany miś nie pomoże ci
odzyskać żony.
Ogarnij się, chłopcze.
Oddaj jebanemu misia i jedźmy.
Trzeba posprzątać po Merlu.
Marvinie?
Co, do licha?
Marvinie, jesteś tu?
Wpadłem po auto.
Drzwi frontowe masz otwarte na oścież.
Cześć.
Jestem Alvin. Dla przyjaciół Knuckles.
Cliff Cussick. Siemka.
Zbawca mojego brata.
To z tobą spędza Święto Dziękczynienia.
Tak.
Marvin do nas wpada.
To rodzina.
Wybacz. Trochę mnie zaskoczyłeś.
Marvin nigdy nie wspomniał, że ma brata.
Drinka?
Nie napijesz się?
Ja jeszcze trochę mam.
To miłe, ale nie.
Gdzie on jest?
Wyszedł z biura i puf! Kiepsko wyglądał.
Co za troskliwy szef.
Tak.
To rodzina. Mówiłem, że to mój brat.
Będę szczery, Cliffie.
Przykro mi,
że Marvin o mnie nie wspomniał.
Może i coś mówił.
Pamięć zaczęła mi szwankować.
Poprawić ci humor?
Nigdy nie wspominał, że gra w bejsbol.
Zapewniam cię,
że pominął wiele innych spraw.
Rose ma rację.
Ukrywam się.
Pozwoliłem bratu, aby zamienił mnie
w kogoś, kim nie chciałem być.
Mogę cię zaprowadzić
do kilkunastu dziur w kamieniołomie,
w których zakopał ciała.
Był takim pięknym potworem.
Ale go kontrolowałem.
Był posłuszny. Robił, co mu kazałem.
A spuszczony ze smyczy...
Mogę ci pokazać ostatnią dziurę,
ale nic w niej nie ma.
Wygląda na to,
że się zakochał i odnalazł sumienie.
Widziałeś ją kiedyś?
Nie, proszę pana. Nie sądzę.
Na pewno?
Takiej kobiety facet raczej nie zapomina.
Nie wiem, czy Marvin rozumie,
że przybyłam mu na ratunek.
Tak jak on uratował mnie.
Musimy zmierzyć się z Knucklesem,
aby być w pełni wolnymi...
Nie chcę tego robić bez niego.
Ja cię, Alvinie.
Mocne słowa.
Tak szczerze...
to niewiele wiem
o świecie z twojej opowieści.
Nie jestem naiwny i wiem, że moje słowa
nie wpłyną na mój dalszy los.
Ale powiem ci jedno.
Wierzę w rozgrzeszenie.
Wierzę w drugie szanse.
Różnica między wkładaniem ciał do dziur
a rodzin do domów...
jest ogromna.
Może zbyt duża.
Warunkiem uwolnienia się
od Knucklesa było zabicie Rose.
Nie przestanie nas ścigać.
W pełni wolny będę dopiero wtedy,
gdy zmierzę się z przeszłością.
Ale cholernie kocham to nowe życie.
Odkąd zaczął sprzedawać dla mnie domy,
harował, jakby chciał
za coś zadośćuczynić.
Chyba jednak poproszę drinka.
Gdy przyjdzie co do czego,
Marvin sobie poradzi.
Mędrzec z ciebie.
Ale Marvin ma tylko jednego brata.
Dzień doberek.
Przeciwbólowe.
No tak.
Doceniam.
Gęsta ta intryga z kasą.
Pieprzony burdel na kółkach.
Mieliśmy się z Merlem za sprytnych,
że tak wrobiliśmy Rose.
Knuckles wciąż nie wie,
że rąbnęliśmy więcej, niż znalazł u Rose.
Znasz zasadę: kto okrada Knucklesa, ginie.
Ja pieprzę.
Nie chciałbym być tobą,
kiedy twój brat znajdzie tu Rose.
Znajdzie?
Wcale nie musi. Nie pisnę słówka.
Powiem ci jedno.
Parę groszy w zamian za milczenie
zapewni nam obu nieco spokoju.
Dlaczego zamykasz drzwi?
Wiesz, co robiłem dla brata?
Jaki miałem zawód?
No jasne. Każdy wiedział.
Ale już tego nie robisz.
Cóż, Kippy,
nie dajesz mi dużego wyboru.
O kurwa.
To Reebersowie.
Marvinie?
Nie otwieraj tych drzwi.
Błagam, kocham to życie.
Ukrywanie się to nie życie.
- Witka, Marvinie!
- Dzień doberek!
- Chet, Sherry!
- Cześć!
- Rany.
- Dzień dobry!
Co ci się stało w rękę, stary?
To nic. Wypadek rowerowy.
Podjęliście decyzję?
- Przemyśleliśmy to i...
- Złap mnie za rękę.
Oczywiście.
Chcemy, abyś sprzedał nam ten dom!
- Salon.
- Doskonale.
Zawsze mnie zachwyca, jak tu gościnnie.
Marv?
To ja.
Przecież wiem.
Gdzie jesteś? I co się dzieje?
- Jesteś cały?
- Tak.
Słuchaj...
Odsłuchałeś moją wiadomość?
Nie. A co?
Rzuciłam pracę.
- Znowu?
- Marvinie.
- Jestem nieszczęśliwa. Muszę coś zmienić.
- Marvinie. To ty!
A możesz później?
Przywieź mi akta
dla domu na Emerald Springs.
W tej chwili?
Tak, właśnie w tej.
Przyszli Reebersowie i chcą kupić.
Dobra, ale...
Chyba nie powinnam.
Ashley, to ważne.
Dobra, dobra, dobra.
- Dobra. W dupę.
- Gdzie on jest?
Cholera!
Chet?
To te nowe modele energooszczędne?
Tak!
Czyż nie są cudowne?
- Jest śliczna, idealna.
- Ale do krzesła nie jestem przekonany.
- Znalazłem twojego brata.
- Jest z nim Rose?
Nie wiem. Już tam jadę.
Możesz być wobec niego ostry,
ale oboje mają być żywi.
Musisz tu zostać.
Na zawsze.
To nie takie proste.
Proszę, zostań ze mną.
Na zewnątrz są śmierć i zabijanie,
o których piszesz.
Tu możesz być prawdziwym sobą.
Możemy być, kim chcemy.
Poetami. Artystami.
Twórcami.
Nie mam wyboru.
Ja też nie, więc...
jadę z tobą.
Stój... Zwolnij kroku.
- Czego?
- Hej, szefie. Jak leci?
Wracaj do LKP.
Ktoś musi czekać tam na Kruka.
- Odnalazł Marvina. Może też Rose.
- Dobra.
Może sam do niego zadzwonię
i zdobędę info...
Czy ja się jąkam?
Kruk wykonał już twoją pracę.
Słuchaj...
Kurwa.
Ej! Odsuń się od auta.
To moje auto.
Kto mówi?
Kippy.
Kippy! Co tu się odpiernicza?
Wiem, gdzie jest krwiożercza suka.
- Razem są w Emerald Springs.
- Dziękuję!
Muszę stąd spieprzać.
O kurwa!
Pieprzony Marvin Gable.
Ja pierniczę.
Mów.
Skarbie, gdzie moja kaska?
Kogo my tu mamy?
Rose, moja tajemnicza wielbicielka.
Dostałeś moją wiadomość, ty kupo gówna?
- Jasno się wyraziłam?
- Niezła praca śledcza.
Nie wiedziałem, że znasz rosyjski.
Ale zadam ci jedno pytanie.
Chcesz swoje pieprzone pieniądze?
Przyjedź do LKP.
Jeśli się odważysz, suko.
Muszę się chwilę zastanowić.
Ogarniemy z Ashley formalności,
a potem ruszę.
Rose.
Ruszysz? A dokąd?
Co ty robisz?
Jadę na wakacje.
Muszę jej pomóc.
- Długie wakacje.
- Uciekasz od nas?
- Mogę?
- Nie porzucaj nas. Potrzebujemy cię.
Przepraszam.
Dokąd...
KOCHAM
Rose!
ŻYCIE W UKRYCIU TO NIE ŻYCIE
Wszystko dobrze?
Wrócić później czy...
Nie.
Chcę, abyście mieli ten dom.
Marv, lepiej za mną pojedź.
Co robimy, szefie?
Zapomnijcie o sprzątaniu.
Rose tu nie było.
Za to Kruk,
skurwiel jeden, zapiernicza
do Emerald Springs, aby zgarnąć Gable'a.
Musicie być tam pierwsi i zabić Gable'a!
Jakby wparował Kruk, też go zaciukajcie.
To dziwak. Nie ufam mu.
A jeśli Rose jest z nimi?
- Nie będzie jej.
- A Kippy?
Nie. Panowie, posłuchajcie mnie.
Trzeba zamknąć niedokończone sprawy.
Spieprzamy i budujemy od podstaw.
Kruka i Gable'a?
Jakim, kurwa, cudem?
Siłą ognia, ziom.
Użyjecie od zarąbania siły ognia.
To pewnie Ashley...
z papierami.
Marv. Bardzo mi przykro.
Ale twój brat chce z tobą pogadać.
Nie skrzywdzi cię,
ale pojedź z nami bez walki.
Pamiętaj, o czym rozmawialiśmy, Rogerze.
Rogerze?
Nie strasz już.
- Hej!
- Cześć.
A to kto?
Stary kolega.
Czy też raczej rywal.
Rywal? Brzmi ekscytująco.
Ashley, załatwisz formalności w kuchni?
Nie.
W porządku.
Świetnie.
Zapraszam do kuchni.
Proszę za mną.
Śmiało.
Witam ponownie, panie Gable.
Hej, tu Cindy. Zostaw wiadomość.
Skarbie, to ja.
Zaraz zrobimy coś durnego z Kingiem,
więc dzwonię, w razie gdyby
cokolwiek się stało...
Cóż,
wybacz, jeśli byłem...
- chłodny i zamknięty.
- Nie wiem.
Zasługujesz na więcej.
Poprawię się...
Moje miejsce jest u twego boku.
Muszę tylko zabić parę osób.
Taka praca. No i...
Tęsknię. Tyle ci chciałem powiedzieć.
Dzięki.
To było żenujące.
Nie, zapodałeś prawdę.
Jestem z ciebie dumny, bracie.
SERDUSZKA
Nie mogłeś bliżej zaparkować?
Obniżony salon wszystko zmienia.
Wyobraźcie sobie imprezy.
Prawda? Na razie.
Czemu, kurwa, szlajasz się
po osiedlu z giwerami na widoku?
Chciałem nieco nóżki rozprostować.
Gdzie jest Rose Carlisle?
Odeszła.
Wielka szkoda.
Przeczytaliście to, tak?
Ona może podpisać.
- Dobra.
- Podwójne piecyki.
Podwójny piecyk?
Potem to omówimy.
Najpierw kropnijmy tych zjebów.
- Nadszedł czas na...
- Unik!
Co do... Unik!
Goście pracują dla Merla!
Ukatrupią nas wszystkich!
Jedna drużyna?
Halo?
Idź!
Mamy broni na pęczki!
Ruchy! Szybciej!
- Marvinie Gable, gdzieś ty?
- Bierz gościa z nerką.
Nie chcemy nikogo skrzywdzić.
Chcemy pogadać.
Gdzie, do kurwy...
Kurwa!
Piórko? Serio?
Gable, skarbie, wyłaź i już nie strasz.
A ty coś za jeden?
Koleś z czarnym pasem, skurwielu.
Hej!
- Jeff?
- Marv.
Gratuluję nagrody
Regionalnego Agenta Roku.
Pokazywałem dom obok. Uznałem, że pomogę.
- Ale mają broń.
- Wiem.
Zmieniają magazynek.
Ty idź dołem, ja górą.
Nie!
- To był mój pocisk.
- Nie, bo mój.
- Nie, mój.
- Pocisk był mój.
- Mój.
- Mam go.
Gable!
Dorwij małego skubańca.
Kurde!
Co? Jebany psychol!
Kurwa!
Pojebany Kruk. Tryb bestii!
Masz, weź to.
- Możecie...
- Szukam czegoś ostrego!
Nie! Stop!
Co tu się odpiernicza?
Wszystko gra.
Dalej!
- Marv.
- Nie.
Chet, Sherry, jak się trzymacie?
- Kiepsko!
- Dobrze. Nie, my...
Na nogi, Kruku. Dzisiaj zjemy sobie ptaka.
JEDZ
- Bon appétit.
- Zajebiście.
Bardzo za to przepraszam.
Pozbędę się ich możliwie szybko
- i wrócimy do podpisów.
- Dalej!
Uważasz się za nieśmiertelnego?
Wal się, piórko-miotający skurwielu!
Mam cię w garści, chłopcze!
Cholera!
Suko, ocipiałaś?
Przestań!
Zostańcie tu i nie wychodźcie,
dopóki po was nie przyjdę. Proszę.
- Dobrze. Chwila...
- Marv!
Bez obaw. Mam ekipę,
która fest wszystko naprawi.
Co?
Ashley, nic ci nie jest?
Przepraszam!
Przestańcie! Dość!
Dalej!
Stop!
Stop! Marv, proszę. Nie zabijaj go.
Ash, to zły człowiek.
Stop!
Zły? Ja pierniczę. A ty to co?
Albo ktokolwiek z nas?
Mówiłeś, że jeśli trafię na coś,
co kocham, mam nie odpuszczać.
I znalazłam to coś.
Jego.
REGIONALNY AGENT NIERUCHOMOŚCI ROKU
Muszę posłuchać własnej porady.
CZRN PAS
Zaks, dziękuję.
Merlo?
Gdzie moja pieprzona kasa?
Rose.
Rosie, Rosie, Rosie.
Moja pieprzona walentynka.
Jak na ducha nieźle namieszałaś.
Kilka ciosów i wszystko wyśpiewał.
Chciałeś ze mną pogrywać i ukraść mi kasę?
Wie wszystko, szefie.
Chciałem ją powstrzymać.
Stul japę! Już jesteś trupem.
Tak jest.
Ty, Merlo i Kippy.
Jaki był plan? Zacząć od nowa?
To tak nie działa.
Kto mnie okrada, ginie.
Szefie, ona ma dostęp do wszystkich kont.
Witaj w domu, Marv.
Herbaty bąbelkowej?
Spójrz na siebie. Tragedia.
Tak kończy się życie solo.
Wiedziałam, że przyjdziesz.
Potrzebuję cię, Marv.
Całego ciebie.
Dobro, zło, cały pakiet.
Rycerz na pieprzonym białym koniu.
Co, bracie?
Oto i on.
Mój potwór.
Powalcie go. Wszyscy!
No wreszcie.
Nie!
To sprawi mi radość, suko.
Złaź.
Nie zapominaj, drogi bracie.
Nigdy nie pokonałeś mnie w walce.
Ani razu.
A gdy dziś przegrasz,
znów tu zamieszkasz.
Fajny kapelusz?
Cliff wydawał się dobrym gościem,
ale nigdy nie był twoim bratem.
Ja nim jestem.
Żaden brat
nie wykorzystywałby mnie tak jak ty.
Tworzymy zespół.
Nie cierpię, gdy taki jesteś.
Twoje miejsce jest ze mną.
Z tobą?
Nigdy więcej.
Wystarczyło zabić Rose.
Żegnaj, Alvinie.
Rose, to ja.
Merlo miał rację. Wiem wszystko.
Kurwa.
GDZIE TRAFIŁY $?
DUŻA DEFRAUDACJA?
PODĄŻAJ ZA KASĄ
SPÓŁKI FASADOWE
MASZ PRZESRANE
Co zrobiłaś?
Osobiście zaniosłam
ostatnią kartkę walentynkową.
Z małym prezentem.
Palcem.
A dokładniej z odciskiem palca
naszego ukochanego Nowozelandczyka
i księgowego...
Daje dostęp do twoich prywatnych finansów.
To dowód, że przez lata okradałeś
naszych jakże poważnych
rosyjskich dostawców.
Zawarłam z nimi całkiem dochodowy układ.
Świetny plan, co?
Moje znaleźne.
Czy ty wiesz, co zro...?
Za nim. Złapać go.
Stójcie. Sam sprawdzę.
Z drogi.
Dzięki za cynk.
Jest twój.
Marvinie!
Bracie, błagam.
Nie pozwól Rose wszystkiego zniszczyć.
Szczęśliwych walentynek, dupku.
Rose! Zaczekaj.
Udało się.
Teraz wróć do życia, które tak kochasz.
Muszę ci coś powiedzieć.
Co? Co takiego?
Kocham cię.
I zawsze kochałem.
Powtórz to.
Spraw, abym uwierzyła.
Jak mówiłem,
w walentynki nie brakuje niespodzianek.
Jesteś niebezpieczna.
Znalezienie nowej miłości...
A Cindy...
Zadziałało.
TEŻ CIĘ KOCHAM.
JESTEM GOTOWA POGADAĆ. WRACAJ!
...czy też drugie szanse.
Mówiłem ci, skurwielu.
Mój ziom.
Albo nawet zapalnik,
który pozwoli nam wyrazić
od dawna skrywaną prawdziwą miłość.
Można umierać z miłości,
ale jest tego warta.
Napisy: Przemysław Stępień