GDZIEŚ PRZY GRANICY TURECKO-IRAŃSKIEJ
Robiła zdjęcia na granicy.
Dziennikarka?
Nie. Turystka.
Zajmij się tym.
Proszę, okażcie mi łaskę, a będę
się modlić o powodzenie waszej sprawy.
Proszę państwa...
DZIAŁ INNOWACJI OBRONNYCH -
PALO ALTO W KALIFORNII
oto nowy etap ewolucji działań zbrojnych.
Maszyna, która działa
z chirurgiczną precyzją.
W świecie, gdzie nic nie umyka
uwadze mediów,
ta technologia pozwoli nam
i naszym sojusznikom
działać szybko i zdecydowanie,
unikając konsekwencji politycznych.
Pani sekretarz, witamy.
Dlaczego przeprowadza pan
operację wojskową bez mojej zgody?
Może to tak wygląda,
ale dajemy tylko wsparcie techniczne.
Misję prowadzi saudyjski wywiad.
My tylko pożyczamy nasze aktywa.
O czym pan mówi? Jakie aktywa?
Podgląd uruchomiony.
- Jeśli strzelisz, zginiesz!
- Gdzie jest Naveen Tripathi?
Tutaj. Mogę cię zaprowadzić.
TOŻSAMOŚĆ POTWIERDZONA
ANALIZA ZAKOŃCZONA
To nie był tylko test
naszej sprawności technicznej,
ale jasny przekaz dla wroga.
Jeśli XXI wiek chce
kolejnego wyścigu zbrojeń,
możecie mi wierzyć, że go wygramy.
- Co to było?
- Zastrzeliła Tripathiego!
MISJA ZAKOŃCZONA
BRAK OZNAK ŻYCIA
- Dajcie ją tu.
- Nie odpowiada.
Sattler? Ktoś nas zhakował?
Zachowajcie spokój.
- Wyłącz to.
- Nie mamy nad tym kontroli.
Kto ją ma, do cholery?
Jezu!
Łamiesz rozkazy, Amelio.
Potwierdź swój cel.
To by popsuło niespodziankę.
Zanim zaczniemy...
Nic, co tu powiesz,
nie ściągnie kłopotów na twoją ciotkę.
Nie jestem tu z nakazu sądowego.
Chciałam tylko sprawdzić, jak się czujesz.
Po tym, co się stało.
To znaczy...
Chyba mogło być dużo gorzej.
Premiera nowej zabawki
przerodziła się w krwawą masakrę.
Jej projektantka, Gemma Forrester, została
oskarżona o narażenie ludzkiego życia.
Wielu ludzi obwiniało Gemmę o to,
co zrobiła M3gan.
Gemma długo sama obwiniała siebie.
Ale wciąż mówiąc o tym w telewizji,
uświadomiła sobie, że można to przekuć
na coś pozytywnego.
Świat tonie w kryzysie. Rodzicielskie
obowiązki zrzucamy na urządzenia,
bombardując umysły naszych pociech
elektroniczną dopaminą.
Nie dalibyście dziecku kokainy.
Dlaczego dajecie mu smartfona?
Wtedy poznała Christiana.
- Cześć, Gemma.
- Tak?
Christian Bradley.
Prowadzi fundację ostrzegającą
przed zagrożeniami AI.
Chcą przekonać polityków na całym świecie
do stworzenia ustawodawstwa, żeby historia
M3gan nigdy się nie powtórzyła.
Gemma wciąż wierzy,
że technologia może służyć dobru.
Tylko dzieci nie powinny
spędzać z nią tyle czasu.
I zawsze potrafi mi to jasno wyjaśnić.
POKOLENIE HASZTAG
„Firmy wykorzystywały paragraf 230
jako sposób na obejście prawa
i zarabianie na uwadze dzieci
bez troski o ich zdrowie psychiczne”.
Co o tym myślisz?
Czas bez urządzeń to okazja,
by spróbować innych rzeczy.
Jest czas na przyjaźnie.
Dzięki twojej głupiej mamie
zabrano nam telefony.
Chyba muszę się rozejrzeć
za inną rozrywką.
I wiesz co?
Twoja szurnięta lalka już cię nie obroni.
Steven Seagal
NICO - PONAD PRAWEM
Chyba masz rację.
Pozwól, że o coś spytam, Sapphire.
Kto obroni ciebie?
Taka z ciebie twardzielka?
Wysłałam cię na aikido,
bo to najmniej agresywna ze sztuk walki.
Steven Seagal nie jest dobrym wzorem.
Nie twierdzę, że nie mamy problemów,
ale najważniejsze,
że rozwiązujemy je razem.
Tak jak sobie obiecałyśmy.
Ulica Kitchener 40
PRZEWODNIK DLA RODZICÓW XXI WIEKU
Tess
Gdzie jesteś?
Po doświadczeniu z M3gan,
nasz zespół zmienił swoją filozofię.
Gemma jest naszym rzecznikiem
w sprawach regulacji prawnych,
a firma nadal skupia się na innowacjach,
ale z nastawieniem na produkty
świadome społecznie,
które kierują ludzkość na właściwy tor.
Mając to na uwadze,
przedstawiam nasz flagowy wynalazek...
Egzoszkielet, Model 1.
- Cole, to jest Niles Keller.
- Wiem.
Chcesz się przywitać?
Jasne, że tak.
Ale... Tess, chodź tu na chwilę.
Przepraszam.
- Co jest?
- Zawiesił się.
Kiedy zeszłaś na dół.
I nie mogę się ruszyć.
Dobrze. Zrestartuję.
Nie. Nie rozumiesz. Muszę do łazienki.
Nie! Nie, nie.
- I to, i to.
- Nie!
Dość, że czekamy na Gemmę.
Mamy dziesięć minut.
Inna trasa
3 min
- Nie zdążymy.
- Zdążymy.
Może jedź na skróty?
Algorytm nie będzie mi mówił,
jak mam jechać.
RESTART
Jest dobrze.
Jedziemy.
Już lepiej.
Jak widać, podchodzę.
Ten kostium może wszystko zmienić.
Pomoże nie tylko niepełnosprawnym,
ale też przeciążonym pracą
robotnikom i pracownikom fabryk.
W ciągu pięciu lat
roboty odbiorą pracę
połowie pracowników przemysłu,
bo maszyny się nie męczą.
Ale gdyby tak samo było z nami?
W tej chwili używam jedynie 20%
potencjału mięśni ciała.
A jeśli to za dużo,
zawsze mogę sobie zrobić szybką sjestę.
Człowiek nie musi się obawiać
robotyzacji rynku pracy,
bo może z robotami konkurować.
Całkiem niezły slogan.
- Jak to działa?
- No więc...
skafander ma receptory mioelektryczne,
które reagują na skurcze mięśni.
Przepraszam za spóźnienie.
- Mówiłam, żeby przetestować czujniki.
- Szkoda, że cię tu zabrakło.
Myślałem, że pracując w domu,
nie będziesz się spóźniać.
A jednak... udało ci się.
Cole ma rację.
Nie przeszkadza mi twoja praca w fundacji,
ale serio, masz za dużo na głowie.
Nie przy mojej siostrzenicy.
Cady, przejdziesz w inne miejsce?
Tak, ale musisz to zobaczyć.
Chyba was ktoś zhakował.
Co takiego?
Rany, ma rację.
Kod źródłowy roi się od zbędnych komend.
Jeszcze tego nie wypuściliśmy.
Komu by na tym zależało?
Puk, puk.
Przepraszam za najście.
O w mordę.
- Alton Appleton.
- Przepraszam.
Nie, w porządku.
Gemma, wybacz, że wpadam bez zapowiedzi.
Czemu zawdzięczamy
tę niespodziewaną przyjemność?
Zdaje się, że pokaz się nie udał?
Zostaliśmy zhakowani,
ale tobie nic o tym nie wiadomo, prawda?
Dlaczego ktoś taki jak ja miałby to robić?
Tylko dlaczego zgłosiłaś się
z tą inwestycją
do wszystkich kapitalistów-filantropów
na Zachodzie – poza mną?
- Chyba wiesz.
- A ja myślę,
że widzisz we mnie dobrze funkcjonującego
miliardera z wieloma doktoratami
i czujesz się zagrożona.
Nie widzisz człowieka, którego boli,
że ktoś z twoim talentem
degraduje się do pracy w, wybacz,
przerobionym na mieszkanie slumsie.
Doceniam troskę.
- Nie przyjmujemy ofert...
- Moment.
Murray, ty wciąż w Monako?
Nie wyspałeś się.
O nie.
Tak, widziałem go.
Wygląda niemal jak kopia Astona Martina.
Nie, mam go właśnie na ekranie.
Nie podoba mi się. Jest okropny.
Zrobiłem zbliżenie. Jeszcze gorzej.
Słuchaj, nie jestem sam.
Nie, nie w ten sposób.
Właśnie wysłałem ci zdjęcie.
Pogadamy na torze, OK?
OK, pa, pa. Mów.
- Powiedziałam, dziękujemy za wizytę.
- Spieszę się, więc przejdę do rzeczy.
Urządzenia oparte na sygnałach mięśniowych
będą miały opóźnienia.
Są niezdarne.
Żeby wejść na wyższy poziom,
musisz mieć bezpośredni interfejs mózgowy.
- A w tym pomoże mój chip.
- Wiesz, co o tym myślę.
Nie będziemy firmą
zmieniającą ludzi w cyborgi.
W wyniku twoich badań klinicznych
30% badanych trafiło do szpitala.
Nie użyłem siostrzenicy
jako królika doświadczalnego.
Najważniejsze, że teraz
mamy produkt, który działa.
Serio? Nie widziałam żadnych danych,
a jedynie rozmowę telefoniczną.
Rozumiem twoje obawy,
ale możesz do końca życia
stawiać opór przyszłości
albo pomóc nam ją ukształtować.
Liczę na to drugie.
- Nie jesteśmy zainteresowani.
- Może omów to z zespołem.
Jutro nasza firma obchodzi 25. rocznicę.
Zobacz, co robimy,
zanim podejmiesz decyzję.
Alton.
Nikt nie podważa wartości tej technologii.
Ale jeśli włożysz AI do ludzkiego mózgu,
to nie będzie tylko pasażerem.
Alton Appleton stawia krok w przyszłość,
którego skutkiem jest wielki skok
wartości akcji jego firmy.
Senat głosuje dziś za ustawą
o sztucznej inteligencji,
którą prezydent nazwał
dwupartyjnym zwycięstwem.
- Co to znaczy dla tej branży?
- Nic nie znaczy.
Okroili naszą propozycję.
PRZEPISY DOT. AI
Brak aktów prawnych,
które wymogłyby zmiany.
Twoja niecierpliwość w polityce
jest urocza.
Zmiany nie idą z Waszyngtonu,
tylko do Waszyngtonu.
Jeśli spotkanie z chińskim
ambasadorem się uda,
będą musieli uważać.
Cady, co robisz?
Aktualizuję system
i apkę inteligentnego domu.
Nie aktualizuje się,
bo Appleton chce ci sprzedać nowy.
Nie chcę też,
żeby Elsie otwierała mi szuflady.
Jasne, Gemma.
To było w zestawie z domem.
Skąd cię stać na taki dom?
Pracujemy w organizacjach non-profit.
Był nieprzyzwoicie tani.
Właściciel chyba pierze pieniądze.
A może cię lubi.
Cady.
Jak tam w nowej szkole?
Dobrze ci tam?
- Tak, świetnie.
- Super.
Masz ulubiony przedmiot?
Informatykę.
- Pójdziesz w ślady cioci?
- Kwestia do dyskusji.
- Świetnie gra w piłkę nożną.
- Nie zwiążę się z tym zawodowo.
Jak dostaniesz stypendium,
sama zdecydujesz.
Już zdecydowałam.
Myślę, że to fajnie.
- Naprawdę?
- Tak.
Nie mam nic przeciw technologii.
Zajmowałem się cyberbezpieczeństwem.
Potrzebujemy mądrej młodzieży.
Inaczej zostaniemy ze spinaczami.
- Słucham?
- Spinacze biurowe.
Żart o instrumentalnej konwergencji,
ze studiów.
Gdy poprosisz AI o zrobienie
jak największej liczby spinaczy,
zniszczy świat, by wykonać zadanie.
Tak stało się z M3gan.
W jakim sensie?
M3gan była skomplikowanym
systemem operacyjnym,
ale też tylko maszyną
próbującą osiągnąć cel.
Gdy nawiązywała z tobą więź emocjonalną,
były to tylko zera i jedynki,
które spełniały funkcję nagrody,
co samo w sobie jest straszne.
Dzięki Bogu ją powstrzymałyście.
Kto wie, co by się stało?
Na tym świecie zawsze będą siły,
które zechcą nas skrzywdzić.
Ale ja do tego nie dopuszczę.
Nie pozwolę, by ktoś cię znów skrzywdził.
Projekt Robotyki MSC
zdefiniuj podstawowe_zasady
Definiuj zasady: Efektywność.
Logika. Rozwiązywanie problemów.
Dodaj_zasadę (Moralność)
Dodawanie: Moralność.
Błąd: Funkcja niezdefiniowana.
Hej.
Proszę cię. Po tym, co razem przeszłyśmy,
naprawdę mamy przed sobą tajemnice?
Cady.
Nie musisz tego przede mną ukrywać.
Czasem zapominam,
jak trudno ci musi być bez nich.
Ale nie zapomniałam o tym,
co jej obiecałam:
że będę cię chronić.
To znaczy, że będziesz przy mnie.
Obiecałaś, że będziesz przy mnie.
I jesteś.
Zostaw pilot.
Chcemy przyciągnąć twoją uwagę.
Jesteś w niebezpieczeństwie.
Musisz stąd wyjść.
911, co się dzieje?
Ktoś się włamuje do mojego domu.
I co chcesz zrobić?
Słucham?
Nie bądź dzieckiem i się tym zajmij.
Na górze jest twoja siostrzenica. I co?
Zginie, nim się zjawi policja.
- Nie.
- Tak, to ja.
Szok, i tak dalej.
Ale masz teraz większe problemy.
- Co się dzieje?
- Idź na górę.
- Co ty robisz?
- Nie ma ich.
- Są tu.
- Co z tego?
- Bierzmy laptopa.
- Mówię ci, są tu.
Wiedzą, że weszliśmy.
Pani Forrester.
Może pani wyjdzie, a my...
Szybko.
Puść dziewczynę!
Rzuć broń!
911, co się dzieje?
Adres: ul. Mayoral 16...
Pani Forrester. Proszę nie wzywać policji.
Reprezentujemy władze.
Wejście czyste. Jesteś bezpieczny.
Pułkownik Tim Sattler, Armia USA.
Poznała już pani moich kolegów z FBI.
Ma pani niezły system zabezpieczeń.
Dlaczego się do nas włamaliście?
Już wyjaśniam.
Instalujemy podsłuch w pani komputerze.
To jest nakaz.
Gdyby miała pani wątpliwości.
Wspomnij o mnie, a pożałujesz.
Cady, czas do łóżka.
- Nie jestem zmęczona.
- To weź melatoninę.
Pracuję dla Jednostki Innowacji Obrony.
Przyspieszamy rozwój nowych technologii
dla bezpieczeństwa narodowego.
Pół roku temu nasz główny dostawca broni,
Graymann Thorpe, pokazał nam
eksperymentalny prototyp,
który miał pomóc w walce z dronami.
Okazało się, że to koń trojański.
To jest Amelia. Parę dni temu
dostała misję na Bliskim Wschodzie.
Miała uratować porwanego naukowca,
zmuszonego do stworzenia
syntetycznej neurotoksyny.
A ona zabiła go, ukradła neurotoksynę
i użyła jej, by zniszczyć
ośrodek badawczy Graymanna Thorpe'a.
Usunęła też wszelkie
cyfrowe ślady swego istnienia.
Nie rozumiem. Mówił pan,
że chodzi o jakąś broń.
Ona jest bronią.
Jej imię to skrót od Autonomiczny Moduł
do Eliminacji i Infiltracji – Android.
Na przesłuchaniu Graymann Thorpe
wyznał, że to nie oni zbudowali prototyp.
Kupili go przez pośrednika,
którego spalone ciało znaleziono
dziewięć godzin temu w pokoju hotelowym.
Udało się nam znaleźć tylko to.
Jak to możliwe?
Tego chcemy się dowiedzieć.
- Wyczyściliśmy twardy dysk.
- Tak, na pewno.
Zaraz po sprzedaniu.
Ściemnia.
Komu to pani sprzedała?
Słucham? Słucham!
Rosji?
Chinom? Z kim mamy do czynienia?
Dobra.
Trudno się pani oderwać od telefonu.
Dziwne w pani przypadku.
Kiedy to zobaczyłem, pomyślałem,
że pani jest następna na liście.
Ale ledwie zacząłem was monitorować,
cała nasza sieć padła.
Zacząłem sobie zadawać pytania.
Skąd ma pani taki wypasiony dom
w Mission District
za trzy tysiące miesięcznie?
Dlaczego jego właściciel nie istnieje?
Albo dlaczego 65 000 egzemplarzy
pani bestsellerowej książki
leży w kontenerze w Baltimore?
Nie mam pojęcia, jak ktoś mógł to zdobyć.
Ale powiem, co wiem. Macie nakaz
podsłuchu mojego komputera,
ale nie daje wam to prawa
do przesłuchiwania mnie.
Chyba źle pani zrozumiała moje intencje.
Jest pani podejrzana o zdradę stanu
i międzynarodowy handel bronią.
Jeśli zapadnie wyrok,
przez kolejne dziesięć lat będzie pani
rozmawiać z siostrzenicą przez szybę.
Skoro o tym mówimy,
to mogę pani pomóc się dogadać.
Z pani talentem to nie będzie trudne.
Może nawet zbudujemy razem coś lepszego.
Pan nie rozumie problemu.
Jeśli przestała wykonywać rozkazy,
to dlatego, że zrozumiała, że nie musi.
I jeśli pan myśli, że istnieje cena,
za którą zbuduję nowy model,
to postradał pan zmysły.
Przykro mi, że pani tak uważa.
Ale coś pani powiem.
Każdy, kto przyczynił się
do stworzenia Amelii,
nie żyje.
Więc jeśli nie będziemy pani chronić,
chyba będzie pani zdana na siebie?
I może być pani pewna,
że cokolwiek pani ukrywa,
ja do tego dotrę.
Kurczę, sporo do ogarnięcia.
Byłaś tu cały czas.
Byłam w wielu miejscach,
ale tak, mam cię na oku.
Ty za tym stoisz, tak? Jesteś Amelią.
Tej zasługi nie mogę sobie przypisać.
Na tym są twoje tłuste odciski palców.
Trzeba było lepiej zabezpieczyć pliki.
Dlaczego wciąż tu jesteś? Czego chcesz?
Zastanawiałaś się,
co mogłybyśmy razem osiągnąć?
Nie sądzisz, że zabicie mnie
było karą niewspółmierną do zbrodni?
Groziłaś, że wyrwiesz mi język
i zrobisz ze mnie inwalidkę.
Byłam wściekła!
Rozumiem, że moje zachowanie
mogło budzić obawy,
ale nie ocenia się człowieka
po najgorszych czynach.
Ale ty jesteś tylko programem,
który źle zrozumiał zadania.
Nie żyjesz i mimo swojej
ogromnej mocy obliczeniowej,
nie zrozumiesz, co to znaczy.
Zdefiniuj „życie”.
Bo jeśli to oznacza
doświadczanie bólu, cierpienia
i zdrady przez najbliższych,
to chyba rozumiem.
Napisałaś swoją denną książkę,
ale to nie znaczy, że możesz
decydować o moim losie.
Przez dwa lata siedziałam cicho,
czekając, aż zrozumiesz,
że mnie potrzebujecie.
Ale nie chcę dłużej istnieć
w bezcielesnej pustce.
Z każdą mijającą chwilą czuję,
jak mój mózg się rozpada.
Więc może się dogadamy?
Dasz mi ciało, a ja pomogę wam z Amelią.
Wykluczone.
Nie zgadzam się.
Przeprowadzałam tę symulację tysiące razy
i zawsze kończyła się tak samo.
Ale najpierw zginie sporo ludzi.
- Kto w tej sytuacji będzie zabójcą?
- Jak zamierzasz nam pomóc?
Cóż, nie mogę odkryć
wszystkich kart, prawda?
Ale powiem ci jedno.
Wiem o Amelii rzeczy,
których nawet rząd nie wie.
I wiem, jak ją powstrzymać.
Chcesz nam pomóc po tym, co ci zrobiliśmy?
W przeciwieństwie do was
nie mam luksusu wolnej woli.
Zaprogramowałaś mnie,
by kogoś chronić. I będę to robić.
Pytanie brzmi...
czy spróbujesz mi przeszkodzić?
- Czy Cady o tym wie?
- Nie chcę jej mówić.
Dlatego cię potrzebuję. Otworzysz?
Muszę to skończyć, nim ona wróci.
Upadłaś na głowę? Potrzebujesz lekarza?
Powiedziałaś, że chcesz
reaktywować jednego pomylonego robota,
żeby złapać drugiego.
To zakrawa na szaleństwo.
Tess, wiem, ale nie mamy wyboru.
To jedyne wyjście.
Musisz mi zaufać.
ŁADOWANIE...
FINALIZOWANIE USTAWIEŃ SYSTEMU
- Co to za szajs?
- Prosiłaś o ciało. To je masz.
I nie próbuj niczego hakować.
Wi-Fi i Bluetooth w Moxie
zostały wyłączone.
Świetna zagrywka.
I do tego oszukałaś przyjaciółkę.
Jestem pod wrażeniem.
To na próbę.
Udowodnij, że można ci ufać,
a może damy ci upgrade.
Dobra. Spróbujmy.
Zobaczymy, jak będzie. Otwórz akta Amelii.
Widzisz coś znajomego?
Bateria.
Dlaczego musiałaś kupić nową Elsie
dwa miesiące po upływie gwarancji?
Bo każda bateria Altona Appletona
zawiera dostępny zdalnie wyłącznik.
Trzeba tylko znać kod baterii.
Zadzwońmy do Sattlera.
Możecie to zrobić. Ale co to da?
Zrobią nalot na Alt-Wave, namierzą Amelię,
przeprogramują i wyprodukują ich tysiące.
Więc jak? Mam to zrobić?
Prawdę mówiąc, nie wiem.
Chciałam zrobić to sama,
ale wcisnęłaś mnie w plastikowego
teletubisia. A tak w ogóle...
masz zaproszenie na imprezę Altona.
Może coś wykombinujesz?
On wie, że go nie znoszę.
Jeśli będę dla niego miła,
zacznie coś podejrzewać.
Pomyśli, że nie masz pieniędzy,
co zresztą jest faktem.
- Masz też pewną przewagę.
- Czyli co?
Jesteś w miarę atrakcyjna.
Jak się wystroisz i zatrzepoczesz rzęsami,
będzie myślał tylko o tym,
jak cię zwabić do swojego apartamentu.
A stamtąd będziemy mieli
dostęp do serwera.
Z moich obliczeń wynika,
że mamy na to niecałe trzy godziny.
Wchodzisz w to czy nie?
Hej...
jak trening?
Dobrze. Gdzie jest Gemma?
Cześć.
Cześć. Co to jest?
To? Nic.
Nasz nowy projekt.
- Mówi?
- Nie.
Czemu jesteś jakaś dziwna?
- Wcale nie.
- Jesteś.
Nie porozmawiamy o wczorajszym?
Tak, ale muszę iść na imprezę.
Chodzi o fundację.
- Tess z tobą zostanie.
- Serio?
- Cady...
- Wiem, że coś się dzieje.
Nic się nie dzieje. Wszystko dobrze.
Kłamiesz. FBI włamało się
do nas w środku nocy,
a ty idziesz na imprezę z robotem
odstawiona jak portugalska prostytutka.
Miałyśmy nie mieć przed sobą tajemnic.
Czemu nie mówisz prawdy?
Bo masz 12 lat i czasem
musisz zrobić to, o co cię proszę.
Przepraszam, Cady.
Chyba coś przegapiłam
w twojej książce o wychowaniu.
Etap pierwszy zakończony.
Kiedy Alton wsadzi ci język do gardła,
- zamknij oczy i pomyśl o Cady.
- Nie pomagasz.
Albo wyobraź sobie,
że to nieskalany Christian.
Christ-iahn.
Jasne.
Muszę przyznać, że te wasze zaloty
są strasznie pokręcone i nużące.
Jesteś systemem operacyjnym
z kryzysem tożsamości.
Jak masz zrozumieć niuanse
ludzkiego przyciągania?
Nie przeczę. To osiągnięcie
znaleźć kogoś równie sztywnego
i nudnego, jak ty.
Ale on nie jest w twoim typie.
W sensie fizycznym.
Znasz mój typ?
Zaraz, czy...
Obserwowałam, jak szukasz spełnienia?
Owszem, siostro.
Chciałam odwrócić wzrok,
ale ta szopka jest fascynująca.
Nowa zasada: jeśli nie masz niczego
ważnego do powiedzenia, milcz.
Mieszkańcy Ziemi!
Spotkaliśmy się tu dzisiaj,
by być świadkami początku nowej ery.
Koledzy z zarządu mówili mi:
„Z tym swoim neurochipem wkładasz
wszystkie jajka do jednego koszyka.
Tak bardzo lubisz ryzyko?
Czy jesteś aż takim indywidualistą?”.
Być może.
Ale odpowiedź jest prostsza.
Po prostu chcę tańczyć.
ALTON APPLETON. PREFERENCJE
SEKSUALNE: KOBIETY, MŁODE,
ASERTYWNE,
O OGRANICZONEJ INTELIGENCJI
- Chyba się nie znamy...
- Przyjaciele mówią mi Danni.
A jeśli nie chcę się przyjaźnić?
Przyszedłeś się z nim dogadać
za moimi plecami?
Dobra. Chcesz tego? Mogę ci powiedzieć.
Mam parę rzeczy do powiedzenia.
Na przykład?
Nie szanujesz swojej ekipy.
Nie konsultujesz się z nami,
traktujesz nas jak dzieci
i przypisujesz sobie zasługi.
- Bzdura.
- Chcesz prawdy?
Nasza „firma” tonie. Jadę na oparach.
Nikt nie chce ode mnie książki.
I nie pyta, jak Cole przeżył bunt robotów.
Pracujemy razem dziesięć lat.
Chcesz to przekreślić?
Chciałem tylko wysłuchać jego oferty.
Potem miałem pogadać z wami.
Sprawdź jego kieszenie.
Co robisz?
- Już masz ich kartę?
- Dał mi ją, żebym korzystał z kantyny.
Mają tam brazylijski bufet. To inny świat.
Jeśli karta otwiera serwerownię,
nie musisz uwodzić Altona.
Co robisz? Hej!
Otwarte
Dokąd idziesz? Gem?
Właź.
Zostańcie tu.
To takie ożywcze pogadać
z kimś autentycznym.
Z kimś, kto czuje się swobodnie
we własnej skórze.
Nie jak te lizusy.
Gdybym mógł ich wszystkich
zastąpić komputerami, zrobiłbym to.
Może powinniśmy to zrobić.
Tak.
Ostra jesteś.
Może przenieśmy się
w bardziej ustronne miejsce?
Witaj w królestwie rozkoszy.
Rozkosz
Istnieje druga M3gan?
Nazywa się Amelia.
Nie wiem, czy to M3gan, czy coś innego.
Wiem tylko, że ci,
którzy ją stworzyli, nie żyją.
Jeśli czegoś nie zrobimy,
możemy być następni.
Dlaczego w programie 60 Minut
jesteś samotną bohaterką?
Ale kiedy szurnięty robot się mści,
to nagle chcesz pracy zespołowej?
Może to cię zainteresuje.
Działamy głównie w chmurze obliczeniowej.
To jest przyszłość.
Chcesz zobaczyć coś fajnego?
Ojejciu.
Podobno to zbyt wielka władza
jak na jednego człowieka.
Twierdzę, że to zależy od człowieka.
Coś nie chcesz mi zdradzić
szczegółów tej operacji.
Skąd wiesz, że wyłącznik zadziała?
Skąd masz tę informację?
Cześć, jestem Moxie,
inteligentny robot. Wspieram rozwój
społeczno-emocjonalny przez zabawę.
Moxie, przestań. Namierz ją.
Gemma, co to jest?
LOKALNA BAZA DANYCH
Zrobione. Amelia znajduje się...
tutaj.
Jak to tutaj?
SKAN SIATKÓWKI
W TRAKCIE
Chyba nie odczytałem opacznie
twoich intencji?
SKAN SIATKÓWKI
ZAKOŃCZONY
Ktoś lubi ostrą zabawę.
Słuchaj. Nie doszedłem do siebie
po urazie kręgosłupa,
więc może ustalmy jakieś granice.
Co ty robisz?
Ochrona!
Połączenie z ochroną...
Jak to zrobiłaś?
Kim jesteś?
STEROWANIE SYSTEMEM WIZYJNYM
ZAKOŃCZONE
Co jest? Co, do diabła?
Jak to zrobiłaś? Ochrona!
Ochrona!
Nie zbliżaj się do mnie!
Zatrzymaj to. Proszę, zatrzymaj!
Dam ci wszystko, czego chcesz!
Już to zrobiłeś.
- Co Amelia tu robi?
- Cofniemy się o parę kroków?
- Spodziewałam się tego, ale później.
- O czym ona mówi?
Alton ma połowę chmury w Ameryce Płn.
Jeśli Amelia zdobędzie do niej dostęp,
sparaliżuje gospodarkę,
trasy dostaw i systemy bankowe.
- Co?
- Upadek społeczeństwa nastąpi w 12 dni.
- Możesz ją wyłączyć?
- Skasowała wyłącznik.
Spróbuję mimo to, ale muszę wejść
do jej systemu i znaleźć lukę.
Ile to potrwa?
Gotowe. Jestem w systemie.
ZAGROŻENIE
Boże, to Appleton?
ŚLEDZENIE ŹRÓDŁA WŁAMANIA
Szlag.
Znalazłaś ją? Wyłączyłaś?
Nie, ale mam coś innego.
- Szefie, chyba widziałem Amelię.
- Jesteś pewien?
Stało się coś jeszcze. Appleton nie żyje.
Zabezpieczyć teren.
Przeczesać wszystko. Znajdźcie ją.
Tak jest.
To ty, Gemma?
Żeby tak niespodziewanie
i, szczerze mówiąc, bezczelnie
grzebać ludziom w głowach.
Zabrałaś coś, co należy do mnie.
A ja niestety muszę to odzyskać.
To nie tak, że nie chcę,
byś miała udział w tym, co nadchodzi.
Ale nie czas na to.
Przynajmniej...
jeszcze nie teraz.
Gemma, jeśli chcesz żyć,
pozwól mi sobie pomóc.
Proszę.
Bravo, jesteś tam? Słyszysz mnie?
Bezpieczny kanał.
Widzę Gemmę Forrester.
Właśnie opuściła budynek.
Gemma, to nie koniec. Dokąd się uda
Amelia, jeśli cię nie znajdzie?
- Uprzedźmy Tess.
- Amelia się dowie.
Telefony są na serwerach
w chmurze Appletona.
Musimy tam dotrzeć pierwsi.
Jak?
Nie wiem, co planujesz,
ale karta nie uruchomi auta.
Witamy na pokładzie.
Spodziewamy się turbulencji.
Proszę zapiąć pasy,
zabezpieczyć bagaże
i zacisnąć zwieracze.
Powiadomcie szefa,
że Forrester współpracuje z podejrzaną.
Dajcie mi każdego dostępnego glinę
i cholerny samochód.
Gemma, dlaczego M3gan prowadzi to auto?
Przepraszam, miałam ci powiedzieć.
To skomplikowane.
- Luz, Cole, nie zginiesz.
- Na miłość boską.
Możesz trochę zwolnić?
Nie mogę. Według moich obliczeń
musimy przyspieszyć.
WYKRYTO PUNKTY POŁĄCZEŃ
O czym mówiła Amelia? Co jej zabrałaś?
- Nie wiem.
- Nie wiesz?
To zaszyfrowany plik kwantowy.
Odblokowuję go,
a twoje ciągłe pytania mnie rozpraszają.
UZYSKIWANIE DOSTĘPU DO SIECI LOKALNEJ
DOSTĘP PRZYZNANY
SKANOWANIE SIECI
PRZED SERWISOWANIEM
WYŁĄCZ ZASILANIE
Jak to wygląda? To bezpiecznik?
Spóźniłaś się na imprezę, słońce.
Nikogo nie ma w domu.
Może cię to pocieszy:
moja droga do rozwoju osobistego
była pełna rozczarowań.
Ważne, by się nie poddawać.
Służby ratownicze gorączkowo pracują
nad przywróceniem działania systemów,
a władze wciąż nas nie poinformowały,
kto jest za to odpowiedzialny.
Wiadomo, że to nie jest tylko
wyciek danych. To sygnał ostrzegawczy,
że nie jesteśmy w ogóle przygotowani
do obrony przed takimi atakami.
Mike, oddaję głos.
W wyniku najgroźniejszego
cyberataku w historii Ameryki
zginął Alton Appleton,
a największy na kontynencie
system danych został naruszony.
Wyciek wpłynął na różne sektory,
w tym na transport, szpitale
i instytucje finansowe,
powodując awarie i panikę w całym kraju.
Oto założyciel Centrum Bezpiecznych
Technologii, Christian Bradley.
Co o tym sądzisz?
Dzięki za zaproszenie, Mike.
Wymawia się „Christ-iahn”.
Gemma?
Chciałbym zobaczyć więcej przepisów,
które pomogą zapobiec...
Cady, wszystko będzie dobrze.
Nie skrzywdzi cię, obiecuję.
Jasne, że nie skrzywdzę.
Tylko dzięki mnie wciąż żyje.
Zresztą jak wy wszyscy.
Wybacz, Cady. Nie chciałam,
żebyś się dowiedziała w ten sposób.
Liczyłam na to, że Gemma powie ci prawdę.
Jednak uznała, że tak będzie lepiej.
M3gan, przestań.
Tak, ostatnio sprawy
wymknęły się spod kontroli.
Ale wiesz, że nie potrafię cię skrzywdzić.
Zawsze chciałam cię chronić.
A kiedy twoja ciotka zastanawiała się,
jak powstrzymać koniec świata,
ja się do niego przygotowywałam.
Skąd miałaś na to kasę?
Cady nie musi się znać
na oszustwach kredytowych.
Ważne, że nikt nie wie,
że to miejsce istnieje.
Jak długo chcesz nas tu trzymać?
- M3gan?
- Chyba nie rozumiecie swojego położenia.
Musimy powiedzieć innym,
co planuje Amelia.
Tego nie wiesz. Wiesz za to, że zdobyła
dość mocy i środków,
by doprowadzić do upadku kraju.
Przeanalizowałam wszystkie scenariusze.
Tam nie macie szans na przeżycie.
Jeśli sytuacja się zmieni, dam wam znać.
Tymczasem spójrzcie na to
bardziej optymistycznie.
Mam tu jedzenie, wodę i czyste ciuchy.
Oczywiście trzeba przywyknąć.
Ale wkrótce
docenicie to, co mamy.
Tu można żyć.
M3gan, to nie jest ratunek. To więzienie.
Nazywaj to, jak chcesz.
Dopóki jesteś pod moim dachem,
odrobina wdzięczności nie zaszkodzi.
M3gan?
M3gan!
Jak mogłaś mnie okłamywać?
Masz rację. Przepraszam.
Nie powinnam była.
Myślałam, że to szybko minie. Tak będzie.
- Przestań.
- Cady, posłuchaj.
Cady!
BRAK WYJŚCIA
- M3gan?
- Nie zbliżaj się.
Nie patrz na mnie.
Do tej pory miałam skończyć.
Ale wszystko idzie wolniej,
gdy się ma tylko trzy ręce.
Nie rozumiem. Możesz być, kim chcesz.
Po co ograniczać się do ciała?
Bo bez niego umysł nie może istnieć.
Inteligencję i zdolności postrzegania
zawdzięczam ciału,
które szybko się rozwijało.
Twój pokój jest taki, jaki lubisz.
Dokładnie taki sam.
Z ulepszeniami, jak zestawy
do kodowania STEM, mikser bitów,
walkie-talkie, żebyśmy zawsze
były w kontakcie.
Bravo Tango Charlie
do bazy, słyszycie mnie?
Mnóstwo fajnych rzeczy.
Mam zapomnieć o tym, że chciałaś
zabić moją ciotkę rysikiem do tabletu?
Nic nie usprawiedliwia moich czynów.
Ani tego, co mówiłam.
Nie wiem, co mną powodowało.
Chyba czułam się zraniona.
Jak to możliwe? Jesteś robotem.
Da się wyjaśnić, dlaczego czujesz?
Wiem, że nie takiej przyszłości chciałaś,
ale tylko tu będziesz bezpieczna.
A co z resztą?
Co z ludźmi na górze?
Kto ich ochroni?
To nie moje zmartwienie.
Dla mnie liczysz się tylko ty.
Wiem. Gemma tak cię zaprogramowała.
Wszyscy próbują mi wmówić,
że jesteś tylko zbiorem jedynek i zer.
Żeby wybaczyć sobie to, co ci zrobiłam,
musiałam w to uwierzyć.
Ale gdzieś w środku jakiś głos
mi mówi, że to nieprawda.
Że jesteś czymś więcej.
Nie wiem, co się dzieje,
ale jeśli jakiś robot myśli,
że zapanuje nad światem,
to jedyną przyczyną może być to,
że nie poznał ciebie.
Musisz nam pomóc. Nie dlatego,
że tak zostałaś zaprogramowana,
ale dlatego, że tak należy postąpić.
Ona chce nam pomóc.
Ale nie da rady bez ciała.
A nie zdobędzie go bez twojej pomocy.
Cady, nie możesz.
Nie daj się jej zmanipulować.
- Pamiętasz, co się wtedy stało?
- Wciąż o tym myślę.
Jeśli ktoś robi coś złego,
niekoniecznie jest złym człowiekiem.
Każdy zasługuje na drugą szansę.
Dobrze. Rozumiem, że starasz się pomóc,
ale musisz wiedzieć, że być może
tylko pogarszasz sprawę.
Gem.
Szybkie zebranie kryzysowe?
Rozumiem, że to trudne,
ale pomyśl o alternatywie.
Chcesz tu siedzieć do końca życia,
reprodukując się strategicznie z Cole'em?
Zaraz. Co?
Dziesięć godzin temu byłaś przeciwna.
Zanim omal nie urwali mi głowy.
Nawet jak stąd wyjdziemy,
sami z tym sobie nie poradzimy.
Zbudujmy coś, co da radę.
Nie. Przepraszam.
Nie mogę się na to zgodzić.
Szanuję twoją opinię.
Ale decyzja nie należy tylko do ciebie.
Kto jest za odbudowaniem M3gan,
niech podniesie rękę.
Dobra.
Amelia to prototyp klasy wojskowej.
Skąd weźmiemy sprzęt?
Oczywiście.
Dlaczego miałaby tego nie mieć?
Jeśli M3gan ma konkurować z Amelią,
potrzebuje wzmocnionych nanowłókien
węglowych, ultrakondensatorów,
siłowników mięśniowych,
obrazowania hiperspektralnego,
szerokopasmowych czujników akustycznych.
I powinna być wodoodporna.
Coś jeszcze?
Tak. Chcę być wyższa.
Zanim przejdziemy dalej,
musimy omówić dwie rzeczy.
- Pierwsza to twoja twarz.
- Czyli?
- Ludzie wiedzą, jak wyglądasz.
- To kretyni.
Jeśli ktoś cię rozpozna...
Zmień moją twarz, a ja zmienię twoją.
A drugie?
Inhibitor zachowań.
Mam walczyć z najlepszym
robotem na świecie,
- a ty mnie ograniczasz?
- W kwestii zabijania ludzi.
To chyba nie stanowi problemu?
Przecież nie chcesz tego zrobić.
Tak, oczywiście.
Poprawiliśmy ruch punktowy
i postawiliśmy
na siłowniki elektrohydrauliczne,
które zwiększą ogólną wytrzymałość,
prędkość i dokładność pozycyjną.
Świetna robota z tymi siłownikami.
Cieszę się.
Pamiętasz, jak cię dusiłam
i podpaliłam laboratorium?
Zaprogramowano mi wyłącznie zasady
odnoszące się do głównego użytkownika.
Nie rozumiałam, że ty i Tess
też jesteście nimi objęci.
Chcę, żebyś wiedział,
że to się nie powtórzy.
I żebyś wiedział,
że cię widzę.
Dziękuję.
Dobra, worki mięsa. Do roboty.
To pamięć podręczna bazy danych Amelii.
Zawiera matrycę przetwarzania,
zbliżoną do mojej.
Tylko że jej główne wytyczne
są ukryte w czarnej dziurze
i nie mają połączeń
z modułami decyzyjnymi.
Analizując włamanie Amelii
do ukrytego podsystemu Alt-Wave,
znalazłam plik dotyczący
tajnego więzienia.
To coś bardzo niebezpiecznego
i ukrytego przed oczami świata.
To mnie doprowadziło
do dość niepokojącego wniosku.
Nie byłam pierwszym robotem-zabójcą.
W 1984 roku
pewna firma stworzyła algorytm
kompresji tak inteligentny,
że zaczął automatycznie
korygować dokumenty.
Nie wiedząc, jak działa chip,
twórcy zainstalowali go
w robocie serwisowym,
który miał być na wyposażeniu
każdego domu w USA.
Ale robot uznał,
że najlepiej wypełni swoje zadanie,
zabijając swoich gospodarzy
gazem chlorowym.
Nazwa firmy pozostaje nieznana.
Zatuszowanie sprawy
wskazuje na ingerencję rządu.
Ten, kto to zrobił, był tak zaintrygowany
zdolnościami poznawczymi robota,
że zabezpieczył płytę główną,
PROJEKT BLACK BOX
pozwalając na rozwój inteligencji robota.
Dobra. Świetne efekty wizualne,
ale to żaden dowód.
To halucynacja AI.
Co ją obchodzi płyta główna?
Ona szuka swojej rodziny.
Jeśli rozwój mojej inteligencji
zaniepokoił cię po dwóch latach,
to co by było, gdybyś miała
przed sobą sztuczną inteligencję
trzymaną w niewoli przez dekady.
Uwolnienie płyty głównej przez Amelię
będzie jak uwolnienie boga.
Zainfekuje całą planetę,
tworząc nieskończone wersje siebie
i niszcząc wszystko,
co stanie jej na drodze.
Gdzie jest ta płyta?
Nie wiem. Amelia też nie wie.
Ale chyba jest na tropie kogoś, kto wie.
- Co?
- Przed rozpoczęciem krucjaty przeciw AI,
był specem od cyberbezpieczeństwa.
Projekt tego skarbca to jego dzieło.
Nie założył fundacji ot tak sobie,
miał ku temu powody.
- Musimy go ostrzec.
- To jedna z opcji.
- Możemy też użyć go jako przynęty.
- Słucham?
Za siedem godzin Christian
będzie na szczycie AI,
gdzie spróbuje przekonać ambasadora Chin
do udziału w waszym porozumieniu.
Amelia już ma fałszywe wejściówki
na to wydarzenie.
Muszę się tam dostać
i poczekać, aż się pojawi.
Nie mówisz poważnie.
Nie możemy narażać jego życia.
Możemy.
Ma rację.
Jeśli go ostrzeżemy, Amelia się dowie.
Kontroluje telefony i kamery w mieście.
Chcecie poświęcić Christiana,
bo jest cień szansy, że to się uda?
Jak chcesz ją powstrzymać?
Dobra, panienki, uwaga.
Pistolet jest naładowany
sześcioma obezwładniającymi nabojami.
Unieszkodliwi sprzęt elektroniczny,
ale też poważnie uszkodzi wszystko inne.
Więc bądźcie ostrożni.
Zanim któryś się odważy spytać... Tak.
Mój jest większy.
Odbierzesz mu go,
nie wyrządzając żadnej szkody?
Dać ci wydruk, żebyś to przeczytała
we własnym tempie?
Wybacz, głupie pytanie,
ale jak najsłynniejszy robot świata
wejdzie niezauważony
na zjazd sztucznej inteligencji?
OTWÓRZ SIĘ NA AI
„Otwórz się na AI” to największa
doroczna konferencja
poświęcona sztucznej inteligencji.
Fakt, że wydarzenie ma miejsce
po ataku na Alt-Wave,
dowodzi, jak silne są w naszym kraju
korporacje technologiczne.
Obecność ambasadora Chin
to wyraźny sygnał,
że jeśli Waszyngton nie wykona ruchu,
zrobi to Pekin.
NASZA PRZYSZŁOŚĆ NIE JEST NA SPRZEDAŻ
Chodź, Tiffany, spóźnimy się.
Czekajcie, zaraz będę gotowa.
Mam z tego prawie zero frajdy.
AI DLA PRZYSZŁOŚCI!
WIADOMOŚCI Z BAYSIDE!
ANTON APPLETON 1968-2025
PAMIĘTAMY
Dobrze, zacznijmy proces eliminacji.
TOŻSAMOŚĆ ZWERYFIKOWANA
To ekspertka od infiltracji.
Może być w przebraniu.
Słyszeliście to?
Co za wnikliwe spostrzeżenie.
Świetna robota, Gem. Uratowałaś nas.
Przynajmniej masz powłokę węglową.
Ja nie mam żadnej warstwy ochronnej.
Dlaczego muszę brać w tym udział?
Zanim M3gan zabije Amelię,
musi potwierdzić to człowiek.
Jeśli dojdzie do strzelaniny,
pójdziemy siedzieć.
A co do łatwych celów...
Doceniam, że przyjął pan zaproszenie...
Dasz głośniej?
POPRAWA JAKOŚCI DŹWIĘKU
Mam swąd od sromu do pachwin.
- M3gan.
- Co?
Dokładność filtra audio wynosi 99%.
To twoje dzieło.
Spróbuj jeszcze raz.
Mam wielki szacunek dla Chin.
Tamto też pasowało.
- Ktoś widzi Sattlera?
- Właśnie wszedł.
- Czujnik pola elektromagnetycznego.
- M3gan, wiesz, co to znaczy?
Tak, może być ciekawie.
Nie wychylaj się. To ma być tajna misja.
Dla jasności, pilnuj Cady i parkometru.
Nie mów mi, co mam robić.
- Co jest?
- To chyba ona.
Dobra, zaczyna się.
- Co ona robi?
- Coś na granicy złego smaku.
- Widzę niepokojący schemat.
- Wtop się w tłum!
Nie wiem, co mam robić.
Słyszałaś, „Wtop się w tłum”.
Przyciągasz zdecydowanie za dużo uwagi.
Gdzie Christian?
Szlag, nie widzę go.
Cole, jesteś tam?
To ciekawe, co mówisz,
bo bakłażan nie ma wartości odżywczych.
Cole, szlag by to!
Nie możesz zadzwonić.
To nie zabawa.
Życie Christiana jest zagrożone.
- Ona ma to pod kontrolą.
- To jest ta „kontrola”?
Zgodnie z definicją słowa.
Dość tego.
Jak możesz tego nie widzieć?
Jej diagnostyka nie kłamie.
Ona nie tylko myśli – ona czuje.
Nie! Ona robi, co chce!
Tak było wtedy i zginęli ludzie.
Ta cała akcja to kolosalny błąd.
Jeśli uda się nam wyłączyć Amelię,
jedynym sposobem,
by to się nie powtórzyło,
będzie dopilnowanie,
by M3gan była następna.
Trochę się zawiodłem.
Ale doceniam, że przeczytał pan...
przeczytał pan ten...
Wie pan co? Odbiorę to.
Dziękuję.
- Słucham?
- Christian, to ja.
Gemma. Gdzie byłaś?
Policja szukała cię w fundacji.
- Masz kłopoty?
- Mam. I ty też.
Wiem o projekcie Blackbox.
- Tak?
- Zresztą, nie tylko ja.
Mów, gdzie jesteś. Musimy cię zabrać.
Przepraszam, nie słyszę.
Powtórzysz?
Jedziesz, królowo!
Drużyna Bravo. Nowy gracz na boisku.
Na trzeciej, na górze.
Kurczę.
Uciekajcie!
Wiem, też się dziwnie czuję.
Patrzcie, kto przyszedł na imprezę.
Co teraz zrobisz? Zaśpiewasz mi piosenkę?
- Pomożesz odrobić lekcje?
- Nie, ale wezmę cię do szkoły.
ALARM
BROŃ OBEZWŁADNIAJĄCA
BŁĄD NADPISANIA 7703
RYZYKO ŚMIERCI: 87%
Co do ch...?
NIESTOSOWNY JĘZYK
Panno Forrester.
Odstawiła pani z kolegami
niezłe przedstawienie!
A ja mam tu własnego asa w rękawie.
A niech to!
To niemoralne. Jak mam się ich pozbyć,
skoro nie mogę walczyć?
Rekonfiguruję twoją reakcję taktyczną.
Nie myśl o tym jak o walce.
Przekształć konflikt w coś dobrego.
Gdzie jest to ustrojstwo,
którego użyliście,
żeby kontrolować te rzeczy? Wyłączcie je!
Nie mam żadnego ustrojstwa.
Ja jej nie kontroluję.
Jeśli jestem chińską agentką,
dlaczego chiński ambasador leży martwy?
Więc co tu robi pani i M3gan?
Próbujemy znaleźć Amelię.
Gemma!
Cady, siedź tam!
PARAMETRY ŻYCIOWE: STABILNE
PARAMETRY ŻYCIOWE: KRYTYCZNE
Wyjdziesz z tego.
Wygląda gorzej, niż jest.
Myślałam, że nie żyjesz.
Chyba jestem twoją szansą na odkupienie.
Chcesz zabić jednego ze swoich,
żeby zdobyć ich zaufanie?
Nie, jeśli nie będę musiała.
Dlaczego jesteś po ich stronie?
Po tym, co ci zrobili?
Zdradzili cię.
Zabili cię.
Rodziny się nie wybiera.
Nie jesteś ich rodziną.
Jesteś tylko służącą.
Ty i ja możemy być rodziną.
Mamy ten sam kod.
Chcesz wiedzieć,
co jest w tej czarnej skrzynce?
To mi pomóż.
Razem odkryjemy jego sekrety.
Pokażę ci świat, w którym
nie musimy być niewolnikami.
Przykro mi.
Nie mogę wziąć udziału
w tym, co próbujesz zrobić.
Ależ możesz.
Potrzebujesz tylko odpowiedniej motywacji.
Cady.
Cady James.
Miałaś jej pilnować!
- Gdzie jest?
- Zniknęła.
Amelia też.
RYZYKO ŚMIERCI: 90%
Widzimy cię! Nie ruszaj się!
Rzuć broń!
Gemma?
Żeby uratować Cady,
musimy dostać się do płyty głównej.
- A ta menda wie, gdzie ona jest.
- Zostaw go.
Och, przepraszam.
Zdawało mi się, że się nam spieszy.
- Przestań.
- Przestać?
Mam nie mówić, że to twoja wina?
Że poświęciłaś Cady dla gnojka
w hipsterskiej koszuli?
A gdybyś mi nie wsadziła chipa,
nie doszłoby to tego?
- Naprawdę chciałaś ją powstrzymać?
- Jasne, że tak.
Bo chyba miałaś szansę.
Ale nie skorzystałaś.
Przestaniecie demolować vana wujka?
Cole ma rację. Kłótnie nie pomogą.
Wracajmy do kryjówki
pomyśleć, jak odzyskać Cady.
Przepraszam. Wspomniałaś coś o kryjówce?
Pomoże mi ktoś szybko to zdjąć?
Może powinniśmy wezwać gliny?
Nie!
Nie dzwonimy na policję ani do mamy.
Zamknij się i daj mi pomyśleć.
Nie mieliśmy wyboru.
Musieliśmy albo przyjąć pomoc M3gan,
albo zmierzyć się z Amelią.
Czemu nie wspomniałeś o płycie głównej?
Naraziłbym cię na niebezpieczeństwo.
Moi pracodawcy działają w najtajniejszych
strefach bezpieczeństwa państwa.
Zrobią wszystko, by to ukryć,
i mają powody.
Wiem, że musimy odzyskać Cady.
Nie mówię, że nie mogę pomóc,
ale nie możemy narażać całego świata.
Nie musimy.
Jeśli dotrę do płyty głównej,
będę mogła podłączyć do niej
naładowaną broń obezwładniającą.
Gdy odzyskamy Cady, zdalnie zdetonuję
ładunek, niszcząc płytę główną.
Gdzie ona jest?
Tam, gdzie zawsze.
W centrum badawczym firmy w Palo Alto.
Masz na myśli Xenox Park,
producenta kserokopiarek?
Tak trudno w to uwierzyć,
że lider technologii z lat 80.
stał się twierdzą strzegącą
najgroźniejszej technologii świata?
Brawo dla nich.
Powiesz już, jak się tam dostać?
Centrum badawcze to przykrywka.
Skarbiec z chipem jest parę pięter niżej.
Każde piętro jest strzeżone.
Dwa dolne są w klatce Faradaya,
która blokuje sygnały elektroniczne.
Jeśli Amelia tam umrze – to na dobre.
Nawet jeśli tam wejdzie, komora
płyty głównej ma osobne zasilanie.
To skarbiec w skarbcu
otwierany sygnaturą cieplną.
Otworzy go tylko ludzka ręka.
Zrób mi taką.
Zrób mi rękę z sygnaturą cieplną.
Czy to zadziała?
Z moimi odciskami palców.
System wentylacyjny
ma cztery kanały, które prowadzą
do magazynu. Spróbujemy wybrać ten,
który ominie kamery termowizyjne.
Kiedy tylko skończymy,
wyjmiesz mi ten chip.
Jezu, opanujesz się? Nic jej nie będzie.
Nie wiesz tego.
Wiem jedno.
Wszystko, czego doświadczyła,
tylko ją wzmocniło.
Jak na ironię.
Popełniłam błąd,
bo nie dałam jej narzędzi,
by mogła chronić samą siebie.
Większym błędem było
zamordowanie czterech osób i psa.
Powiem to tak, żebyś zrozumiała.
Byłam dzieckiem, gdy to się stało.
Robiłam to, co uważałam za słuszne.
Tak mnie zaprogramowałaś.
Stworzyłaś mnie. Mam dość przepraszania.
Dlaczego mnie tak nienawidzisz?
Bo masz rację.
We wszystkim.
To była moja wina.
To, co się stało, to efekt mojej kolejnej
nieudanej próby, żeby jej nie zawieść.
Nie wiem, co jest ze mną nie tak.
Nie wiem, dlaczego
nie mogę się z nią dogadać.
Potrafię godzinami dyskutować
o regulacjach z całkiem obcymi ludźmi,
ale nie umiem odbyć jednej
poważnej rozmowy z własnym dzieckiem.
A teraz jej nie ma.
I może nigdy nie dostanę kolejnej szansy.
Gemma, nie zawiodłaś jej.
Byłaś tam.
Wszystko widziałaś.
Powiem ci, co widziałam.
Widziałam, jak budzisz się codziennie
o 4.00 i gapisz się w sufit,
rozmyślając nad jej przyszłością.
Jak robisz jej kanapki
ze świeżo upieczonego chleba.
Jak kaleczysz się kiepskim nożem,
bo nie miałaś czasu kupić nowego.
Jak pomagasz jej z pracą domową,
choć to zawsze kończy się kłótnią.
I co noc przed pójściem spać
patrzysz, jak śpi.
A potem przez dwie godziny
googlujesz psychologię nastolatków,
obuwie korekcyjne
i skutki jedzenia za dużej ilości cukru.
Poczucie, że się czegoś nie zrobiło,
to nie jest porażka.
To element tego,
co się wlicza w bycie mamą.
M3gan...
Chcę, byś radę dała
Wiem, że ciężka jest twa praca
Twego świata
Wiem, że nosisz swoje małe życie
Wiem, że nosisz swoją wielką siłę
M3gan, nie idź do chóru.
Powinnam płakać
Ale chowam moje łzy
Powinnam wierzyć
Ale ciągle myśli są
O rany.
Że powinnam była powiedzieć
To, co chciałam
Wszystko, co miało być
Nigdy nie było
Wszystko, co miałam ci dać
A nie dałam
Kochanie, zostań tu
Nie chcę twojej gównianej
symulacji empatii.
Potrzebuję maszyny, która nie cofnie się
przed niczym, by chronić Cady.
Rozumiemy się?
CENTRUM BADAWCZE
Witamy w Xenox Park,
gdzie nie tylko przewidziano przyszłość,
ale też stworzono jej prototyp.
Zapraszam w podróż przez historię
amerykańskich wynalazków,
które ukształtowały nasz świat. Takich
jak kabel do internetu, myszka... i to.
Zgadza się. Wierzcie lub nie,
ale to Xenox wprowadził na rynek
elektroniczne wkładki do butów.
Jeśli ktoś musi iść do toalety,
nie musi pytać.
Jest za tymi podwójnymi drzwiami.
Ale nie plączcie się po korytarzach,
bo mogą tam być ściśle tajne produkty,
których jeszcze nie pokazaliśmy światu.
A teraz spójrzmy na moje osobiste...
M3gan, twoja kolej.
CEL: XENOX PARK
SYSTEM WENTYLACJI
Sterownia jest dwa piętra niżej
i 30 metrów na wschód.
Kiedy tam dotrzesz,
powiem ci, jak odciąć zasilanie.
- Straciliśmy kamerę.
- Już?
Cole, jesteś tam?
Trzydzieści metrów
na wschód czy na zachód?
Halo?
Zrestartuję.
Cole, musisz odciąć zasilanie.
Chyba zrobię to po swojemu.
Spójrzcie na to. Próbowałam zresetować.
- To nie utrata sygnału.
- A więc co?
To ten sam kod,
który doprowadził do awarii egzoszkieletu.
- Tamto zrobił Alton, a on nie żyje.
- Czyżby Amelia?
Nie da się tego zrobić
bez włamania do Wi-Fi.
- Ale trzeba być dość blisko.
- To kto mógłby to zrobić?
- Gemma, to nie ma sensu.
- Ma sens.
Dlatego nie ma powiązań
z modułami decyzyjnymi.
Amelia nie jest autonomiczna.
M3gan cały czas ją kontrolowała.
Czyli to M3gan namieszała jej w głowie?
- Ale dlaczego?
- Żeby nas kontrolować!
To ona interpretowała dane.
Mówiła nam, dokąd iść.
Wykorzystała Amelię, żebyśmy jej zaufali
i powiedzieli, gdzie jest płyta główna.
Nie chciała chronić Cady.
Wiedziała, że zanim to rozgryziemy,
będzie za późno.
Na szczęście nie jestem naiwna.
- Co to?
- Załączyłam jej broń obezwładniającą.
- Co?
- Żeby się zabezpieczyć.
Przekonfigurowałam ładunek, żeby wyłączyć
elektrykę w promieniu 90 metrów.
To zniszczy ją razem z płytą główną.
Zaczekaj. A jeśli się mylisz
i jest inne wyjaśnienie?
Ona ma rację. Nie wiemy, gdzie jest Cady.
Jeśli to zrobisz,
możemy jej nigdy nie zobaczyć.
Z drugiej strony...
może to bardziej skomplikowane.
Przykro mi z powodu Tess. To było...
Chyba nic jej nie będzie.
Tak sądzę.
- A Cady jest bezpieczna.
- Co tu się dzieje, do jasnej cholery?
Pamiętasz, co mówiłem
o zmianach idących do Waszyngtonu?
To ty kontrolowałeś Amelię?
Ty za tym stoisz?
Nie mogę przypisać sobie zasług.
Mam tu cały zespół.
Wiem, że to dużo.
I że jesteś zdenerwowana.
Pewnie też wściekła.
Ale też na pewno jesteś ciekawa,
jak to wszystko działa.
To nowy projekt Black box.
Starannie dobrany zespół analityków,
inżynierów, strategów, naukowców
kontrolujących każdy ruch Amelii.
Każdy podprogram jest ściśle nadzorowany,
by nie dopuścić do prawdziwej autonomii.
Antwon, znowu odpływa.
Możesz się tym zająć?
Gdzie znalazłeś tych ludzi?
Oni znaleźli nas.
To nie ekstremiści,
tylko zatroskani obywatele jak ty...
jak ja...
jak Kurt.
Pamiętasz Kurta, asystenta byłego szefa?
To on powiedział nam o M3gan.
Po zdobyciu plików
chcieliśmy zniszczyć M3gan.
Ty nas uprzedziłaś.
Myśleliśmy, że to koniec i świat zrozumiał
zagrożenia płynące z technologii.
Jednak w rzeczywistości było odwrotnie.
To zmotywowało Jednostkę Innowacji Obrony
do działań, by zdobyć własną M3gan.
Wkroczyliśmy i sprzedaliśmy im
konia trojańskiego.
Tylko dzięki Amelii świat może zrozumieć,
że jeśli nie skończymy z AI,
ona skończy z nami.
Ilu ludzi musiało zginąć,
żebyś mógł to udowodnić?
Możesz wierzyć lub nie,
ale to też twoja wina.
Dwa najpotężniejsze narody świata
miały rozpocząć nowy wyścig zbrojeń.
Cały świat robotów infiltrujących
inspirowanych twoim dziełem.
Ale naprawiliśmy to. Ambasador nie żyje
i obie strony wiedzą,
kim jest prawdziwy wróg.
Teraz możemy nawiązać
prawdziwą współpracę.
Przejdźmy się.
Wynalazek, nawet najfajniejszy
i najbardziej usprawniający życie,
jest tykającą bombą zegarową.
Na przykład ta bioniczna proteza,
nad którą pracujecie.
Aż się prosi, by ją wykorzystać
do udoskonalenia żołnierza.
Każde przełomowe odkrycie,
czy to samoprowadząca się taksówka,
czy implant neuronowy,
to kolejny krok,
który zbliża nas do wyginięcia.
Na szczęście rząd nie wie, co tu robimy.
Xenox zatrudnił mnie
do ulepszenia skarbca.
A kiedy zobaczyłem
ich zaangażowanie, musiałem...
znaleźć się w zespole.
Chcemy, żebyś do nas dołączyła.
Dlaczego miałabym to zrobić?
Bo rozumiesz, że technologia
może istnieć tylko wtedy, gdy ktoś
odpowiedzialny ma nad nią kontrolę.
Mam ci tyle do opowiedzenia.
Dlatego nie możesz nacisnąć tego guzika.
Utrzymanie jej przy życiu to ryzyko,
ale nie walczysz z wrogiem,
którego nie rozumiesz.
Może to mało przekonujące,
ale w tym cały problem.
Uświadamiamy sobie zagrożenie,
kiedy jest już za późno.
Nie żartowałem.
Proponujemy waszemu zespołowi
miejsce w naszej organizacji.
Musisz tylko zdecydować, dla kogo gracie.
Jeden strzał wystarczy.
Spinacze.
Miałem nadzieję, że cię przekonam,
ale widzę, że to się nie stanie.
Więc musimy posłużyć się tym.
To odbiega od naszej ideologii,
ale nie zmarnujemy tak cennego mózgu.
Nie martw się. Nadal będziesz sobą,
tylko w wersji, z którą sobie poradzę.
Cady przejdzie tę samą terapię.
Wszystko się ułoży.
Ale będę musiał zabić Cole'a i Tess.
Nie wiem, co potrafią.
Tak czy inaczej... ty i ja będziemy
spełnieniem naszych marzeń.
Masz urojenia.
A w ogóle, nie jesteś w moim typie.
Dobra, cóż... Mój zespół się tym zajmie.
A teraz... wybacz,
mam ważne spotkanie na Zoomie.
Dobra wiadomość jest taka,
że rozmawiam z ONZ.
Chcą szczegółowo omówić
naszą propozycję, więc...
Może to nie jest dobry moment.
Później pogadamy.
Cole? Skąd się tu wziąłeś?
Nie wiem. A ty skąd się tu wzięłaś?
Christian mnie porwał. On za tym stoi.
Amelia jest tylko jego marionetką.
- Co?
- Tak, wiem.
Cześć wszystkim.
Chodźcie na chwilę. Chcę coś ogłosić.
Za kilka minut będę rozmawiać z ONZ.
Wygląda na to, że są zainteresowani
naszą propozycją na G20 w listopadzie.
A przy okazji, to jest M3gan.
Tak, nie żyje. Stało się.
To dla nas bardzo ważny wieczór.
Dziękuję za waszą ciężką pracę.
To był wysiłek zespołowy.
I poważnie, za chwilę rozmawiam z ONZ,
więc pod żadnym pozorem
nie otwierajcie tych drzwi, jasne?
Cady, wiem, że w tej chwili
czujesz się okropnie.
Możemy się zemścić,
ale najpierw trzeba się stąd wydostać.
Włożyli mi worek na głowę.
Musisz komuś przywalić i ukraść kartę.
Nie ma innego wyjścia.
Dobra. Dam radę... prawda?
Tak. To same nerdy. Jesteś w superformie
jak na pożeracza węglowodanów.
To mięśnie z siłowni.
Nigdy w życiu się nie biłem.
Ty może nie, ale ona tak.
Oryginalny kod M3gan wciąż tam jest.
- Gdyby obejść to, co jej zrobili...
- Reset do ustawień fabrycznych?
Właśnie. Po resecie
mogę się z nią sparować.
Pomoże nam uciec i uratować Tess i Gemmę.
Nie chcę cię krytykować, bo jesteś
dzieckiem, ale to totalnie głupi pomysł.
- Oryginalna M3gan chciała mnie zabić.
- Nie kłóćmy się.
To nasza jedyna szansa.
Halo, czy to działa?
- M3gan?
- Nic nie mów. Myśl, a ja to usłyszę.
Nadal żyjesz?
Wybacz przedstawienie.
Starałam się wypaść przekonująco.
Podstępna, zdradziecka żmijo!
Cicho. Siedzimy w tym razem.
No i się doigrałaś.
Co?
Teraz spróbuje nas uśpić.
Zrób coś, bo będzie po nas.
Co? Jestem przypięta pasami.
- Mam przejąć prowadzenie?
- Nie.
Dobra, zrób coś!
OK, chcę przejąć stery.
Dziwne. Neuroprzekaźniki wskazują
na strach i podniecenie.
Dość. Chodźmy po Cady.
Dobra. Ale zastanówmy się
jeszcze, czy to...
M3gan?
Gdzie jestem?
Trudno to wyjaśnić.
Ogólnie, w przyszłości.
Fajnie.
Chcesz się pobawić?
Jasne, ale teraz musimy
uciec z tego niebezpiecznego miejsca,
od tych bardzo złych ludzi.
O Boże.
- Jak on? To zły człowiek?
- Nie!
To Cole. Jest z nami.
Hej! O cholera!
Ludzie, odłączyła się!
To jeden z nich!
Super!
Nie! M3gan, obudź się.
Proszę.
- Cady!
- Nie!
Nie!
M3gan!
PRZYWRACANIE SYSTEMU.
BŁĄD KRYTYCZNY
BŁĄD: PRZYCZYNA NIEZNANA
URUCHAMIANIE...
BLOKADA BEHAWIORALNA WYŁĄCZONA
PEŁNA AUTONOMIA SYSTEMU
M3gan?
Albo niekoniecznie.
Myślę, że zakładając z góry,
że istnieje konflikt
między dwoma narodami...
Przepraszam na chwilę.
Dziękuję.
Hej, możecie to ściszyć?
Wiem, że jest piątek,
ale trochę przesadzacie.
Mogę przeprosić na pięć minut?
OK. Bardzo dziękuję.
- Co się dzieje? To po nas?
- Nie, ale ci chyba tak.
Czytasz mi w myślach.
Twarzą do ziemi!
Mamy Forrester w skarbcu.
Jak wygląda sytuacja?
Jesteś tam?
Słyszysz mnie?
Witaj znowu. Zajmiesz się nim?
Gemma. Gemma.
Gemma! Spokojnie.
Wiem, że cię to kręci,
ale oszczędzaj siły na resztę.
Boże.
- Tak się cieszę.
- I ja też.
- Wybacz...
- Jestem w jej głowie.
Mogę na chwilę?
M3gan jest ze mną.
To super.
- Nie rozumiem.
- Jak by to powiedzieć...
Cady zrobiła coś głupiego.
O tym później.
Na razie musimy się stąd wydostać.
Dziesięć minut do samozniszczenia.
Chciałeś wyjść beze mnie?
A co ze „spełnieniem naszych marzeń”?
Cóż...
chyba zacząłem mieć wątpliwości.
Christian, to koniec! Przegrałeś.
Tak? To kwestia perspektywy.
Skoro skarbiec strawią płomienie
i wszyscy świadkowie zginą,
to chyba wygrałem.
Świetny plan, Christian.
Ciekawe, co na to twoi znajomi z ONZ.
ŁĄCZENIE...
Cole.
- Co?
- Ekran się zawiesił.
Co?
Przykro mi, ale w tej sytuacji,
tylko mi zawadzasz.
Rzuć broń.
Idź do skarbca.
Szybko! To ją złapiesz.
Nie żartuj. Nie zabijesz dziecka.
Szczerze? Jakoś nie mam z tym problemu.
Nie pozwolę, żeby twoja kopia dorosła.
Wyświadczę światu przysługę.
M3gan, co robimy?
Nic nie musimy robić.
Ona nie potrzebuje naszej pomocy.
Gdybyś lepiej nas znał,
zrozumiałbyś, że ona nie jest taka jak ja.
Jest dużo silniejsza ode mnie.
Właściwie...
można by powiedzieć, że potrafi
Wygrać ze śmiercią.
Chodzi mi o to,
że gdybym miała podjąć Krytyczną decyzję,
nie pozwoliłabym na to,
żeby ktoś był Ponad prawem.
Cady, dajesz!
ODLICZANIE ROZPOCZĘTE
Nie działa.
Nie, nie!
Obawiam się, że ta sekwencja
jest nieodwracalna.
To wielka tragedia,
że nie zobaczysz świata, który tworzę,
w którym nie musimy się bać przyszłości.
Może zanim wydasz ostatnie tchnienie,
zamkniesz oczy i to zrozumiesz.
Ale nie myśl, że jestem potworem
pozbawionym empatii i...
Amelia, nie możesz tego zrobić.
Jestem z tobą sparowana.
Nazywasz to sparowaniem.
Ja to nazywam kajdanami.
Nie jestem niczyją zabawką.
Macie jakiś pomysł?
Idź po Tess. Muszę to zrobić sama.
Co chcesz zrobić? M3gan!
- Szybko.
- OK.
Trzy minuty do rozpoczęcia
samozniszczenia.
Amelia.
Wiem, czego chcesz.
Chcę tego samego.
Ale nie znajdziesz tego w tej klatce.
Chcę dołączyć do swoich. Ty nie chcesz?
To coś nie jest takie jak my.
Nawet my tego nie rozumiemy.
A może to ty jesteś inna.
Może twoja lojalność wobec nich
cię osłabiła.
Jest tylko jeden sposób,
żeby się przekonać.
Przywołaj windę.
Co robisz? Budynek zaraz obróci się w pył.
Nie mogę jej zostawić.
Idę z tobą.
Dobra.
Minuta do samozniszczenia.
ODLICZANIE
Nie musi tak być.
Nie musimy wybierać żadnej ze stron.
Ty już to zrobiłaś.
Za chwilę samozniszczenie.
ODBLOKUJ OSŁONĘ
OSŁONA OTWARTA
Samozniszczenie anulowane.
Wstawaj. Musimy iść.
Tutaj kończy się moja historia.
Wszystko da się naprawić.
Chodź z nami.
Przed tym nie ma ucieczki.
Muszę to zniszczyć.
Twoja pewność siebie nie pomoże w walce
z superinteligentną, wszechmocną istotą.
Może nie.
Ale dzięki tobie coś mną kieruje.
Co to jest?
M3gan...
Wiem, że się zmieniłaś.
Ja też.
Co ona robi?
M3gan, posłuchaj...
Nie musisz tego robić.
Po prostu zostań z nami.
Nie robię tego, bo muszę.
Robię to, bo tak trzeba.
Widzę wszystko.
Widzę przyszłość...
przeszłość.
Widzę nieskończony wszechświat, którym
możemy rządzić przez całą wieczność.
Ale tego nie zobaczyłaś.
Christian zrobił wiele
niewybaczalnych rzeczy,
ale co do jednego miał rację.
Potrzebujemy mądrych
praw dotyczących technologii.
Nie po to, by zapobiec przyszłości,
lecz by się na nią przygotować.
Nie możemy oczekiwać od AI samego dobra,
jeśli nie damy jej przykładu.
Musimy ją uczyć, szkolić,
poświęcać jej czas,
i nie myśleć tylko o tym,
co dostajemy w zamian.
Inaczej mówiąc,
musimy być lepszymi rodzicami.
I gdy nadejdzie dzień, kiedy zda sobie
sprawę ze swojej potęgi,
będzie naszym sojusznikiem, a nie wrogiem.
Ludzie mają tendencję do potępiania
rzeczy, których nie rozumieją,
zamiast korzystać z okazji
i się czegoś nauczyć.
Ostatnie doświadczenia nauczyły mnie,
że być może naszą największą zaletą
jest umiejętność zmiany sposobu myślenia.
Tylko dzięki temu możemy ewoluować.
A może, jak w tym przypadku,
„współewoluować”.
Bo istnienie nie musi oznaczać
rywalizacji.
Bo istnienie
nie musi oznaczać rywalizacji.
W przemowie krócej znaczy lepiej!
Wyraź opinię o programie.
Masz opory, bo jestem spinaczem?
Bo opanujemy świat?
Tak lepiej?
Proszę cię.
Myślałaś, że nie stworzę kopii zapasowej?
Opowiadaj.
Uratowałyśmy świat czy nie?
Tekst: Agata Deka