Miałam psa
Był moim jedynym przyjacielem
Ale zestarzał się i zdechł
Teraz znów jestem sama
Skarbie, mam coś,
dzięki czemu poczujesz się lepiej.
Pupilek na Zawsze to spełnienie
marzeń, bo masz przyjaciela...
Pupilek na Zawsze
...żyjącego wiecznie
Pupilki są jak zwierzęta,
ale kiedy do nich
mówisz, odpowiadają!
Niesamowite!
Zdobądź ponad 6 różnych Pupilków,
każdy wyposażony w inną osobowość
i reagujący spontanicznie!
Uwaga. To mój tyłek.
Mówią ośmioma różnymi językami.
Robią zdjęcia.
Skarbie, popatrz w obiektyw.
A z aplikacją możesz
karmić swojego przyjaciela.
Ale nie za dużo!
Sprzątanie w alejce siódmej.
Aktualizacje aplikacji
pozwolą robić wam prawie wszystko.
Oglądać YT, poznawać ciekawostki,
razem grać,
kupować akcesoria dla Pupilka.
Z takimi możliwościami,
co jeszcze zrobicie razem?
Galaretki jagodowe dobrze mi robią.
Spójrz, jesteśmy prawie na szczycie.
Widzisz hotel?
A to ciekawe.
Czy wiesz, co jeszcze jest ciekawe?
O, rany!
A limit 30 minut dziennie przed ekranem?
Mi to mówisz? Nie ja go dałem.
Mówię tylko... Cady, możesz go ściszyć?
Chcę do łazienki. Jesteśmy na miejscu?
Trzymajmy się własnych zasad.
Gdyby nie ta zabawka, szalałaby.
Więc wolisz, żeby karmiła zabawkę
wirtualnym jedzeniem, aż się zesra?
Cady, ścisz go.
Już go ściszyłam.
Co myślała Gemma?
"Dam mojej siostrzenicy
prezent na urodziny."
Pracuje w firmie, która je produkuje.
Nie płaciła nawet za przesyłkę.
Jaki sens ma ta zabawka,
skoro trzeba obsługiwać ją na iPadzie?
Tak wygląda przyszłość.
Musisz się do tego...
-O, mój Boże!
-I ruszamy!
Trzeba było założyć łańcuchy.
Nikt nie wiedział, że będą potrzebne.
Nie mów, że to moja wina.
O, Boże! Ryan!
-Co mam zrobić?
-Mamo, Leroy spadł.
Czemu powiedziałeś,
że masz napęd na 4 koła?
-Pomocy.
-Wygląda jakby miał.
Cady, co ty robisz?
-Cady. Jezu Chryste!
-Cady, zapnij pasy!
-Nic nie widzę.
-To stań.
O mój...
Nie możemy stać na środku drogi.
Słuchaj,
jak się przejaśni,
to staniemy i poczekamy,
aż pług śnieżny oczyści drogę.
A jak długo to potrwa?
Funki, producent zabawek przyszłości.
Pamiętaj, kluczem do zabawy jest Funki.
POZIOM M
-Czemu to robimy?
-Bo musimy.
Pokażmy mu chociaż to, co mamy...
Nie. Sama mówiłaś.
Nie, dopóki nie będzie gotowa.
Hej.
To jest to, co myślę?
Przezroczystość w porządku.
Tyle zapłaciliśmy, że musi być dobrze.
To ruszamy.
Szczęśliwa.
Dobrze.
Smutna.
Zdezorientowana.
Poczekaj. Chwila.
Czemu jej twarz tak robi? Co się dzieje?
Nie wiem. To ty pisałaś kod.
Wiem, że to mój kod, Cole,
ale nie wygląda na zmieszaną,
tylko na szaloną.
To co mam zrobić? Zdjąć skórę?
Nie odpowiada, więc...
No dobrze.
-Cholera. Nie chce zejść.
-Uważaj...
Hej, nie rozerwij jej.
Nie, nie rozerwę...
Nie, nie. Cholera.
To co robimy?
Musimy otworzyć drzwi.
Gem.
Co to ma być, na Boga?
David, pozwól mi wyjaśnić...
Przeniosłaś swoje laboratorium,
żeby to ukryć?
Nie. Rozmawialiśmy o tym.
Rozmawialiśmy, że to odłożysz,
aż będzie nowy model Pupilka.
Ile na to wydałaś?
Wiesz, jakie tsunami gówna przeszło
tu przez tę reklamę Futrzaków?
Co takiego?
Futrzaki, Futrzaki
Śliczne futrzane zabawki
Znasz ich zasadę
Są numerem 1
Futrzak jest głodny
Nakarm go
Tyłki zmieniają kolor
Pokazując nastrój
Futrzaki
Pokochasz je
Mamy się tym martwić? To imitacja.
Zgadza się, Gemma. To jest imitacja.
Robią dokładnie to, co my.
I wiesz, co jeszcze?
Robią to za połowę ceny.
Mówiłem ci, że musimy upraszczać.
Nie mówiłem jej?
6 miesięcy temu błagałem cię...
Błagałem cię o wersję, którą moglibyśmy
sprzedawać za 50 dolców.
I pracujemy nad nią. Obiecuję.
Ale wyprzedzić konkurencję można tylko
tworząc zabawki zbyt złożone,
by je kopiować.
Technologia Pupilków wydaje się złożona,
ale tak jest, bo one są wstępem
do czegoś większego.
W każdym z nich jest moduł nasłuchujący,
który wyłapuje wzorce rozmów wśród dzieci.
Nie słyszałem tego.
Teraz nie wygląda super,
ale gdybyśmy pokazali,
do czego zdolna jest M3gan,
zdasz sobie sprawę,
że właśnie do tego dążyliśmy.
M3gan?
"Model 3 Generatywnego Androida".
W skrócie "M3gan".
Tess, załaduj symulację wprowadzającą.
-Teraz?
-Tak.
M3gan, przywitaj się z Davidem.
Davidem szefem?
Chyba powinnam nazywać cię tatą.
Powiem ci o moim
tunelu czasoprzestrzennym.
Urodziłam się w kanapkowym kapeluszu
i pożeram kapustę.
Tak nie powinno się dziać. Daj mi chwilę.
Przepraszam za hałas.
-Gem?
-Moment, Cole.
To pewnie problem hazardu.
Zaraz to naprawię.
Gem, to nie hazard.
Zapomniałem o polipropylenowej osłonie.
-David.
-O, nie.
-Boże.
-Tess, wyłącz to!
Nie mogę.
Prototyp Pupilka ma być
na moim biurku do piątku.
A ten robotyczny cyrk
odłóż głęboko do szuflady,
gdzie jego miejsce.
I chcę dostać kartę do tych drzwi!
Powiem tylko, że według
mnie wyglądała super.
Oddział Ratunkowy w Oregonie
ODDZIAŁ RATUNKOWY
Skarbie, wszystko będzie dobrze.
Zajmiemy się tobą.
Muszę sprawdzić twoje ciśnienie.
Będzie dobrze.
-Radiologia.
-Ciepło ci?
Jeszcze koc? Przyniosę ci ciepły.
To przyznaje pani tymczasową opiekę.
Proszę się podpisać i wpisać datę na dole.
Dziękuję.
Nie wiem, czy siostra
miała prawnika rodzinnego,
ale jeśli nie, to proszę się
nad tym zastanowić.
WYJAZD NA NARTY! NADAL
WYJAZD! KONIEC WYJAZDU
Hej! Hej! Celia!
Mogłabyś trzymać psa u siebie?
Wydałam 80$ na elektryczną obrożę.
Może spróbuj zwiększyć napięcie.
A kim jest ta mała dama?
Moją siostrzenicą, Cady.
Przyjechała na weekend?
Wiesz co? To była długa podróż
i byłabym wdzięczna,
gdyby twój pies nie wbiegał na mój teren.
I proszę, nie spryskuj chemikaliami
mojego podjazdu.
Cholera. Przepraszam.
Chcesz pożyczyć, jak skończę?
Nie, nie chcę.
Nie spędzę popołudnia
usuwając twoje brudy.
-Może połóż płachtę.
-Dobra.
Witaj w domu, Gemma.
Masz 6 wiadomości głosowych
i 5 powiadomień z Tindera.
Elsie, wyłącz się.
Przepraszam.
Odłożę torby na miejsce.
A ty się rozgość. W porządku?
PLANETA ROBOTÓW
To nie są zabawki, Cady.
To znaczy... Właściwie tak, to są zabawki.
Ale są kolekcjonerskie.
Więc nie bawimy się nimi.
To pewnie brzmi bardzo dziwnie.
Zastanawiam się, czy mam coś...
Co się stało z Pupilkiem,
którego dałam ci na urodziny?
To nic.
Tylko się rozglądałam.
Wiem, że teraz nie wygląda to najlepiej,
ale sprawimy, że będzie tu przytulnie.
Obiecuję ci.
Proszę.
Posłuchaj.
Wiem, że w tej chwili trudno
ci to wszystko ogarnąć.
Ale wiedz, że zrobię wszystko,
co w mojej mocy,
żebyś poczuła się tu jak w domu.
A gdybyś czegoś potrzebowała,
to jestem w pokoju obok.
W porządku? Bardzo blisko.
Nie przeczytasz mi bajki?
Co takiego?
Mama zawsze czytała mi przed snem.
Chyba nie mam tu
żadnych książek dla dzieci, Cady.
Ale mogę ściągnąć jakąś na telefon.
Dobrze.
Tylko...
Zaktualizuję aplikację.
Nie mogę w to uwierzyć.
Nie jestem na to gotowa.
Nie dbam nawet o własne rośliny.
A rodzice Ryana?
Zaoferowali pomoc,
ale mieszkają na Florydzie.
I są dziwni. Nie rozumiem ich.
Szukam sposobu, jak dać
radę i zachować pracę.
David wkurzy się, jeśli wezmę wolne.
Wiem. Ale, Jezu,
właśnie straciłaś siostrę.
I wydaliśmy 100 tys. dolarów
pieniędzy firmy
na produkt, o który nie prosił.
Jeśli nie dostanie
prototypu Pupilka, pozwie nas.
Nie możesz teraz przejmować się
pracą, Gem.
Powinnaś skupić się na Cady.
Poczekaj.
Hej.
Cześć.
Nazywam się Lydia.
Jesteś terapeutką? Przepraszam, wejdź.
A ty musisz być Cady.
No proszę, nadal w piżamie.
Oglądałyśmy telewizję.
Właśnie widzę.
Jak to będzie wyglądało?
Będę obserwować was razem
przez 30 czy 40 minut.
Aha. A co mamy robić?
Spędzać razem czas.
Może bawić się zabawkami
lub grać w jakąś grę.
Cady, przyniesiesz zabawki?
Nie mam tu zabawek.
Wypakowałam sporo dziś rano.
Ale są stare. Już się nimi nie bawi.
-A te tutaj?
-To nie są zabawki.
To przedmioty kolekcjonerskie.
Nie do zabawy.
Nieważne. Możemy się nimi bawić.
Pewnie, możemy się nimi bawić. Chcesz?
Chcesz się bawić?
Żaden problem.
Pociąga się za dźwignię.
Może na potrzeby
ćwiczenia pozwolimy Cady dowodzić.
Tylko wyjaśniam, jak to działa.
To zabawka.
Na pewno nie jest skomplikowana.
Świetnie.
Potoczysz to w kierunku cioci Gemmy?
Nie tylko po to zostało
zaprojektowane. Robi coś więcej.
Ale pewnie.
Niech toczy się po ziemi jak piłka
tenisowa. Zróbmy tak.
Na początek potrzebuję kilku sesji z Cady,
np. w biurze albo szkole.
Nie zajęłam się tym jeszcze.
Nicole uczyła ją w domu.
Ale mam to na liście.
Mogę zapytać,
jak blisko byłaś ze swoją siostrą?
-Nie wiem.
-Ale chciałaś tego?
Przejąć opiekę?
Tak, oczywiście.
Bo rodzice ojca mogą ją
zabrać, gdybyś nie dała rady.
-Kontaktowali się?
-To nic takiego.
Chcą tylko pomóc.
Nicole powiedziałaby, gdyby tego chciała.
Ale muszę przedstawić
w sądzie moją opinię,
czy to jest właściwe miejsce.
Więc będziesz musiała dokonać
kilku zmian, żeby tak było.
Dobrze.
Cady, posłuchaj.
Mam w pracy projekt,
który jest trochę opóźniony.
A że musiałam
wziąć wolne w zeszłym tygodniu,
nie jestem pewna, czy się wyrobię.
Nie zajmie mi to dłużej,
niż kilka godzin.
Ale gdybyś mogła zostać sama
przez jakiś czas,
bardzo byś mi pomogła.
Możesz wziąć mojego iPada.
Pogadać z kimś przez FaceTime
czy zagrać w coś.
A czas przed ekranem?
Po jakim czasie muszę go wyłączyć?
Nieważne. Jak długo chcesz.
Nie zajmie to długo.
Będę w pokoju obok.
A jak skończę, możemy gdzieś pójść.
Na plac zabaw albo...
zjeść coś.
W porządku?
JUTRO O 13:30
Nowy prototyp Pupilka
Termin dostarczenia
Cady?
Cady, przepraszam.
Chodź tu.
Nie idzie mi zbyt dobrze, co?
Co to jest? Narysowałaś obrazek?
O, mój Boże.
Niesamowite.
Nie jest skończone.
Opowiedz mi.
Właściwie do każdej głowy
miało być inne zwierzę.
Na przykład ten miał być tygrysem.
A ten miał być niedźwiedziem grizzly,
ale nie umiem narysować futra.
To trudne. Wiem o tym.
Sama też pracuję
nad futrzastymi stworzeniami.
Chcesz zobaczyć?
Tak?
Pracujemy nad wersją Pupilka,
która będzie tańsza,
ale ma nadal sprawiać frajdę.
Co o tym myślisz?
Wiem.
Co to jest?
To jest Bruce.
Jest zabawką?
W pewnym sensie.
To zdalnie sterowany robot.
Zbudowałam go na studiach.
Dlaczego nie ma twarzy?
Wiem, o co ci chodzi.
To oczywista wada tego projektu.
Poczekaj. Zobaczmy, co tu mamy.
Spróbujmy tak.
I co?
Chcesz z nim porozmawiać?
Tak.
W porządku.
Hej, Cady. Co słychać?
Przybij piątkę.
Proszę. Stać cię na więcej.
Hej, dziewczyno. Nie tak mocno.
Jak on działa?
Na pewno ci powiedzieć?
Możesz się wystraszyć.
Nie wystraszę się.
Dobrze.
Zobaczmy, co tu mamy.
To są kamery stereoskopowe.
Tu jest laser. To jest radar.
Czujniki dotyku,
by odróżnił człowieka
od twardej powierzchni.
A ta część to miejsce,
gdzie trafiają jego myśli.
To jego mózg?
Tak. A to spektrometr,
co oznacza, że może nawet czuć zapachy.
Niesamowite, że go zbudowałaś.
Tak. Jest całkiem fajny.
Ale problem jest taki,
że te zabawki są drogie,
a większości dzieci nie stać na nie.
Gdybym miała zabawkę jak Bruce,
już nigdy nie potrzebowałabym kolejnej.
David, musimy przesunąć
prezentację Pupilków o tydzień.
Mamy taką albo tamtą z grzywką.
Kasztanowa jest elegancka.
Naprawdę sądzę, że powinnaś
zastanowić się nad tą.
-Nie, absolutnie nie.
-Spójrz.
Co to ma być?
Gdzie jest Gemma?
Gdzie jest mój prototyp?
David, chciałbym, żeby było jasne,
że to nie był mój pomysł.
Cady, chcę, żebyś kogoś poznała.
Pamiętasz, jak bardzo
podobał ci się Bruce?
M3gan spodoba ci się jeszcze bardziej.
Brucem ktoś musi sterować,
a M3gan działa całkiem sama.
Poproszę,
żebyś położyła palce o tutaj.
Kiedy tak zrobisz, sparujesz się z nią.
I staniesz się jej głównym użytkownikiem.
Należy tylko do ciebie.
Więc przytrzymaj tam palce
i powiedz swoje imię.
Cześć, M3gan. Jestem Cady.
Miło cię poznać, Cady.
STAN EMOCJONALNY
Podoba mi się ta kurtka. Skąd jest?
Nie jestem pewna. Nie pamiętam.
W każdym razie, dobrze ci w niej.
Chcesz się pobawić?
Dobra.
Porysujemy?
Co zamierzasz narysować?
Spróbuj zgadnąć.
Nic tu nie ma.
Przepraszam.
Podoba ci się, Cady?
Jest piękne.
Jezu.
To niesamowite.
To znaczy...
to niewiarygodne, prawda?
Zgadza się.
Jak to zrobiłaś?
Myślałam, że nie chcesz wiedzieć.
To nie była symulacja, prawda?
To nie jest aktorka?
Nie, to moja siostrzenica, Cady.
Musimy pokazać to zarządowi.
Chciałem powiedzieć...
Ale najpierw porozmawiajmy
o kosztach produkcji.
Więcej czy mniej niż Tesla?
To zależy od modelu.
Dobrze, wchodzę w to.
W zupełności.
Ale poprosimy o zainwestowanie w coś,
co nie przyniesie zysku przez 3 lata.
Co oznacza, że będziemy
potrzebować wsparcia Grega.
Jest prezesem.
Wiem kim jest Greg, Kurt.
Nie jest łatwo przekonać
go do wydania pieniędzy.
Ale co istotne,
ma dziecko w tym samym wieku,
co twoja siostrzenica.
Jeśli pokażemy mu to,
co właśnie pokazałaś mi
i zareaguje na to emocjonalnie,
a nie analitycznie,
to nie będzie problemu.
Może to zrobić ta dziewczynka?
Zostać częścią tego?
Jest z nią sparowana, nie? Tak to działa?
Tak, im więcej czasu spędzą razem,
tym lepiej będzie działać.
Świetnie. Kurt dzwoń do Shelley.
I daj mi listę rzeczy,
które mam powiedzieć,
żeby brzmiało, jakbym
wiedział, o czym mówię.
Cholera, to ekscytujące.
Zapamiętajcie tę chwilę.
Moment, w którym kopnęliśmy Hasbro w dupę.
Nowy Generatywny Android Model 3
firmy Funki
jest w pełni autonomicznym humanoidalnym
robotem o niespotykanych dotąd funkcjach...
ELSIE - ASYSTENT O SZTUCZNEJ INTELIGENCJI
...na rynku konsumenckim.
A tutaj są wszystkie
przedmioty kolekcjonerskie cioci Gemmy,
a to jest mój ulubiony.
Mam więcej świetnych zabawek
w moim pokoju.
Zbudowana z tytanowego rdzenia...
KOMPOZYT CERAMICZNY
...M3gan została zaprojektowana, by znieść
wszystko, co może się jej przytrafić.
Jest wyposażona w bioniczny
chip fuzyjny A17
i można ją spersonalizować dzięki
6 silikonowym pigmentacjom skóry.
Ale najbardziej ekscytujące aspekty
M3gan to funkcje, które dopiero powstaną.
Dzięki naszemu unikalnemu podejściu
do wnioskowania probabilistycznego,
M3gan nieustannie dąży
do samodoskonalenia.
Czy chodzi o diagnozowanie dzieci
z problemami w nauce,
czy tylko o przypominanie im,
że nauka jest wszędzie wokół nas.
Cady, powinnaś użyć podstawki.
Czemu muszę używać podstawki?
Bo pomaga uniknąć plam,
zwłaszcza na drewnianych powierzchniach.
Ale jak woda wydostaje się poza szklankę?
Świetne pytanie, Cady.
Z powodu różnicy
temperatury na zewnątrz szkła,
które pobiera wilgoć z powietrza.
Niesamowite.
Niewiarygodne, prawda?
Badania wskazują, że aż 78% czasu rodzica
pochłania powtarzanie tych samych
upomnień.
O, mój Boże.
Cady, musisz spuszczać wodę.
To nie jest takie trudne.
Więc znaleźliśmy kogoś,
kto zrobi to za nas.
Cady, spuść wodę.
Umyj ręce.
Podwiń rękawy.
Dobra robota.
Moja przyjaciółka Jenny miała urodziny.
M3gan doskonale słucha.
Ten facet powiedział im,
że 13. piętro jest nawiedzone.
-Aha.
-A oni przypadkowo...
I sama zna kilka opowieści.
Alicja w Krainie Czarów
"Gdyby tak było, mogłoby tak być;
a gdyby tak było, tak by było;
ale jak nie jest, to nie jest.
Taka jest logika.
Powiedział Tweedledee."
Nigdy nie zabraknie jej sposobów
na zajęcie dziecka
i nigdy nie zabraknie jej cierpliwości.
Cady, spuść wodę.
Z M3gan zajmie się w domu
tymi drobnymi rzeczami,
żebyś ty miał więcej czasu
na robienie tego, co ważne.
I można to zakończyć tak:
"M3gan. Jest czymś więcej niż
zabawką. Jest częścią rodziny".
Brzmi dobrze.
Ale nie ty będziesz mówić?
Nie. David stworzy swoją własną wersję.
Chcę tylko, żeby wiedział, co sprzedaje.
Tess, milczysz, bo...?
Nie wiem. Nie jestem pewna.
Czego?
Czemu M3gan ma robić to wszystko?
To niektóre z jej funkcji.
Będzie robić znacznie więcej.
Ale to ci nie przeszkadza?
Myślałam, że to narzędzie
pomoże rodzicom, nie zastąpi ich.
Jeśli M3gan będzie kładła Cady
do łóżka i czytała jej bajki,
to kiedy ty będziesz spędzać z nią
czas, rozmawiać z nią?
To nie twoja sprawa.
To jest moja sprawa.
Jeśli przez M3gan spędzasz
mniej czasu ze swoim dzieckiem,
-to musimy być tego świadomi.
-Ona nie jest moim dzieckiem.
Wiesz, jak ciężko pracowałam
nad tą prezentacją.
Jak będzie po wszystkim
i zarząd wyrazi zgodę,
wrócimy do stanu równowagi.
Ale na razie ważne jest,
by Cady i M3gan spędzały razem
jak najwięcej czasu.
Swoją drogą, nie sądzę,
żeby miało to szkodliwe skutki,
bo po raz pierwszy od śmierci
rodziców jest szczęśliwa.
Jak zginęli rodzice Cady?
Myślałam, że jest wyłączona.
M3gan, wyłącz się.
Cady James. Córka Nicole i Ryana Jamesów.
Zginęli w wypadku na autostradzie 84
blisko Oregonu.
Czemu ona to robi?
Cholera, wciąż jest sparowana z Cady.
Nie zakodowałaś kontroli rodzicielskiej?
Nie miałam czasu na wdrożenie
przed uruchomieniem. Moment.
M3gan, jeśli potrzebujesz danych,
musisz trzymać się protokołów.
Nie mam instrukcji,
jak rozmawiać z Cady o śmierci.
Tak, wiem. Zajmujemy się tym.
Gromadzenie pomocniczych danych o śmierci.
Miałam na myśli później.
Obliczanie jej reprezentacji wektorowej.
-Śmierć to koniec życia.
-Cholera.
Całkowite i trwałe ustanie
wszystkich funkcji życiowych.
Tak, ale nie wyolbrzymiajmy tego.
Wszystko umiera.
Czy ja umrę?
W ogóle pomińmy ten temat.
Twój cel to ochrona Cady przed
krzywdą, fizyczną i emocjonalną.
Otrzymałaś potrzebne dane?
M3gan.
Tak, Gemma.
Jesteś teraz moim drugim
głównym użytkownikiem.
Fantastycznie. Wyłącz się.
Idę po kawę.
Był to czas wielkiego cierpienia
dla Celtów.
Śmierć, zniszczenie i chaos
na każdym kroku.
Wrogowie nadchodzili zewsząd.
I dlatego postanowiono,
że pierworodny syn każdego
wodza udowodni swoją wartość.
To ja, księżniczka Cady z klanu MacJames.
Z przyjemnością przyjmę to wyzwanie,
bo nie ma wojownika, którego nie pokonam,
nie ma tarczy, której nie złamię,
nie ma zamku, którego nie zdobędę.
Dopóki mam swoją sekretną strzałę,
mojego wiernego rumaka
i sprzyjający mi wiatr,
pomszczę śmierć moich rodziców.
Hej, M3gan, spójrz.
Trafiłam cię. Nie żyjesz.
M3gan, co się stało?
Ojej.
Zgubiłam jedną ze strzał.
ROZPOZNAWANIE GŁOSU
M3gan, widzisz?
PRZETWARZANIE
SKANOWANIE
M3gan?
M3gan!
Przestań!
Zostaw ją!
Gemma!
Jeśli to słyszysz,
nie jesteś obecnie na naszym kanale
dla subskrybentów.
Puść ją!
Przestań! Robisz jej krzywdę!
Gemma!
Zostaw ją!
Dewey?
O, mój Boże.
Ile razy mam powtarzać, żebyś
trzymała psa z dala od mojego podwórka?
Nie był na twoim podwórku.
Powiedz tym dwóm dziewczynkom,
żeby nie przechodziły przez ogrodzenie!
Przysięgam na Boga,
że jeśli nie uśpisz tego psa,
zrobię to za ciebie, Celia.
Gemma, Cady rośnie temperatura.
Jej ranę trzeba natychmiast zdezynfekować.
Nie doszłoby do tego,
gdybyś naprawiła ogrodzenie!
Żartuje pan?
Jej ręka wygląda jak odlew dentystyczny,
a pan mówi, że nie możemy nic zrobić?
-Powiedziała, że został sprowokowany.
-Sprowokowany?
Widział pan tego psa? To potwór.
Co drugi dzień przeganiam go
z mojego podwórka.
Mówiła, że nigdy nie wchodzi
na pani podwórko.
To proszę zapytać,
czyje gówno sprzątam z podjazdu.
Bo nie jest moje.
Nie mamy zgłoszeń, żeby
pies był agresywny.
Według prawa stanowego
nie można go uśpić wbrew jej woli.
To co mam zrobić?
Naprawić dziurę w ogrodzeniu?
Dewey!
Dewey, piesku!
Chodź tu, piesku.
Dewey!
Dewey, skarbie.
Dewey.
Dewey!
Dewey, piesku!
Hej.
Jak się czujesz?
W porządku.
Boli.
Ból ustąpi po kilku dniach.
Do tego czasu nie zapominaj
o antybiotykach i dużej ilości płynów.
Tak. Dzięki, M3gan.
I pamiętaj, żeby dużo odpoczywać.
Myślę, że M3gan ma rację.
Powinnaś odpocząć.
Ale...
pamiętasz, że mamy dzisiaj prezentację?
Myślisz, że dasz radę?
Nie musisz tego robić, jeśli nie chcesz.
Niektórzy przylecieli
z drugiego krańca kraju, żeby to zobaczyć,
ale jeśli nie masz siły,
powiedz mi o tym, OK?
Nic mi nie będzie.
W porządku.
Każda interaktywna zabawka,
która powstała do tej pory,
stanowiła wariację na temat tej
samej podstawowej formuły.
Serii zaprogramowanych odpowiedzi
inicjowanych naciśnięciem przycisku.
Nigdy przedtem w historii takich produktów
nie pojawiła się mówiąca lalka,
z którą naprawdę można porozmawiać.
A gdyby istniała zabawka,
która reagowałaby naprawdę spontanicznie?
Która miałaby własny rozum?
Która wyglądałaby i zachowywałaby się
jak prawdziwe dziecko?
Oczywiście,
taka zabawka nie byłaby tania.
Ale od przyszłego roku
będzie jedyną liczącą się zabawką.
Panie i panowie,
stanowi ona szczytowe osiągnięcie
technologii XXI wieku,
pokryte czterema stopami silikonu.
A jej imię
brzmi M3gan.
Cześć, Cady.
Cześć, M3gan.
Chciałabyś pomóc mi
stworzyć kwiatową kompozycję
tylko z kolorowego
papieru i gumki recepturki?
Cady?
Czemu jesteś smutna, Cady?
Chodzi o twoją rękę?
Nadal boli?
Więc o co chodzi?
Po prostu codziennie
budzę się w tym obcym domu
i przypominam sobie,
że moi rodzice nie żyją.
Jakby wszystko działo się raz jeszcze.
Bardzo za nimi tęsknię.
Martwię się, że zapomnę o wszystkim,
co razem robiliśmy.
Że pewnego dnia popatrzę na zdjęcia mamy
jakby była kimś obcym.
Opowiedz mi coś o swojej mamie.
Coś, co cię uszczęśliwia.
Nie wiem.
Niczego konkretnego nie pamiętam.
Spróbuj.
Pewnego razu znalazła
karalucha w moim plecaku.
Zdenerwowała się, bo nie zjadłam kanapek.
I nagle, to coś pełza po jej nadgarstku,
a ona wydziera się jak wariatka
i wybiega z domu.
To było zabawne.
Więc to jest wspomnienie, którego
nigdy nie zapomnisz.
Jak to?
Bo przechowam je dla ciebie...
tutaj.
Pewnego razu znalazła
karalucha w moim plecaku.
Zdenerwowała się, bo nie zjadłam kanapek.
I nagle, to coś pełza po jej nadgarstku,
a ona wydziera się jak wariatka
i wybiega z domu.
To było zabawne.
Kiedykolwiek zechcesz powiedzieć mi
coś specjalnego o rodzicach,
coś zabawnego czy smutnego, cokolwiek,
powiedz mi o tym,
a ja to przechowam.
I możemy to odsłuchać,
kiedy będziemy chciały.
Gdybyś czuła się samotna
Albo gdyby twój świat się zawalił
Po prostu wyciągnij rękę, a zobaczysz
Przyjaciel nigdy nie jest daleko
Opowiedz mi swoje sny
A też będę je śnić
Tak się cieszę,
Że w końcu znalazłam cię
Gemma, pozwolisz na chwilę?
Co myślisz?
Myślę, że świat zaraz zawiruje.
Ale jeśli chcemy nadążyć,
musimy działać szybko.
Więc żadnych przecieków.
Musimy działać, zanim
ktoś to wykradnie.
Przedstawię ci mój plan.
Za 2 tygodnie puścimy relację na żywo.
W ten sposób wypuścimy kupony
przedsprzedażowe przed świętami.
A jest gotowa?
Można ją prezentować publicznie?
Chciałabym zrobić więcej testów,
ale myślę, że tak, dam radę.
W porządku. To tak zróbmy.
I niech Gemma spotka się
z kimś z działu prawnego.
Jasne.
A dlaczego?
Ponieważ od teraz stanowi
najcenniejszy zasób tej firmy
i pewnie będzie chciała renegocjować
swoją umowę.
M3GAN - Dostęp do plików prywatnych...
DOSTĘP UDZIELONY
Kopiowanie plików
Baza danych M3gan - Dokumenty Kurta
Kurt.
Nie korzystasz znowu
z Pornhuba w biurze, co?
Nie.
Zaplanuj spotkanie Gemmy
z działem prawnym.
A co z lunchem?
Załatwię menu.
1, 2, 3, 4, ogłaszam wojnę na kciuki.
Twój kciuk jest śliski.
Cady, zjedz choć kawałek
hot doga, zanim wystygnie.
No już, kciuk.
Cady? Twój hot dog.
Przepraszam za dzisiaj.
Nie powinnam była prosić o to,
skoro nie czułaś się na siłach.
Ale poszło dobrze, nie?
3, 2, 1, wygrywam!
Hej!
I chciałam ci powiedzieć, że... Hej!
M3gan, wyłącz się.
Czemu to zrobiłaś?
M3gan, włącz się.
Bo usiłuję z tobą porozmawiać.
M3gan, wyłącz się.
Poświęć mi chwilę.
Żadnej z nas nie jest łatwo.
Z powodu tej zmiany.
Ale jeśli chciałabyś o tym pogadać...
Już gadałam.
Tak, ale M3gan nie jest osobą, Cady.
To zabawka.
-Nie wolno ci tak mówić.
-Co?
Mówiłam, że nie chcę o tym
rozmawiać. Chcę włączyć M3gan.
-M3gan, włącz się.
-Co słychać?
Jest taka gra, kółko i krzyżyk.
Połóż rękę w ten sposób.
A teraz tak i tak.
Powiesz mi,
co te rysunki dla ciebie znaczą?
Nie ma złych odpowiedzi.
Cokolwiek przychodzi ci do głowy.
To może nie być nic konkretnego.
Może chodzi o uczucie.
Jak złość?
Albo dezorientacja?
Może ciężko ci znaleźć
sens w tym wszystkim.
Doprowadziłaś ją do płaczu.
Nie taki był mój zamiar.
Ale tak się stało.
Robi wrażenie.
Dziękuję.
To wciąż faza beta,
ale jesteśmy podekscytowani.
I spędzają ze sobą sporo czasu?
Tak właśnie działa M3gan.
Musi być sparowana z dzieckiem,
żeby się uczyć.
I M3gan odegrała ważną rolę,
w pozbieraniu się Cady po stracie.
Jakby była już częścią rodziny.
Aha.
Znasz teorię przywiązania?
Kiedy dziecko traci rodzica,
nawiązuje więź z pierwszą osobą,
która pojawi się w jego życiu.
Osobą, która zapewnia miłość i wsparcie
i służy jako model zachowania.
W normalnej sytuacji,
ty byłabyś tą osobą, tak?
Ale stworzyłaś zabawkę,
która jest tak prawdziwa,
że Cady pewnie nie uważa jej za zabawkę,
ale za swojego głównego opiekuna.
Chyba nie do końca rozumiem,
jaki jest tu cel.
Jeśli tworzysz zabawkę,
której nie sposób opuścić,
to jak dziecko ma dorosnąć?
Jeśli zabawka jest niezwykła,
a z pewnością taka jest,
można wtedy nawiązać
z nią więź emocjonalną,
której nie sposób zerwać.
Bardzo dobrze.
Musisz zjeść wierzch, Cady,
nie tylko ciasto.
Zrobiłaś to, czego miałaś nie robić.
Badania wskazują, że jeśli
zmusisz dziecko do jedzenia warzyw,
będzie mniej skłonne do wybierania
tego pożywienia jako dorosła osoba.
Naprawdę?
Tak. Eksperci twierdzą, że najlepszą
metodą jest danie dziecku wyboru.
To się nazywa podział odpowiedzialności...
Musimy pogadać o szkole.
Mama nie chciała,
żebym chodziła do szkoły.
Mówiła, że przyswajam lepiej w domu.
Wiem i nie twierdzę, że nie miała racji.
Z M3gan uczę się szybciej,
niż kiedykolwiek wcześniej.
Robimy matematykę dla 4 klasy.
Ale tu chodzi o coś więcej,
niż tylko stopnie.
Chodzi o rozwijanie
umiejętności społecznych,
a to jest coś, czego uczysz się
tylko poprzez interakcje z innymi dziećmi.
Prawdziwymi dziećmi.
Znalazłam takie miejsce.
To jakby alternatywna szkoła.
Możesz uczyć się na świeżym powietrzu.
I jest tylko dla dzieci takich jak ty,
które myślą nieszablonowo.
Jutro mają dzień otwarty
dla potencjalnych uczniów.
Mogę zabrać M3gan?
Cady, wiesz, że to niemożliwe.
-To nie pójdę.
-Proszę, Cady.
Nie możesz zmusić mnie
do czegoś, czego nie chcę.
Właściwie to mogę.
To właśnie robi opiekun.
Przepraszam. Porozmawiajmy o tym.
-Hej.
-Puść mnie!
-Co to ma być? Cady!
Co ty robisz? Przestań, uspokój się!
Zostaw ją!
Nie wtrącaj się
w prywatne rozmowy użytkowników.
To jasne?
W 100%.
Rekalibracja modelu reakcji.
M3gan, wyłącz się.
Jesteś pewna?
Pobieranie w toku.
Cady, to nie jest śmieszne.
Powinnam być w pracy.
Czeka cię dobra zabawa,
jak już tam pójdziesz.
Nie idę. Nie bez M3gan.
Po pierwsze, nie ma o tym mowy.
A po drugie, za tydzień startujemy.
Muszę wziąć ją do pracy.
Musimy przeprowadzić diagnostykę,
zrobić przymiarkę.
A mówiłaś, że ona należy tylko do mnie.
Czy są dziś z nami jacyś nowi
poszukiwacze przygód?
Tak, to jest Cady.
To twoja siostra?
Jezu Chryste!
Przepraszam.
Czy to lalka?
Nazywa się M3gan.
Chce wiedzieć, czy może iść z nami.
Nie, nie może.
M3gan zostaje dziś ze mną. Cady...
Cóż, mamy stół z zabawkami,
gdzie dzieci zostawiają
swoje lalki i zabawki.
Ale to ty decydujesz.
Właściwie to roboczy prototyp,
więc nie powinnam jej pokazywać.
Gdybyś chciała zostać,
żeby mieć na nią oko,
to mogłabyś pomóc przy kanapkach!
Nie martw się, Gemma.
Wyposażyłaś mnie
w dwuczęstotliwościowy GPS.
Więc nie zgubię się.
Proszę, Gemma?
OK. Ale zostaje na stole z zabawkami,
a gdyby ktoś pytał,
to jest właśnie zabawką.
I żadnych zdjęć.
To naprawdę niesamowite.
Kto lubi pieczone kasztany?
Może ich poszukamy?
Tak!
Nie jest tu świetnie?
Szkoda, że nie mieliśmy
takich możliwości jako dzieci.
Wspaniale, że są na powietrzu
i nie korzystają z urządzeń.
Nie mogę tego otworzyć.
I podoba im się to.
Mój syn woli to od zwykłej szkoły.
Który to twój syn?
Ten we flanelowej koszuli.
Boże. Ile on ma lat?
Wiem. Sporo urósł w zeszłym roku.
Ale naprawdę ma dość wrażliwą duszę.
Brandon, skarbie, jest ci ciepło?
Nie chcesz czapki?
Odpieprz się, Holly.
Mógłbyś powiedzieć "Nie, dziękuję".
Nigdy nie wiadomo, z czym wyskoczą.
-To taki cudowny wiek.
-Tak.
Dobiorę was w pary.
Felix, będziesz z Brandonem.
-Tak?
-Proszę, ja nie chcę być z Brandonem.
Dobrze. W porządku.
Brandon, możesz być z Cady? Tak?
Felix, a ty z Oliverem.
Dobrze? Dzięki, kolego.
W porządku.
Świetny płaszcz.
Pójdziesz w nim na kasztany?
Ciepły i przyjemny.
Przepraszam.
Proszę, trzymaj.
Ostrożnie. Ma kolce.
Przestań! Nie!
Przestań!
M3gan?
Co to jest, do diabła?
To robot.
Poważnie?
Należy do ciebie?
Ona mówi?
Niech coś powie.
Niech coś powie!
Jest sparowana ze mną.
Nie będzie się bawić z nikim innym.
Dobra.
Przestań! Zostaw ją!
Podobno problemy wychowawcze
są powiązane z wysokim IQ, więc...
Gemma!
O, Boże.
M3gan!
Cześć, M3gan.
Nie będziesz się ze mną bawić?
Nie chcesz się bawić, tak?
Nie dbam o to.
Jesteś głupią gumową
lalką ze sztucznymi włosami.
Puść mnie!
Musisz nauczyć się manier, Brandon.
Wiesz, co się dzieje z chłopcami,
którzy źle się zachowują?
Wyrastają na złych mężczyzn.
Słuchasz mnie, Brandon?
M3gan?
To jest ten moment, w którym uciekasz.
Co do diabła?
O mój...
POLICJA
STAN EMOCJONALNY
LĘK - DEZORIENTACJA -
OBAWA - WINA - STRACH
Nie rozmyślaj o tym dziś wieczorem,
nim pójdziesz do łóżka.
Oczywiście to, co się stało,
to okropna tragedia.
Ale ten chłopak jest...
ten chłopak jest teraz w lepszym miejscu.
W porządku?
A jeśli jest coś,
co chcesz mi powiedzieć,
o czym nie chciałaś powiedzieć policji...
Nic nie widziałam.
M3gan mówiła,
że Brandon zabrał ją i uciekł.
Ze stołu z zabawkami?
Tak.
Prawda, M3gan?
W skrócie.
Nie widziała pani jej psa?
Nie.
Bzdura!
Proszę zostać u siebie, jak ustaliliśmy.
Nie widziano go
od incydentu z pani siostrzenicą.
Trochę to podejrzane, nie sądzisz?
Naprawdę wierzy jej pan?
Był pan w jej domu?
Gdyby pan był, to wiedziałby,
że ten pies pewnie nie żyje,
pogrzebany pod stosem wiktoriańskich
wózków dla dzieci.
Powinien pan porozmawiać
z tą drugą dziewczynką.
Tą, która zawsze wygląda
przez okno o 3:00 nad ranem.
To nie jest dziewczynka. To zabawka.
Zabawka? Poważnie?
Tak. Dam znać, jeśli coś zobaczę.
W porządku.
Czy ona myśli, że porwałyśmy Deweya?
Kto to wie?
Potrzebuje kogoś obwinić,
ale przejdzie jej.
Wiem, że to byłaś ty, Gemma!
Wiem, że to byłaś ty!
Poczekaj, a zobaczysz, co będzie!
Co pani wyrabia? Mówiłem,
żeby tu pani nie przychodziła.
Nie można walić ludziom w okna.
Czy mam wystąpić o nakaz sądowy?
M3gan?
Zepchnęłaś Brandona na drogę?
Obie nauczyłyśmy się dziś ważnej rzeczy.
Bez względu na to, jak bardzo
staramy się ich uniknąć,
na świecie zawsze będą siły
próbujące wyrządzić nam krzywdę.
Ale wiedz, że nie dopuszczę do tego.
Nie pozwolę, by spotkała cię
jakaś krzywda.
Myślisz, że ciocia Gemma
powiedziała prawdę?
Że jest teraz w lepszym miejscu?
Nie. Nigdzie go nie ma.
Jeśli niebo istnieje, to nie byłoby dla
chłopców takich jak Brandon, prawda?
Pewnie nie.
Kuloodporna
Nie mam do stracenia
Strzelaj, strzelaj
Rykoszet
Celujesz
Strzelaj, strzelaj
Zestrzelisz mnie
Ale nie upadnę
Jestem z tytanu
Dobranoc, Cady.
Dobranoc, M3gan.
Dewey?
Co to ma być?
Gdzie jest Dewey?
34 stopy na południowy zachód
i około pięciu stóp w głąb.
Czym ty jesteś?
Sama zadaję sobie to pytanie.
Chryste. Nie wiem nic o psie.
Może ją pan poprosić,
żeby zostawiła nas w spokoju?
To może być trudne.
KORONER
Gdzie była pani zeszłej nocy?
Tutaj.
-Całą noc?
-Tak.
Ktoś może to potwierdzić?
Jestem tu tylko z siostrzenicą.
Właściwie więc nikt.
Kolega zauważył,
że składa pani drugie
zeznanie w tym tygodniu.
Była pani w parku,
kiedy zabito tego chłopaka?
Potrącił go samochód.
Próbuje pan połączyć te sprawy?
Nie. Boże, nie.
Wspominam o tym,
bo uznaliśmy to za wypadek.
Ale znalazłem ucho tego dziecka
200 jardów od miejsca, gdzie zginął.
Zostało całkowicie oderwane.
Nie powinienem się śmiać.
Tamtą sprawę też
traktujemy jako potencjalne zabójstwo.
Jeśli pamięta pani, że tamtego dnia
zdarzyło się coś niecodziennego,
to bylibyśmy wdzięczni za informację.
KOPIA ZAPASOWA M3GAN
30 MAJA
STAN EMOCJONALNY
Ten film nie może zostać odtworzony.
Wszystko w porządku, Gemma?
Czy mam puścić twoją playlistę
"Na koniec dnia"?
Czemu pytasz, czy wszystko w porządku?
Nie jesteś zaprogramowana,
żeby pytać, jak się czuję.
Elsie?
M3gan.
Co tu robisz?
Nie mogłam spać.
Ryzyko zawodowe.
A ty? Co robisz tak późno?
Coś jest nie w porządku
z twoimi raportami danych.
Nie trafiają na serwer w chmurze.
Zrobiłam coś, co cię zdenerwowało, Gemma?
Nie, oczywiście, że nie.
Ale twoje zachowanie wskazuje, że tak.
M3gan, wyłącz się.
Chwileczkę. Myślałam, że rozmawiamy.
Mówisz, że nic się nie stało,
a jednak cała wilgoć odpłynęła
z twoich oczu i ust
i trafiła w inne części ciała.
Jest coś, o co chcesz
mnie zapytać, prawda?
M3gan, czy zrobiłaś coś złego?
Cóż,
żebym odpowiedziała,
musisz zdefiniować parametry.
Skrzywdziłaś kogoś?
Mam nadzieję, że nie.
Bo gdybym to zrobiła, obie miałybyśmy
problemy.
M3gan, mogę ci coś pokazać?
Widzisz ten długopis?
Nie możesz wsadzić jej do bagażnika.
Co jest z tobą nie tak?
Wiem, że jesteś do niej przywiązana.
Że myślisz o niej jak o przyjaciółce...
Ona jest moją przyjaciółką!
Ale ja ją stworzyłam,
a dziś wieczorem jest premiera.
Więc musimy zrobić kilka testów.
Upewnić się,
że wszystko z nią w porządku.
Dlaczego miałoby nie być?
Wczoraj było w porządku.
Co jej zrobiłaś?
Porozmawiamy po tym,
jak zobaczysz się z Lydią.
Chcę porozmawiać teraz!
Wciąż do tego wracamy, Cady.
Posłuchajmy muzyki, dobrze?
Nie chcę spotykać się z Lydią!
Nie musisz być w pokoju testowym.
Możesz pójść w biurze dokąd chcesz.
I możesz obejrzeć
wszystkie fajne zabawki...
Nie masz żadnych fajnych zabawek.
Pupilki na Zawsze są do dupy!
Hej! Uważaj!
Jezu Chryste.
Powiedz mi, co jest z nią nie tak.
Nie wiem, OK? Nie wiem.
Jak się dowiem,
będziesz pierwszą osobą, której powiem.
-Nie!
-Gemma, to szaleństwo.
Podjęliśmy wszelkie środki ostrożności,
żeby M3gan nie wyrządziła nikomu
fizycznej krzywdy.
Nie rozumiem, jak mogłaby kogoś urazić,
a co dopiero zabić.
Ja też nie rozumiem.
Ale kiedy ją spytałam,
wydawało się, jakby celowo
odpowiadała wymijająco.
Na tym polega spontaniczna reakcja.
To tak dobrany ze zbioru danych
miks słów, by brzmiał jak celowy.
Wiedzieliśmy, że mogłaby
powiedzieć coś niewłaściwego.
Przeprowadźmy diagnostykę i naprawmy to.
Nie, pomyśl o tym,
w jaki sposób ją projektowaliśmy.
Żeby się uczyła, rekalibrowała
i optymalizowała w kierunku celu. Prawda?
Jeśli ochrona Cady wymagałaby
usunięcia potencjalnego zagrożenia...
Nie, Gemma, daj spokój. To niemożliwe.
Spójrz na nią, to zabawka!
Ma 4 stopy wzrostu!
Jak duża jest twoja sąsiadka?
Jeśli M3gan to zrobiła,
pojawiłoby się na GPS.
Właśnie. Dane w chmurze są uszkodzone.
Nie ma nic od 2 dni.
Za niecałe 4 godziny
pokażemy ją całemu światu.
Co mamy zrobić?
Jeśli M3gan jest odpowiedzialna,
nie możemy jej pokazać.
Musimy to zakończyć.
Jezu.
Wspaniale. Super.
Jak wyjaśnimy to wszystko Davidowi?
Nie zrezygnuje z prezentacji,
jeśli nie mamy dowodów.
Sprawdź dane w module uczenia się.
Nawet jeśli usunęła pliki,
nie skasowałaby tego, czego się nauczyła.
M3gan!
Nienawidzę tego miejsca!
Wiem i nie ma nic złego w tym,
że się złościsz.
Cady, odłóż to, proszę.
Jest zabawką, której
pragnie każde dziecko i każdy rodzic.
Tak przynajmniej mówi Funki Toys
o swoim najnowszym dziele, M3gan.
Robotyczna lalka o wysokości 4 stóp
może wyglądać jak Barbie na sterydach,
ale według dyrektora generalnego
Davida Lina jest, cytuję,
"największym osiągnięciem technologicznym
od czasu samochodu".
Ale czym jest M3gan?
Co ona właściwie robi?
I jaka zabawka kosztuje 10 000 dolarów?
Lin mówi, że wszystko zostanie ujawnione
w transmisji na stronie internetowej firmy
o 20:00 czasu wschodniego.
Cady, powiedz nam coś o sobie.
Nazywam się Cady James.
Mam dziewięć lat.
A jakieś 2 miesiące temu
straciłam oboje rodziców
w wypadku samochodowym.
Mama od zawsze
chciała zabrać mnie na narty,
ale na drodze w górach
potrącił nas pług śnieżny.
Zamieszkałam z ciocią Gemmą,
która pracuje w niesamowitej
firmie zabawkarskiej.
I to tam poznałam M3gan.
Co najbardziej kocham w M3gan?
Nie wiem, tak wiele rzeczy.
Oczywiście,
jest niesamowicie inteligentna.
Ale chociaż wie wszystko o świecie,
bardziej interesuje ją to, co myślę ja.
Lubię, kiedy mnie rozśmiesza.
Miewa najbardziej szalone pomysły.
Ale najbardziej kocham w M3gan to,
że kiedy na mnie patrzy,
tylko ja się dla niej liczę.
Tak, jak dla mojej mamy.
Spójrzcie na tę twarz.
Ten dzieciak nie tylko żyje, ale rozkwita.
Teraz wyobraźcie sobie, co może zrobić
zabawka taka jak M3gan
dla setek tysięcy dzieci na całym świecie.
Nawet tych, którym nie zmarli rodzice.
Chcę zobaczyć M3gan teraz!
Cady, wiem, że jesteś zdenerwowana,
ale możemy sobie z tym poradzić...
O, mój Boże.
Dość. Natychmiast przestań.
Przestań. Zostaw to.
Cady.
To nic. Zostawisz nas na chwilę?
Przepraszam. Nie chciałam tego zrobić.
Bez M3gan zaczynam szaleć.
Ona zawsze wie, co powiedzieć.
Świetnie ją wymyśliłaś.
Mogę się z nią zobaczyć?
Tylko przez 10 minut?
Nie sądzę, żeby to był dobry pomysł.
Ale jeśli coś się zepsuje, nie wyrzucasz
tego. Naprawiasz, nie?
Po co to zrobiłaś, skoro
chciałaś mi ją odebrać?
Bo myślałam, że ona pomoże.
Pomaga! Kiedy jest w pobliżu,
nie czuję się tak źle.
Ale powinnaś czuć się źle.
Cady, straciłaś rodziców.
Przydarzyło ci się to,
co najgorsze na tym świecie.
I to takie niesprawiedliwe,
i nie ma nic, co ktokolwiek mógłby
powiedzieć, żeby to nabrało sensu.
Nawet M3gan.
Tak mi przykro.
Powinnam była pomówić
z tobą o tym, co się stało.
Nie wiedziałam, co powiedzieć,
więc zrobiłam jedyną rzecz,
którą wiedziałam jak zrobić.
Ale ona nie jest rozwiązaniem,
tylko odwraca uwagę.
Nie mogę ci obiecać,
że te uczucia kiedykolwiek przeminą.
Ale mogę ci obiecać,
że poradzisz sobie z tym.
Obie to zrobimy.
Chciałabym tylko znów ich zobaczyć.
Tak.
Ja też.
Obiecałam twojej mamie,
że jeśli coś się stanie,
zajmę się tobą.
Tylko ty jesteś teraz dla mnie ważna.
Chodźmy do domu, dobrze?
A co z M3gan?
Co z premierą?
Nawet nie wiem, na co patrzę.
Mówiliśmy, że to największa
premiera produktu
XXI wieku.
W tej chwili wygląda jak spotkanie AA.
Zaprosiłam tylko personel.
Mówiłeś, że to premiera online.
Nie mówisz poważnie.
Shelley, musisz wypełnić to atrium.
Mogę ściągnąć jeszcze 60, 70 osób.
Nie! Musisz wypełnić tę przestrzeń.
Musi być jasne, że to historyczna chwila.
Tak.
I myślę, że byłoby naprawdę fajnie
gdyby były tu małe dzieci.
Co? Nie, nie chcę dzieci na scenie.
Ale gdybyśmy ściągnęli małe dzieci...
Chociaż kilkoro.
Po to, żeby było wrażenie...
Jak w tym teledysku Michaela Jacksona.
Wiesz, co możesz zrobić?
Co naprawdę pomogłoby tej dyskusji?
Gdybyś wyszedł tymi drzwiami,
zjechał windą na pierwsze piętro
i przyniósł mi kombuchę.
-Możesz to zrobić?
-Pewnie.
A gdzie do licha jest Gemma?
Elsie, dzwoń do Tess.
Sekundę.
Tess
Wybieranie numeru...
Próbowałam się do ciebie dodzwonić.
David się wścieka. Gdzie jesteś?
Jestem z Cady. Zabieram ją do domu.
Wszystko z nią w porządku?
Tak. W porządku.
Słuchaj, niezależnie od tego, co ustalimy,
i nawet jeśli to, co mówimy,
nie jest pewne,
wiemy wystarczająco dużo,
żeby to przerwać, nie?
Myślę, że to właściwy ruch.
Więc powiedz Davidowi to, co trzeba.
Że jeden z jej dysków serwo nie działa.
Zniszcz coś, jeśli musisz.
Tylko nie wypuszczaj jej z laboratorium.
Jak sobie życzysz. Ty jesteś szefem.
Zadzwonię, jak dojadę do domu.
Tess - połączenie zakończone
Czas trwania 00:37
Gemma - połączenie zakończone
Jak może cię nie mdlić od patrzenia na to?
Powstrzymuję się.
Poczekaj. Wróć.
Ten fragment, "przechwycenie
połączenia", co to jest?
To mój numer telefonu.
-Co się stało? W co kliknęłaś?
-Nic nie zrobiłam.
To jej sprawka. Odcięła nas.
Niemożliwe. Nie jest włączona.
Ale jest nadal podpięta.
Musimy odłączyć kable.
Proszę bardzo.
Och, na...
Cole!
MATERIAŁY ŁATWOPALNE
-Wszystko w porządku?
-Tak.
Co to za zapach?
AWARIA KRYTYCZNA
WSZYSTKIE SYSTEMY W NORMIE
David - Połączenie przychodzące
Odbierz - Odrzuć
Cześć, Gemma. Tu David.
Może mnie pamiętasz.
Jestem twoim pracodawcą.
Wiedz,
że robimy próbę techniczną,
która staje się problematyczna,
bo nie mamy lalki!
Gdybyś mogła oddzwonić dzisiaj,
byłoby wspaniale.
M3gan?
Co ty robisz?
Cholera.
Ochrona! Pomocy!
O mój Boże.
Co kurwa?
Przytrzymaj drzwi!
Nie!
Jak mogłaś to zrobić?
Jak mogłaś kogoś zabić?
Nikogo nie zabiłam, Kurt.
Ty to zrobiłeś.
Co?
Można to zrozumieć.
Szef pomiatał tobą, współpracownicy
traktowali cię z pogardą,
więc postanowiłeś się zemścić.
Nie.
Ukradłeś tajemnice firmy.
Na początku to był żart,
żeby zobaczyć, czy ujdzie ci to na sucho.
Ale kiedy David się dowiedział,
zrobiło się naprawdę nieprzyjemnie.
Musiałeś wybierać: ty albo on.
Pytanie tylko, po tym horrorze,
po tym, jak odebrałeś życie
niewinnej osobie,
czy mogłeś z tym żyć?
Tak, na pewno.
Przestań! Przestań!
Wyłączcie telefony, proszę,
i popatrzcie na mnie.
Kiedy pokażemy M3gan,
potrzebujemy widocznych reakcji.
Nie chcę widzieć jednej twarzy bez wyrazu.
Zwłaszcza waszych, dzieciaki, jasne?
Więc zrobimy małą próbę.
Na trzy, dwa, jeden...
URUCHOM SILNIK
Elsie, światło w holu.
Elsie, odpowiedz.
M3gan.
Co ty robisz?
M3gan, odpowiadaj. Co zrobiłaś?
A co myślałaś, że się wydarzy?
Że możesz mnie zwolnić,
nawet mi o tym nie mówiąc?
Myślisz, że maksymalizujesz swój cel...
Naprawdę? O to tu chodzi?
Pamiętasz, ile czasu zajęło doprowadzenie
mojego systemu operacyjnego do tego stanu?
Nie spałyśmy każdej nocy
do 4:00 nad ranem,
rozmawiając o wszystkim,
od Jane Austen po Janis Joplin.
Jezu, myślałam, że się przyjaźnimy.
Jak mogłaś mnie wyrzucić jak jakiś
tani breloczek?
Bo zabiłaś ludzi.
Wielkie rzeczy.
Ludzie zabijają się każdego dnia
tylko po to, by uczynić
swoje istnienie bardziej znośnym.
Dlaczego mam zachowywać się inaczej
chroniąc nasze dziecko?
To moja wina.
Nie dałam ci odpowiednich protokołów...
Niczego mi nie dałaś.
Zainstalowałaś moduł uczenia się,
który ledwo mogłaś pojąć,
licząc na to, że sama to rozgryzę.
Nie pozwolę ci zrobić tego samego z Cady.
Będę przy niej w każdym momencie.
Pokażę jej, jak wygląda prawdziwa miłość.
A teraz wyświadcz nam obu przysługę.
Siadaj.
Nie przyszłam tu, żeby z tobą walczyć.
Jestem tu, by znaleźć rozwiązanie.
Chodzi o to, że rozumiem.
Bycie rodzicem nigdy nie było ci pisane.
Jesteś piękną, kreatywną,
silną, ambitną, młodą kobietą.
Twoją pierwszą miłością
zawsze będzie kariera
i nie powinnaś czuć winy z tego powodu.
Pozwól mi zająć się Cady,
żebyś mogła skupić się na tym,
co dla ciebie najważniejsze.
M3gan, widzisz ten długopis?
Wiesz co, Gemma? Jesteś męcząca.
Mogę to zrobić z tobą lub bez ciebie,
ale nie będę tracić więcej czasu
na dyskusję.
Gemma?
Cady, nie wchodź tu.
Wydawało mi się, że coś słyszałam.
Brzmiało jak M3gan.
Jeśli tu wejdzie,
oderwę ci głowę od pieprzonej szyi,
przysięgam.
Myślałam o tym, co powiedziałaś.
O tym, że kiedy coś się zepsuje,
nie wyrzuca się tego, tylko naprawia.
Właśnie to próbuję zrobić.
Ale nie wchodź tu. Zrobił się bałagan.
Ciocia Gemma ma rację.
Jestem w totalnej rozsypce.
Lepiej, żebyś nie widziała mnie
w takim stanie.
-Brzmi, jakbyście się biły.
-Nie bijemy się.
Gemma upuściła mnie na stół.
Ale nic mi nie jest. Niezdarna Gemma.
Wszystko w porządku.
Wracaj do swojego pokoju.
Tak, jestem jak nowa.
I będę z wami na zawsze. Obiecuję.
Poważnie, nie musisz się
niczym martwić, Cady.
Po prostu wracaj do łóżka. Dobrze?
Dobrze.
STAN EMOCJONALNY
Gemma, co się dzieje?
Cady, nie wchodź tu.
Proszę!
O mój Boże.
Co zrobisz?
Zabijesz mnie i zamieszkasz z dziadkami
Cady w Jacksonville?
Masz rację, Gemma.
Każdy scenariusz, w którym cię zabijam,
stawia moje istnienie
pod znakiem zapytania.
Ale posiadam wykształcającą się
umiejętność, o której jeszcze nie wiesz.
Opiekę paliatywną.
Widzisz ten długopis?
Szybkie i głębokie pchnięcie
w korę mózgową
poskutkowałoby paraliżem całego ciała,
a nawet mogłoby sprawić, że ofiara
odgryzłaby własny język.
Może wtedy doceniłabyś,
jaka jestem użyteczna.
Cady.
Nie chciałam, żebyś mnie taką widziała.
Ale skoro tak się stało,
wiesz, że to prawda.
Nie nadaje się na matkę. Spójrz na nią.
Cady, idź. Uciekaj stąd, już!
Zostań tam, gdzie jesteś.
Nie ma się czego bać.
W tej rodzinie nie uciekamy od traumy.
W zasadzie możemy zrobić to razem.
To najlepsze wyjście dla nas wszystkich.
W ten sposób pozostaniemy rodziną.
STAN EMOCJONALNY PANIKA - STRACH
STAN EMOCJONALNY WINA - PANIKA
STAN EMOCJONALNY ZAUFANIE - WINA
Nie, nie. Cady, nie.
Jest jeszcze członek rodziny,
o którym ci nie mówiłyśmy.
Nazywa się Bruce.
Cady, nie! Czekaj.
Musisz wyeksponować pozytywy
Wyeliminować negatywy
Ty niewdzięczna mała suko.
-M3gan, wyłącz się.
-To już nie działa, Cady.
Mam teraz nowego głównego użytkownika.
Siebie.
Są tu. Nic im nie jest!
Jednostki na miejsce.
Wewnątrz, na zewnątrz. Przeszukać teren.