NETFLIX — SERIAL ORYGINALNY
Jak się czujesz, Owenie?
Dobrze.
Wiesz...
nie mówiłem ci o tym wcześniej, ale...
miałeś jeszcze jednego brata.
Zanim się urodziłeś,
zanim twoja matka zniknęła.
On też był bardzo uczuciowy.
Bez przerwy płakał,
nie mógł o siebie zadbać.
Wiele ukrywał.
Nie był lojalny.
- Co się z nim stało?
- Oddałem go do adopcji.
Miał tylko cztery miesiące
i na szczęście szybko to wyłapałem.
Wciąż kłamał.
Przecież niemowlęta nie mówią.
Chciałbym, żebyś wziął na siebie
moje ostatnie...
przewiercenie się przez tego bukmachera.
Psy węszą.
Po prostu powiedz,
że ty to zrobiłeś i że jesteś szurnięty.
Ja?
No co? Sam przyznałeś, że ci odwaliło.
Frank powie: „Wysoki Sądzie,
myślał, że wierci w szafce”.
Sędzia spojrzy na ciebie
i powie:
„Z taką twarzą musi być szurnięty”.
Jestem twoim zastępcą.
Jestem poczytalny.
Po chuj miałbym to robić?
Sam nie wiem.
Ta cała miłość w twoim sercu. Nie wiem.
Trudno ci zaufać.
Bardzo trudno ci zaufać.
- Frank?
- Tak?
Dasz mi więcej tych niebieskich pigułek?
Wiesz co,
jako doradca twojego ojca
sugeruję, żebyś znalazł sobie
coś zdrowszego…
Jakąś medytację, ćwiczenia.
Frank?
Nurkuj do torby i daj mi te jebane piguły.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Rozdział 5327.
Królowa Gertruda obserwowała swoją ofiarę.
Nie spieszyła się.
Czekała na idealny moment, by uderzyć.
Przeszłość nie wypuszczała Annii z objęć.
A ona zignorowała liczne ostrzeżenia
ze strony lasu.
Jej wzrok zasnuła
mgła alkoholu i chciwości.
Nie wiedziała, ile to już razy
poniosła porażkę,
prowadząc księżniczkę Elię
do Jeziora Chmur.
Widziałam je na własne oczy
i posiada niewyobrażalną moc.
Jezioro Chmur cię uleczy.
- Daleko jeszcze?
- Jest za tamtym pasmem gór.
Te mityczne wody
oczyszczą mnie z mojej choroby
i uratują przed śmiercią.
Czujesz to, Anniu?
Ja...
Czuję drżenie w palcach.
Mimo ciepła, w sercu chłód, choroba
i śmierć ogarniają me członki.
- Twoje palce wciąż drżą?
- Wypij zupę.
Zawsze gdy jem, ty pijesz swoje trunki.
Każdy radzi sobie na swój sposób.
Łatwiej znoszę twoje towarzystwo,
będąc pod wpływem.
Opowiedzieć ci znowu
o moim domu, Riverdale?
- Proszę, nie.
- Gdy dołączę do moich przodków
w zaświatach, opowiem im o mojej podróży
- z pochmurną, ale poczciwą elfką...
- Półelfką.
...która mimo okaleczonych uszu
prowadziła swoją chorą towarzyszkę
- po lekarstwo.
- Po pierwsze,
nie jesteśmy towarzyszkami.
Łączą nas tylko interesy.
Ja prowadzę,
ty podążasz.
I może nie zemrzesz po drodze.
Po drugie, chyba musimy
renegocjować warunki naszej umowy.
Chcę jeszcze osiem diamentów
za doprowadzenie cię do jeziora.
To niebezpieczna kraina.
To będzie bardzo bolesne.
Wydalam je z moczem.
No cóż...
Przykro mi.
Mogłabym polubić sikanie diamentami.
Ale to tylko ja.
ULICA KONFRONTACJI
Teraz dobrze.
To własność policji.
Jak ty, dziwko.
Owen.
Dasz radę.
NAGROBKI MILGRIMA
Ładny kamień.
Jak Jeda stać na coś takiego
z pensji gliny?
Nie wiem.
Może ukradł go z magazynu dowodów.
Do niego trzeba mieć klucz.
Jak tam Rhode Island?
- Ładnie tam?
- Jeszcze nie wiem.
- Nie byłem.
- Ale pieniądze wysyłałeś.
- Kurierem.
- Wamboldom.
Tak. Wamboldom.
Przepraszam, Porter.
To moja wina, że kuriera obrobili.
- To było durne.
- I nigdy się nie powtórzy.
Nigdy, obiecuję.
To pojedynczy incydent.
No dobrze.
- W porządku.
- Dobrze.
Przytrzymaj go, Owen.
No dobrze.
Już w porządku.
Zaczekajcie.
- Daj wiertarkę.
- Co?
Co ty chcesz...
- Coś jeszcze?
- Nic, przysięgam!
Wiesz, czemu jestem wiertarką,
a nie czaszką?
- Nie.
- Bo zawsze wiem,
kiedy ktoś coś ukrywa. To dziedziczne.
To moja supermoc.
Każdy Milgrim jakąś ma.
Mike ma trzy sutki.
Masz trzy sutki?
- Bateria padła.
- Poważnie, Phil?
- To znak.
- Kto miał ją naładować?
- Mike!
- Phil!
Znajdę inną.
Ja ją znajdę.
Gdy przebaczycie ludziom
ich przewinienia,
i wam przebaczy Ojciec wasz niebieski!
I znowu kłamiesz. Ojcowie nie wybaczają.
To z Ewangelii.
Kurwa!
Proszę, nie.
Od krwi wiertarka zardzewieje!
Tak, podbieram towar!
Podbieram i sam sprzedaję.
Tak opłacam pielęgniarkę.
Mam córkę!
Wymaga specjalnej opieki.
Specjalnej opieki…
Płat skroniowy.
Hipokamp!
Obrzydliwa istota.
Kurwa!
Szlag by to!
Nikt nie widzi
moich największych wyczynów.
Cześć.
No dobrze.
Ciężko za tobą nadążyć.
Usiądę sobie.
No więc...
ci zabójcy, co ciągle cię ścigają,
to twoje wewnętrzne demony.
Znowu cholerny elf.
Nigdy nie widziałem elfa.
Bo one nie istnieją.
A teraz nie widzę jednego, ale trzy...
Pa!
...elfy w ciągu jednego dnia.
Ten ma oberwane uszy.
- Co zrobimy?
- Zabierzcie je do lady Nory.
Pieprzyć was! Rzucam ten pierdolnik.
On się dowie.
Zawsze się, kurwa, dowiaduje.
Nic nie rozumiecie,
on ma jakiś szósty zmysł.
Może mamy wtykę.
Nie wiemy tego.
Kurwa, to pewnie ty, Carl.
- Pizdo.
- Jestem tak czysty,
że moje szczyny wybielają. Wal się!
Owen, potrzebujemy cię.
Musisz zostać z nami.
Nie możesz przestać.
Zrobisz to dla nas?
Zrobisz to dla mnie?
A mam jakiś wybór?
Możesz iść do pudła.
Uwłaczające, zabieraj to.
Owen?
- Co tam?
- Olivia.
- Chodzimy razem na historię odkryć.
- Kojarzę cię.
Co ci podać?
Tylko kawę.
TO TY
GDY INNYCH SPOTYKA TRAGEDIA,
NIE WIADOMO, CO ROBIĆ.
Twoja kawa.
Dzięki.
Chciałam z tobą pogadać na zajęciach,
ale skoro tu jesteś…
Zauważyłam, że robisz notatki.
A ponieważ zbliża się egzamin...
może pouczylibyśmy się razem.
Jasne, spoko.
- Czy kiedykolwiek cię zawiodłem?
- Nie.
Muszę lecieć. Bez obrazy.
Dopóki uczymy się razem, stawiam kawę.
Coś ty taka ciepła?
To chroniczna hipertermia.
Moja skóra ma 41 stopni.
Ale to posrane.
Muszę lecieć.
Jest daleko od domu.
- To prawda.
- Ty również.
Jak cię odnalazła?
Jak wszyscy.
Urżnęłam się w tawernie.
Była zagubiona i chora...
- i nie przyjęła odmowy.
- Czy księżniczka wie,
że strażniczkę, którą wybrała
na przewodniczkę, prześladują zabójcy
nasłani przez królową Gertrudę?
Mówię jej tylko tyle, ile musi wiedzieć.
Dziś za każdego wyznacza się nagrodę.
Budzi się.
Co za uprzejmość.
Jakże się odwdzięczymy?
Nie trzeba, moje dziecko.
Chętnie to robię.
Przewodniczka wspomniała
o naszym zadaniu?
Szukamy mitycznych wód,
- które oczyszczą mnie z choroby.
- Jeziora Chmur.
Zna je pani?
Matka rzuciła na mnie klątwę.
Opuściłam las Riverdale bliska śmierci,
wiedziona słowami legendy.
A teraz, dzięki łasce bogów,
okazuje się, że to prawda.
Strażniczka ocali mnie od śmierci.
Wiem, gdzie ono jest. Mogę wam pokazać.
- Yurick, wstawaj, idioto.
- Oczywiście.
Wybacz, pani.
Znowu zgubiłem się we własnej głowie.
- Przynieś lustro.
- Oczywiście, dziękuję.
Kto to?
Mój mąż.
Dziękuję.
Niech twoja strażniczka
spojrzy w lustro.
Tylko tyle?
Co to za lustro?
Magiczne oczywiście.
Może niech ktoś
o królewskiej krwi zajrzy w nie?
Wystarczy tylko jedna z was.
Wasze losy są połączone,
a mnie najbardziej interesuje...
twoje odbicie.
Co widzisz?
- Ja...
- Co widzisz, Anniu?
Dwie dziewczynki.
Kim one są?
Siostrami.
Młodsza pochyla się do przodu.
Starsza nakłada jej róż.
Znam ten widok, wygląda znajomo.
Młodsza uwielbia starszą.
Słyszały, że ich matka wraca do domu.
Przygotowują się.
Ale ona nie wróci.
To ty.
I ja.
Jak to możliwe?
To ja cię odnalazłam?
Czy ty miałaś odnaleźć mnie?
Podążajcie za gwiazdami na północ,
a za dwa dni
dotrzecie do rażonego piorunem
drzewa Aowen.
Odnajdziecie jezioro,
o ile wasze oczy i serca będą czyste.
Życzę wam powodzenia.
Dziękujemy.
Dziękujemy za pomoc.
- Wstawaj, zagotuj wodę.
- Dobrze, pani.
Podejdź, dziecko.
Możesz być przeklęta,
ale musisz być jej oczami.
Greg Fun Nazlund.
Dupek.
Żegnajcie. Dbajcie o siebie.
Bardzo dziwna kobieta.
Naprawdę widziałaś te wszystkie rzeczy?
Naprawdę je widziałaś?
Ellie.
Ellie, to ja.
Spójrz na mnie, to ja, Annie.
Tak, Annia.
Moja strażniczka i przewodniczka.
No jasne.
To pieprzone fantasy!
Nienawidzę tego gatunku.
Co to jest?
Co to ma niby znaczyć?
Co znaczą opowieści?
Mój nauczyciel mnie o to pytał.
Czytałam wiele fascynujących historii
w archiwach pałacu.
- Rety, podoba ci się to.
- Rozumiesz?
Podoba ci się to. To jest...
To był twój pomysł, prawda?
Co? No dobra, idziemy.
Chodź.
Już dobrze.
Pewnie knujesz przeciwko mnie.
Podburzasz moich pacjentów.
Jak działają systemy?
Główne wskaźniki wyglądają idealnie.
Cokolwiek robi, pomaga nam.
Może jednak wszystkiego nie niszczy.
Co z nią?
Oddycha.
Nigdy nie przeprosiłem cię za galę.
Nie musisz. Konsekwencją był jedynie
koniec naszego romansu.
Przepraszam, Azumi.
To była ucieczka.
Ucieczka...
przed czym?
Przed porażką.
Nigdy nie widziałem, żeby była tak cicho.
Co ty tam wyprawiasz?
Napisy: Magdalena Adamus