NETFLIX — SERIAL ORYGINALNY
ZOBACZ JĄ, ZOBACZ SIEBIE, ZOBACZ NAS
DR GRETA MANTLERAY
Dobrze, doktor Greto,
naprawmy to małżeństwo.
CZĘSTO MÓWI CI, CZEGO POTRZEBUJE.
JAKO DOBRY MĄŻ POWINIENEŚ JĄ WYSŁUCHAĆ.
WYDZIAŁ KOMUNIKACJI
OBSŁUGIWANY NUMER
O, to ja.
Przepraszam.
Przepraszam, to ja.
Nie trzeba.
Proszę, ja do pani obok.
Słucham, złotko.
Chcę zgłosić pirata drogowego.
To formularz DS-7 z opisem sytuacji.
Moje dzieci bawią się na tej ulicy.
Nie widzę tu nazwiska ani adresu kierowcy.
Gdybym je znała,
poszłabym do niego i sama to załatwiła.
Nie powinnaś tego robić.
To jego rejestracja.
Da się coś z tego wyciągnąć?
Nie mogę udzielać takich informacji,
ale mogę przyjąć skargę.
Musisz się uzbroić w cierpliwość,
to trochę potrwa.
Znalazłam jego adres,
więc mogę to zgłosić.
Wie pani co?
Gdy przyszło co do czego,
poczułam się jak kapuś.
A nie jestem taka.
Ale dziękuję za pomoc.
Jak poszło?
Znowu zawaliłam teorię.
Przykro mi, kotku.
Następnym razem.
Chcesz skoczyć na pączki?
Nie, chcę jechać na Ashton Place 534.
Nie potrzebujesz mapy.
Wyszłaś za Magellana.
Kotek chce, kotek dostanie.
Cholerny pas.
- Wszystko dobrze?
- Tak, zaciął się.
Musisz go puścić.
- I pociągnij.
- Wiem.
Ashton Place 534.
Jeśli chcesz wiedzieć,
maksymalnie osiem minut.
Marzenia, Bruce.
Przełączam się na tryb sportowy,
Mario Andretti...
No i proszę.
Proszę, osiem minut.
Udało się. Idealnie.
Super.
Jak po sznurku.
Stań tutaj.
- Tutaj?
- Tak.
No dobra.
Proszę bardzo.
Skurwysyny.
Czekaj.
Wejdziemy, a ty odwrócisz ich uwagę.
Czyją uwagę?
Gości w sklepie, Bruce.
Jest sierpień, 36 stopni.
Czemu idziemy do sklepu z futrami?
Po prostu wejdź. No, idź.
To inny gość. To nie oni.
To sprzedawca.
Witamy w Futrach Sebastiana.
To ja.
W czym mogę pomóc?
Szukam czegoś do...
opery.
Macie toaletę na zapleczu?
Tędy, złotko.
Zaraz wrócę.
- Dokąd...
- Dobrze trafiłeś.
To koniec letniej wyprzedaży.
Rozejrzyj się,
może coś do ciebie przemówi.
Czekaj, Lance, wysyłam faks.
OBCYM WSTĘP WZBRONIONY
Wendy!
Cześć, malutka.
Wydostaniemy cię stąd.
Grzeczna dziewczynka.
Sam Beckett.
Ale ogier.
Właśnie zrzuciłem dwa kilo.
Zamknij drzwi.
Ale wali, Lance.
Zapal zapałkę.
Jakim autem pan jeździ?
To volvo,
ale w domu mam corvettę.
Nieźle, różnorodnie.
Tak dla bajeru.
Lance, nie naklejaj kodu do drzwi
na drzwiach.
Widzisz to? Jest wart 20 jebanych patoli.
Ma 31 prążków na ogonie.
Wiesz, jakie to, kurwa, rzadkie?
Ale będzie czapa.
- Kiedy ojciec go wypatroszy?
- Jutro.
Mamy próbę.
Tylko wtedy Joey i Matt mają czas.
- Nie mogą ćwiczyć osobno?
- Jaja sobie robisz?
Musimy się zgrać.
Słyszałeś to?
Robi tak, bo jest głodna.
- Myślałem…
- Mam rację.
- Daj jej sok warzywny.
- Co?
Poważnie mówię, to znana sztuczka.
Nie, w lodówce.
Nie, nalej do szklanki.
Bo sobie potnie język.
Lemury mają bardzo delikatne organy.
Dawaj to, wszystko zmyśliłem, głąbie.
Do dna, jajcarzu.
Jebany naplet.
Ale dobre.
Spróbujemy? Pięć, sześć, siedem, osiem.
W dechę.
Pokaż, co potrafisz, Lance. Wczuj się.
Raz, dwa, trzy.
Zaczes. Wykop, wracasz, zmiana.
Dół. Góra.
Mam co do ciebie przeczucie.
Wyglądasz na gościa,
któremu spodoba się futro kuloodporne.
Czy to do ciebie przemawia?
Nie wiem.
Jest bardzo przydatne.
Kotku, musimy iść.
Jasne.
Dzięki. Przemyślimy to.
Wyprzedaż kończy się dzisiaj.
Może żona pozwoli ci wrócić później.
W skórze ci lepiej.
- Kotku.
- No dobra.
Dzięki.
Zamykamy o ósmej.
- No chodź.
- Przemyślę to. Wybacz.
Muszę przyznać,
że naprawdę dobrze się w tym czułem.
Trudno, Sheilo, nie tym razem.
Na wieszak.
Powiedz mi w końcu.
O czym?
O co tu, kurka, chodzi?
Mają Wendy.
Kim jest, kurka, Wendy?
Lemurem Nan.
- A kim jest, kurka, Nan?
- Nie pamiętasz?
Kobietą, którą się opiekowałam w pracy.
Z rakiem żołądka.
Zmarła wczoraj rano.
Chwila, to za mało.
Mówiłam ci,
że ja i Nan mamy wyjątkową więź.
Więc wczoraj, na łożu śmierci,
Nan kazała lekarzowi wyjść
i poprosiła mnie,
żebym zaniosła lemura jej córce.
- Córki tam nie było?
- Nie utrzymują kontaktu.
A dla Nan ten lemur znaczył tak wiele,
że chciała dać go córce
w geście pojednania.
Więc zgodziłaś się dostarczyć lemura...
umierającej kobiety
- do jej obrażonej córki?
- Tak.
A ci dwaj goście
przyszli do hospicjum dwa dni temu
i chcieli kupić lemura.
Nan ich pogoniła,
a wczoraj umarła, wieczny odpoczynek,
więc wzięłam Wendy
i zbierałam się do szukania tej córki.
Ale znasz mój pęcherz.
Skoczyłam zrobić siku do Bajgiel Bossa
na dwie minuty.
Wracam, a ta pieprzona furgonetka
odjeżdża z Wendy.
Dobrze, że spisałam tablice.
- Co za cholerny brak szacunku.
- Dokładnie.
- I to jak poszłaś na siku.
- Wiem.
A jutro rano zrobią z Wendy czapkę.
Czemu nic nie powiedziałaś?
Bo zjebałam sprawę.
Jak zwykle.
Nie zawaliłaś.
Teraz ją znalazłaś.
Zadzwońmy po gliny i załatwimy to...
Bruce, nie mogę zadzwonić po gliny.
To nielegalny lemur.
Deportują go na Madagaskar!
Poza tym Nan powiedziała,
że to muszę być ja.
Nikt inny.
Wyraziła się jasno.
Po prostu...
Musimy włamać się do sklepu.
Dziś w nocy.
Naprawdę?
Pomożesz mi?
Pewnie, że tak.
Nie uważasz, że mi odwaliło?
Dlatego się z tobą ożeniłem.
Jesteś żywiołem.
Zdrowie.
Była tam szynszyla.
Mam tu coś?
Widzę tylko wielki, piękny umysł.
Co mówi Budda
- do sprzedawcy hot dogów?
- Co?
Jeden ze wszystkim.
No dobrze.
Dobranoc, bądźcie grzeczni.
- Myślałem, że zjemy razem.
- Spóźnię się. I nie cierpię szparagów.
Ja też. Rozgniotę je!
- Pa.
- A co z dawaniem przykładu?
W łóżkach o ósmej.
- Nie.
- Miło, że słuchasz.
Dziękuję za współpracę.
Do zobaczenia.
Odbiorę cię. Vicky popilnuje dzieci.
Dobrze.
- Nie zapomnij torby.
- Jasne. Kocham cię.
- Dzień dobry.
- Cześć, Vick.
Dziękuję.
- Cześć, Vicky.
- Pa.
- Cześć.
- Tato. Słyszałeś kiedyś
o restauracji na księżycu?
Nie.
Świetne jedzenie,
zero atmosfery.
...„i zaciągną go z powrotem.
- Gdy to zrobią…
- Dobre.
…dowiedzą się w końcu,
czy jego szaleństwo można wyleczyć”.
Niezłe, co?
Podobało mi się.
Utrata współlokatorki jest trudna,
a Nan była wyjątkowa.
Potrzeba czasu, by się otrząsnąć.
Prawdę mówiąc,
od lat nie było mi tak dobrze.
Gdy patrzę na jej puste łóżko,
czuję radość.
- Radość?
- Nie cieszę się, że umarła.
Cieszę się,
że padło na nią, a nie na mnie.
Dobranoc, Harriet.
Dobranoc.
- Trzeba naprawić...
- Jak leci, panie Ludlow?
Wszystko dobrze? Nick dba o pana?
- Czy mogłabyś...
- Linda. Ten pan chce z tobą porozmawiać.
Agent Lopez,
Wydział Ryb i Dzikich Zwierząt.
Ma pani chwilę?
Oczywiście.
Linda...
Marino.
Jest pan gliną?
Tak jakby.
Pod względem władzy
nie ma tu dużej różnicy.
W porządku.
Niedawno opiekowała się pani pacjentką,
Nancy Walton.
Nan, tak.
Nan, dokładnie.
Spędzała z nią pani dużo czasu?
Była moją pacjentką, więc...
Wie pan, że miała lemura katta,
którego nazwała Wendy?
Tak, trzymała go w klatce pod łóżkiem.
Gdzie on teraz jest?
Nie wiem.
Nie mam zielonego pojęcia.
Będę z panią szczery.
Lemury są bardzo pożądane
na czarnym rynku.
Handlują nimi kartele.
Nie wątpię.
Naszym zadaniem
jest zapewnienie lemurom bezpieczeństwa.
Oczywiście.
Chcemy go odesłać
do rodziny na Madagarskar.
Linda Marino proszona do ambulatorium.
Rodzina jest bardzo ważna.
Muszę lecieć. Do zobaczenia.
A jej współlokatorka, Harriet?
Choruje na demencję,
totalnie nie ogarnia,
więc to strata czasu.
Cóż...
Nie ogarnia.
Dobrze wiedzieć.
Witajcie ponownie.
Tu wasza prowadząca,
doktor Greta Mantleray.
Co was dzisiaj boli?
Dzwoni Hank z Cold Harbor.
Witam, pani doktor.
Kocham moją żonę,
mamy dwie cudowne córeczki,
ale boję się jej. Ona naprawdę...
Dzięki, że przyjechałeś.
Żaden problem.
Masz moją torbę?
Jasne.
Ale ciężka.
Nie żartujesz.
I przyniosłem ci to...
na alergię.
Mówiłaś, że tam jest szynszyla.
Wiesz, że samiczki mają jednego partnera,
a samce tyle, ile chcą?
Naprawdę?
To interesujące.
Możesz pomarzyć, Bruce.
Podobno leki przeciwhistaminowe
są szkodliwe.
Organizm przestaje się bronić.
To ich nie bierz.
Co jest, kurka?
To pistolet na wodę Danielle.
Pomalowałam go.
Co?
Na wszelki wypadek.
A to po co?
Wjazd na salony.
Nie ma alarmu!
Mówiłam ci, że to idioci.
Nie poznaję cię.
Co?
Dobrze.
Dobra, wchodzimy.
- Co my robimy?
- Idź.
- Mówiłaś, że znasz kod.
- Cicho.
Jak się odlicza w tańcu?
Co mówisz, zanim zaczniesz tańczyć?
Pięć, sześć, siedem, osiem?
- To tancerze?
- Tak.
Kurwa.
Zaraz kichnę.
Nie kichaj!
Nie kichaj, zduś to.
Dasz radę. Nie kichaj.
W porząsiu.
Mogłaś wziąć leki.
O kurka.
Nie po twarzy!
Wstawaj, jełopie!
To irytujące.
Popełniliście wielki błąd.
Nawet się, kurwa, nie waż.
Ty.
Jesteś tą pielęgniarką.
Jestem prawnym opiekunem tego lemura.
Ten lemur jest mój,
od kiedy ci go ukradłem.
Prawo własności działa zupełnie inaczej.
Jeszcze nie zdecydowałem,
co z wami zrobię.
Może...
oberwiecie kulką przy próbie włamania.
Może traficie do rowu.
Albo zdejmiemy z nich skóry
i zamienimy je ciałami.
- Co?
- Rzucamy pomysły.
Wcale nie.
W każdym razie mamy różne opcje.
Ale wiem jedno.
Dziś w nocy...
zobaczycie, jak skóruję tego lemura.
Jesteś otoczony,
wyjdź z podniesionymi rękami!
- W porządku?
- To gliny.
Skurwiele, kurwa!
Jest dobrze.
- Chłopcy…
- Jest dobrze.
…wasz dziadek mawiał:
„Amerykański sen
jest jak wielkie drzewo.
Trzeba się na nie wspinać,
aż będziesz mógł sięgnąć
pieprzonego słońca.
A jak ktoś spróbuje drzewo ściąć…
to spuść mu wpierdol”.
Dowal im, tato!
Tu Wydział Ryb i Dzikich Zwierząt!
Wyjdź z rękami w górze.
Ryb i Dzikich Zwierząt?
Myślałem, że to prawdziwe gliny.
Nie ma tu dużej różnicy
pod względem władzy.
A teraz wyjdź z rękami w górze
i przynieś zakładniczkę – lemurzycę Wendy.
Pierdol się!
To wszystko, na co was stać?
Jestem niedźwiedziem!
Jestem jebanym grizzly!
Zjadam ryby i dzikie zwierzęta!
O kurwa!
Nareszcie!
- Brucie?
- Szlag.
- Daj Desert Eagle'a.
- Już dobrze.
Ja go biorę.
- Na trzy. Raz, dwa...
- Trzy.
Dawaj berettę.
- Lance! JC!
- Co zrobimy?
- Wrócimy do was.
- Chodźcie tu!
Idź tam!
- Idziemy, tato!
- Ruchy!
Gdzie jesteście?
Wydostanę nas stąd.
Rozwiąż mnie.
Czekajcie, aż przeładuje!
Silny ostrzał!
Futra to moje dzieci!
Tato!
Kurwa! Gdzie wy jesteście?
- Dalej.
- Ciągnij!
Nie dam rady, muszę cię zostawić.
Nie waż się!
Utrzymać pozycje!
Już dobrze, Wendy.
Gotowa?
- Gotowa?
- Tak.
- Lance, kryj mnie.
- Próbuję.
Lance!
- Pokaż im!
- Sam im pokaż!
Uwaga, teraz!
Nie, Lance!
Do tyłu!
Nie!
Gdzie są tylne drzwi?
- Co?
- Wyjście.
- Wyjście!
- Mój syn!
Chodź!
Mój śliczny chłopiec!
Ruchy, kotku.
Biegiem!
Zabiliście gwiazdę!
Wielką, jasną gwiazdę!
Szybko!
Przerzuć biegi.
Przełączam na tryb sportowy.
Jedź, Brucie! Pędź!
Jedź aleją! W lewo!
Widzisz?
Siedemdziesiąt...
- Tam.
- Tak.
Wejść z tobą?
Nie, Nan chciała, żebym była sama.
W porządku.
Wiem, że to jest bardzo dziwne.
Dla mnie nie.
Naprawdę?
Sam nie wiem.
Zawsze sprawiasz, że życie jest...
ekscytujące.
Dobrze.
Wybacz, ale muszę dostarczyć lemura.
NAZLUNDOWIE
Dzień dobry.
Pani jest Paula?
Czy to Wendy?
Tak.
- Wie pani, która godzina?
- Ja…
Przepraszam.
Proszę wejść.
Dziękuję.
Ładne figurki.
Kawa bez mleka?
Powinnam wyjaśnić, co tu robię.
Słonko, sama tego nie wiesz.
Ależ wiem.
Pani matka mi to wyjaśniła.
Powiedziała, że miałyście swoje problemy,
ale w geście pojednania
chciała podarować pani lemura.
Swojego lemura.
Dlaczego?
Myślę, że...
To jej sposób na wyrażenie miłości.
Nie.
Ten lemur nie mówi „kocham cię”.
Tylko „pierdol się”.
- Słucham?
- Dostałam wczoraj list.
„Droga Paulo,
wkrótce umrę
i myślałam o naszej okropnej kłótni.
W emocjach powiedziałaś rzeczy,
których pewnie żałujesz,
ale teraz, gdy rozdzieli nas śmierć,
może w końcu dotrze do ciebie,
że lemury są lepsze od dzieci.
Oto dlaczego.
Po pierwsze, nie pyskują.
Po drugie, nie są samolubne.
Po trzecie, nie niszczą tego,
co chcesz osiągnąć”.
OLIVIA MEADOWS, EMOCJONALNA ZMORA,
NA KTÓRĄ NAWRZESZCZAŁEŚ.
Co jest, kurka?
- „Lemury lubią się tulić…
- Co to?
...i po piąte, nie są w stanie
prowadzić pojazdów
ani ciężkiego sprzętu.
Lemur da ci więcej radości
niż jakiekolwiek dziecko.
Weź Wendy
i nie powtórz mojego błędu,
jakim było urodzenie ciebie.
Twoja kochająca mama, Nan”.
Może ona ma rację?
Słucham?
Nie powinna pani mieć dzieci.
Nie wiem, kim pani jest…
ale właśnie taką osobę
przysłałaby moja matka.
Jak miło, że panią znalazła.
Ale spóźniła się pani.
Już jestem w ciąży.
Za 22 tygodnie urodzę chłopca.
Gratulacje.
Nazwę go Greg.
Greg „Pierdol się Nan” Nazlund.
To stosowny hołd dla kobiety,
która wolała pieprzonego lemura ode mnie.
Co się stało?
- Nie chciała Wendy.
- Nie.
To nie przejdzie. Pogadam z nią.
- Nie rób tego.
- Nie, to nie w porządku.
Nie po tym wszystkim, co zrobiłaś.
Pójdę tam i powiem jej,
- co myślę.
- Nie!
Przepraszam.
Pewnego ranka...
Jeszcze mieszkaliśmy na północy.
Obudziłyśmy się z siostrą...
i nikogo nie było.
Ani mamy...
ani ojca.
Dom był pusty.
Siostra się przestraszyła.
Wzięłam ją za rękę
i powiedziałam: „Żaden problem.
Znajdziemy ich.
To będzie przygoda”.
I...
wyszłyśmy i zaczęłyśmy
iść wzdłuż podjazdu.
Ciągnął się prawie
przez półtora kilometra.
Po jakimś czasie zobaczyłam...
szarego pickupa ojca.
Po spalinach zorientowałam się,
że był odpalony.
Zbliżyłyśmy się.
W środku była tylko jedna osoba,
na miejscu kierowcy.
Widziałam, że to był tata.
Siedział z przodu.
Zobaczyłam, że płacze.
Płakał i...
zobaczył mnie w lusterku.
Spojrzałam mu w oczy...
i od razu wiedziałam,
że mama albo umarła...
albo odeszła na zawsze.
Coś się stało.
Trzymałam siostrę za rękę...
bo chciałam...
ją przed tym ochronić.
Zatrzymała się.
I powiedziałam...
„No chodź.
Wrócimy i upieczemy ciasto.
Udajmy, że dziś są twoje urodziny”.
A ona...
spojrzała na mnie i odparła: „Dobrze”.
Wróciłyśmy i upiekłyśmy ciasto.
Kiedy do siebie wrócili?
Linda...
twoi rodzice nie są rozwiedzeni.
Jestem zmęczona.
Oboje oberwaliśmy w głowę.
Nie wiem, o czym mówię.
Wezmę ją.
Dzień dobry, państwo Marino.
Cześć.
Dzieci były grzeczne.
Jak poszła randka?
Bombowo.
Idź do domu, twoja mama musi się martwić.
Tak.
Wystarczy 60?
Jasne.
Dziękuję.
Chcę ją zatrzymać.
Wendy.
Przykro mi.
Że nie mogę dać ci szczęścia.
Oczywiście, że dajesz mi szczęście.
Zawsze dawałeś.
W porządku.
Dokąd idziesz?
Wynieść śmieci.
Na kolana! Już!
Ona nic nie zrobiła.
Na kolana!
To ja. Jestem winny.
Skuć go.
Ręce za plecy.
Napisy: Magdalena Adamus