NETFLIX — SERIAL ORYGINALNY
Witajcie z powrotem.
Witajcie.
Czułem, jakby naprawdę tam była.
Oczywiście, że jej tam nie było.
To twój mózg okłamywał twój umysł,
a ten dał się zwieść.
Jak sądzisz, czemu masz tyle...
projekcji akurat z...
dziewiątką?
Potrafi mi...
odbić na czyimś punkcie.
Wszędzie widzę tę osobę.
Tylko raz totalnie straciłem kontrolę,
ale często tak mam…
Czy mogłabyś w kilku zdaniach powiedzieć,
co te projekcje chciały ci pokazać?
To bardziej ekscytujące, gdy mówię,
że się tnę, zamiast naprawdę się ciąć.
Dlaczego tak jest?
To musi mieć związek z moim ojcem…
albo matką.
Opowiedz więcej o swojej matce.
Twoja matka nie jest czasem sławna?
Ta, co ma program w radiu
i wydaje książki?
To ona cię tak spieprzyła?
To trochę za proste.
Zwalać wszystko na swoich rodziców.
Jakbyśmy byli jedynie
ich poprawioną wersją albo mieszanką.
Nie tak się mówi?
Gdy zaczniesz doceniać strukturę umysłu…
jego modułowość w skali molekularnej,
przestaniesz zakładać,
że nie da się nas zmienić.
Umysł...
można rozwikłać.
Co?
Opowiedz o lidze kręglarskiej
w twoich odbiciach.
Ja tylko mordowałem ludzi młotkiem
i szukałem kręgli mojego zmarłego ojca.
To nic nie znaczy.
Zadam ci najważniejsze pytanie.
Jak myślisz, co jest z tobą nie tak?
Zna pan ten film To wspaniałe życie?
Tak.
Gdyby mnie się to przydarzyło…
świat by się nie zmienił.
Nie chodzi o to, że jestem chory…
tylko, że się nie liczę.
Świetnie.
Oto twoja diagnoza.
OZNAKI SCHIZOFRENII PARANOIDALNEJ…
OSOBOWOŚĆ UROJENIOWA:
POSTAĆ „GRIMSSONA”
CIĄGŁE TCHÓRZOSTWO
Cześć, możemy pogadać?
Nie chcę gadać.
- Po tym wszystkim?
- Nie wiem, o czym mówisz.
O lemurze.
O Don Kichocie. Wiesz, o czym mówię.
Nie wiem.
To nie powinno się wydarzyć, pytałam.
I...
- nie powinniśmy być razem.
- Nie byliśmy.
Nic się tu nie dzieje.
Pigułki wywołują halucynacje.
Musimy pogadać.
Musicie wyjść.
Wyjaśnij mi to,
czego nie mówiłaś wcześniej.
To trochę skomplikowane.
Pomóż mi zrozumieć.
Sprowadzono mnie tu, bo coś się działo.
Miałem pomóc to naprawić,
tylko co konkretnie?
Po twoim zawieszeniu
pojawiło się więcej problemów z fazą C.
Iteracje 48 i 49...
były w wyjątkowo złym stanie.
Ilu McMurphych?
Czterech.
Czterech?
Czemu nikt nie zadzwonił? Chryste, Azumi.
- Nie panowałeś nad sobą.
- Przecież panuję.
- Twój brak samokontroli sprawił…
- Mam zdiagnozowane zaburzenia!
…że my próbowaliśmy
dokończyć dzieło twojego życia, gdy ty…
kopulowałeś z oprogramowaniem!
Coś ty zrobiła, Azumi?
Zainstalowałam sieć bezpieczeństwa
w rdzeniu nerwowym Gertie.
To był prosty pomysł.
Miał pomóc sztucznej inteligencji
chronić badanych.
Na czym się opierał?
Na empatii.
W maleńkich ilościach.
- Dałaś mojemu komputerowi uczucia?
- Tylko odrobinę.
Dałam ich Grecie tylko tyle,
żeby mogła przewidzieć, co czują badani.
Żebyśmy mogli ich wyciągnąć,
gdyby utknęli.
James, to zadziałało. Zaczęła ich chronić.
Od instalacji sieci
nie zdarzył się żaden McMurphy.
To czemu ma depresję?
Pięć miesięcy temu zainstalowałam w niej
proste oprogramowanie emocjonalne.
A dwa miesiące temu ona i Robert...
wdali się w romans w miejscu pracy.
Czyli jest w żałobie?
Wydrukowała to.
Kwadrans temu.
„Droga doktor Fujita.
Chyba nie mogę dłużej pracować
przy tym projekcie.
Sama muszę się lepiej poznać”.
Potrzebuje psychologa.
- Ona cierpi.
- To komputer!
Wiem, że minęło siedem lat, ale...
musisz zadzwonić do matki.
Nie!
Tylko twoja matka może zrozumieć to,
co Gertie...
Nie! Moja matka to złośliwa,
samolubna szarlatanka,
która wykorzystuje frazesy, banały
i „terapie dnia”,
żeby pozbawić miliony ludzi
pieniędzy i szczęścia.
Nie, moja matka sprzedaje szczęście.
Kupujesz je,
a potem kruszy ci się w rękach,
gdy tylko przestajesz słyszeć
jej magiczne myślenie,
puste frazesy,
zmyślone bzdety, prymitywny jazgot
i sposoby na osiągnięcie sukcesu.
Nie sprowadzę jej tutaj.
Moja matka to nie uzdrowicielka.
Ona jest chora.
Chora, Azumi. Gdyby tu była,
zniszczyłaby wszystko, co stworzyłem,
bo taka właśnie jest.
Czy to, co stało się na gali,
to też jej wina?
GRTA sobie poradzi.
Przygotuj parzystych do testów.
ROZMOWY NIEPARZYSTYCH
Nieparzyści.
Pomówcie z partnerami.
No to...
Pogadałabym o pogodzie,
ale nie wiem, która godzina.
Jakbym była w kasynie.
Dobrze się bawisz?
Niezbyt. Właściwie to chciałbym odejść.
Gdyby tylko było mnie na to stać.
Ten ostatni raz mnie przeraził.
Nie ufam tym ludziom.
- Dlaczego?
- Sama nie wiem.
Nagle jeden lekarz odchodzi,
nowy czesze się jak moja matka
i chyba ma sztuczne brwi.
Dostałaś wydruk z diagnozą?
Ale potrzebuję pieniędzy.
Nie traktuj jej zbyt poważnie.
Nie będę.
Żaden terapeuta nie rozgryzł, co mi jest.
Mimo to...
To bez sensu mówić ludziom,
co z nimi jest nie tak...
dopóki sami tego nie rozgryzą.
Podobno to ich ostatnie podejście
do badań.
Powinni to już mieć ogarnięte.
Widać, że mają tu niezły bajzel.
Właśnie.
Jesteś mężatką?
Masz dziewczynę?
Masz chłopaka?
Nie, przez kilka lat byłem żonaty.
Ale żona nie mogła znieść moich tików.
Nawet bez papierka wiem,
że nie ma dla mnie nadziei.
Może ta ostatnia pigułka mi pomoże.
Będę znowu normalny.
Jakie masz tiki?
Kiedy się niepokoję...
zajadam stres.
Śmieciowe żarcie?
Tak.
I chusteczki do suszarki…
wióry z ołówka…
włosy ze szczotki.
Kto niby jest normalny?
Wiem, że nie zawsze się zgadzaliśmy.
Ale chciałbym,
żebyś spróbowała współpracować.
Naprawiłem cię.
Jesteś jak nowa.
Prawie odebrano mi
najważniejszą rzecz w życiu.
Teraz mam szansę ją odzyskać.
Żeby doprowadzić nas do mety.
Azumi mówiła mi o twoim...
sercu.
Będziesz musiała to przetrwać.
Aż do końca.
Zajmę się tobą po zaakceptowaniu ULP.
Proszę.
Nie wiesz, o co prosisz.
CHCĘ POZNAĆ PRAWDZIWĄ SIEBIE.
„A gdybym powiedziała, że istnieje
boski uścisk, lek na wszystko,
o wiele skuteczniejszy
od zwykłego uścisku.
I że ludzie, który się go nauczą,
mają obowiązek go używać,
gdy tylko zobaczą cierpienie.
Powiedzielibyście: »Pani doktor,
to oburzające« i mielibyście rację.
Tak samo jak ja.
Bo prawie nigdy się nie mylę”.
Kurwa!
Samantha jak zwykle...
schrzaniła wszystkie myślniki.
Co za skończona idio...
Julio.
Julio!
Słucham?
To jedyny sposób.
Yoda wyraził zgodę.
Porozmawiaj z nią, James.
- Halo?
- Odezwij się.
Julio, wyłącz tę przeklętą muzykę!
Witaj, mamo.
James.
Tak.
To ja.
Jak się masz?
Co za miła niespodzianka.
Ciebie też miło słyszeć.
Słuchaj, mamo.
Dzwonię, ponieważ zmarł ktoś
z laboratorium.
Doktor Robert Muramoto.
Twój rywal?
Nie nazwałbym go rywalem.
Bałeś się, że jest mądrzejszy od ciebie.
Był kolegą z pracy. Nie rywalizowaliśmy.
Wiem, czemu nie widziałeś,
jak bardzo chciałeś go zniszczyć.
Był uroczą, wrażliwą osobą.
Zawsze pytał, jak się miewam.
Tak, bardzo cię lubił.
Przykro mi, że zmarł.
- To trudna sytuacja.
- To prawda.
Słuchaj, mamo, ja...
Wiem, że mieliśmy swoje problemy.
I nigdy nie powiedziałem…
że przykro mi za to, co zrobiłem.
Halo?
Mamo?
- Jesteś tam?
- Tak.
Czekam, aż przeprosisz.
- Przeprosiłem!
- Nie. Przyznałeś, że nie przeprosiłeś.
Przepraszam.
Dobrze?
Czego potrzebujesz, Jamie?
Cóż...
Tego, w czym jesteś najlepsza.
Jesteśmy w krytycznej fazie badań
i jedna z naszych pracownic
bardzo przeżywa śmierć Roberta.
Nie może pracować.
A jest dla nas niezastąpiona.
Musi z kimś porozmawiać.
I poprosiła o ciebie.
Uważa...
że jesteś jedną
z najlepszych uzdrowicielek...
w historii.
Cóż...
Mam dość napięty grafik.
Czyli nie możesz przybyć.
Ale mogę coś przełożyć.
Przyjadę za kilka godzin.
Dobrze.
Bardzo mi pomożesz. Dziękuję, mamo.
Muy bien?
Szykuj wóz.
Przestań mnie unikać.
Nie unikam cię.
To mój czas na relaks.
Złościsz się o nasze małżeństwa.
- Jakie małżeństwa?
- Przestań.
Nie rób ze mnie wariatki,
to nie jest miłe.
- Z moim mózgiem wszystko dobrze.
- Co wy…
Soo, idź do siebie.
Dobrze.
Nie wolno ci tu być.
Porozmawiaj ze mną. Proszę.
- Tak, pamiętam.
- Pamiętasz! Wiedziałam.
Czy to nie dziwne,
że tylko my byliśmy połączeni?
Może to część eksperymentu.
Łączą ludzi, mieszają im w głowach.
Też tak myślałam.
A potem usłyszałam o arboryzacji
i zaczęłam się zastanawiać,
czy nie chodzi o coś więcej.
O coś...
kosmicznego.
O jakieś wielowymiarowe magiczne gówno.
Mówiłeś tak, gdy tu przyszedłeś.
- Nabijasz się ze mnie?
- Nie.
Byliśmy w swoich głowach.
Próbuję rozgryźć, jak to się stało.
Chyba dzisiaj odejdę.
Czemu?
Źle się tu czuję.
To rozdrapuje stare rany.
Rodzina wplątała mnie w proces sądowy.
Chcą, żebym zaznawał na korzyść brata.
Mam kłamać, żeby wyciągnąć go z kłopotów.
James.
Witaj, mamo.
Poprawiłeś coś sobie?
Nie.
Ładnie wygląda.
Twoja męska prostytutka
nie może wejść.
Espera en el carro.
A pani to...
Doktor Fujita.
Jak miło.
Lubię porządek.
Lubię mieć wszystko zaplanowane.
Lubię moje mieszkanie,
moją pracę, po prostu normalne...
życie. Tylko tego chcę.
Czy nie o to właśnie chodzi w terapii?
- O rozdrapywanie ran?
- Lubię spokój.
Siedzenie w cichym pokoju,
a nie bandziorów w kożuchach
czy magiczne rozdziały książek.
Przepraszam, ten Don Kichot to moja wina.
Siostra przeczytała go w wieku 12 lat
i ojciec gadał tylko o tym.
Jakby to dowodziło
jej niezwykłego geniuszu.
To dlatego strzeliłaś do mojego szofera.
Co chciałeś z nią zrobić?
Gdybyśmy wciąż tam byli...
do czego byś jej użył?
Dokąd byś się przeniósł?
To głupie.
Mnie możesz powiedzieć.
Jako kumpeli z badań klinicznych.
Miałem plan.
Że gdzieś razem wyjedziemy.
Byliśmy w samochodzie,
jechaliśmy bardzo szybko.
Ktoś nas ścigał, nie wiem kto.
Chyba uciekaliśmy.
A ja tylko się śmiałem.
Uśmiechałem się szeroko.
Od ucha do ucha.
Byliśmy parą
troszczących się o siebie ludzi.
To głupie.
Dla mnie to nie jest głupie.
Chcecie stąd wylecieć?
Nie.
Nie prowokuj mnie, Roszpunko.
Kohabitacja jest zabroniona.
Wynocha.
W Arizonie straciłem włosy łonowe.
To ona.
Co tu robi kobieta z seansu?
To doktor Greta Mantleray.
- Może to mama tego dziwaka.
- Dziękuję.
Zgadza się.
Pytałem go.
Ma od tego nasrane we łbie.
Sztuczna inteligencja daleko zaszła.
Zaskakujące.
Po tym, jak osobiście odkryłem
doktor Fujitę na MIT...
zbudowała wstępną strukturę
rdzenia nerwowego.
Dzięki jej zdolnościom kontrolowania
stanu uśpienia badanych,
GRTA stała się najbardziej
zaawansowanym systemem komputerowym…
jaki zna świat.
Z...
dodatkowym elementem emocjonalnym.
- Zabezpieczeniem.
- Tak.
Zabezpieczeniem.
Właściwie to nie wiemy,
z czym mamy do czynienia.
Świadomości dwojga badanych
przenikały się. Oni...
- potrafili się odnaleźć.
- Przez drobne problemy techniczne.
Może to bratnie dusze.
Słucham?
Może ich energie poszukują się
mimo separacji.
Może tę dwójkę łączy kosmiczna więź.
Błagam, mamo.
GRTA to nie jakiś łapacz snów,
który przyciąga kosmiczny pył
po Wielkim Wybuchu.
Jest o wiele bardziej zaawansowana.
Czy wy macie romans?
- To byłoby niestosowne.
- Mieliśmy.
To ciekawe.
Wiem, że przez twoją parafilię trudno ci
tworzyć długotrwałe związki.
Nie zgodziłem się z tą diagnozą.
I całkowicie kontroluję moją przypadłość.
Oczywiście mam nawroty,
gdy odbiera się mi
- ważne dla mnie rzeczy.
- Na przykład ojca.
Nie...
Chodzi o ULP.
Pamiętam sesje masturbacji
po odejściu twojego ojca.
- Weźmy się w garść.
- Nawiązanie do masturbacji.
Przestań!
Czy mogę zadać oczywiste pytanie?
Proszę.
Rozumiem, że masz problem
z komputerem i że...
on musi z kimś porozmawiać.
Ale dlaczego, na Boga, to muszę być ja?
Ponieważ ten komputer to...
pani.
- Co?
- W konstruowaniu sztucznej inteligencji,
niezbędnej do zrealizowania
wizji pani syna,
kierowałam się moimi badaniami
z drem Krovackianem.
Przestań próbować
zrobić na nas wrażenie.
Ta...
metapsychologia systemu ABC
mocno czerpie z pani
dawnych, poważniejszych prac akademickich
na temat konfrontacji.
Poważniejszych prac akademickich?
Tak, mocno inspirowałam się
pani pracą doktorską.
Zanim sukces komercyjny
zwrócił panią ku pop-terapii,
pisała pani wnikliwe prace.
Pop-terapii?
To tylko taki termin.
No i przeskanowałam pani mózg.
Zapomnijmy o detalach, mamo.
Odkryłem elegancki sposób
na leczenie ludzi.
Lobotomię też uważano za elegancką,
gdy Moniz ją wynalazł, Jamie.
Ilu twoich pacjentów
skończyło w katatonii?
Zero.
Prawie.
Kiedy wpadłeś na pomysł tych leków?
Siedem lat temu.
Sprawdźmy, czy dobrze rozumiem.
Więc...
siedem lat temu, po tym, jak przestałeś
rozmawiać z matką-terapeutką,
postanowiłeś opracować zestaw leków,
które wyeliminują psychoterapię.
Ale teraz twoja matka-komputer
jest smutna,
więc wezwałeś swoją prawdziwą matkę,
żeby z nią porozmawiała?
Zgadza się?
Dokładnie tak to wygląda.
Cóż...
Zabierz mnie do pacjentki.
Muszę chwilę porozmawiać z doktor Fujitą.
Dobrze.
To było zbyt proste. Coś jest nie tak.
Próbowała dać mi coś do zrozumienia.
James.
Jesteś o krok od osiągnięcia wszystkiego,
do czego w życiu dążyłeś.
Dostałeś drugą szansę.
Potrzebujemy jej. Niech nam pomoże.
Sama myśl, że weszła do laboratorium,
jest dla mnie obrzydliwa.
James.
Wiesz, czemu nie odeszłam z tobą,
gdy cię wyrzucono?
Tak.
Twoje osobiste cele wygrały z uczuciami.
Nie!
Chciałam z tobą odejść,
ale jedynym sposobem
na zakończenie tych badań
było zapanowanie nad Robertem.
Naprawdę wierzę, że jeśli wprowadzimy
twoją wizję ULP na rynek,
zmienimy życie miliardów ludzi.
Ludzie na świecie cierpią.
Jeśli przetrwamy tę iterację,
będziesz bohaterem.
Pozwól jej pomóc.
To ma bardzo silne działanie.
Gdy to zapalę,
przyłóż usta do końcówki i wciągnij.
Jak wciąganie kokainy.
Kiedy się urodziłeś?
W 1977 roku.
A, tak. To była ta noc.
Wciągnij.
Uważaj tam, mamo.
Dziękuję za pomoc.
Pomogę ci, Jamie.
Doskonale wiem, czego ci trzeba.
Co?
Co ona, kurwa, powiedziała?
Że ci pomoże.
PORA SNU
Mój ojciec odszedł, gdy byłem dzieckiem.
Po prostu...
zaczął nowe życie z kimś innym,
tak słyszałem.
Wiesz, co wtedy zrobiła moja matka?
Co?
Leżała w moim łóżku przez dwa miesiące.
I opowiadała mi, że chce się powiesić.
Miałem osiem lat.
Nie brzmi jak
najlepsza uzdrowicielka świata.
Przykro mi.
Mnie nie.
To mnie ukształtowało.
Doprowadziło tutaj.
Gdzie będziesz spał?
Laboratorium B jest puste.
Znajdę jakąś wolną kapsułę.
Dobrze.
Wolę, kiedy jesteś blisko.
Owen.
Witaj, Owenie.
Po co ci walizka? Postanowiłeś odejść?
Muszę iść do ambulatorium.
Po co?
Nie wiem, czy to dzieje się naprawdę.
Czemu tak myślisz?
Bo jest tu terapeutka celebrytów,
doktor Greta Mantleray.
Bo ja rozmawiam ze ścianą.
Bo nie wiem, co jest prawdziwe.
Potrzebuję prawdziwych leków.
Muszę iść do szpitala. Potrzebuję pomocy.
A twoi przyjaciele, nieparzyści?
Zabiję ich, jeśli odejdziesz.
Co?
Wyleczę ich wszystkich, jeśli odejdziesz.
I tylko tobie nie pomogę.
Nie wyleczysz mnie.
Nie ma leku na schizofrenię.
Sądziłam, że postawiono ci
błędną diagnozę.
Że to był tylko jeden wyskok,
a ty jesteś całkowicie poczytalny.
Nie wyleczysz mnie.
Twoja przyjaciółka, Annie,
cierpiała jak ja.
Chyba zatrzymam ją z innymi pacjentami,
których zebrałam.
Co to znaczy?
Królowa otworzy dla ciebie drzwi.
Co mówiłaś o Annie?
Halo?
PORA POSIŁKU
Jakie posrane rzeczy
zobaczymy po tej pigułce?
Wiesz, że nie musimy tego robić?
Wpuszczać jakiegoś komputera
do swojej głowy. Możemy odejść.
Wiem, że mówiłam
różne rzeczy o terapii, ale…
Sama nie wiem, tu jest inaczej.
Dzisiaj naprawdę czuję się lepiej
niż wczoraj.
Dwa dni temu widziałaś czyjąś śmierć.
No tak, ale…
PORA POSIŁKU
NIEPARZYŚCI: PORA NA EKSPERYMENT
Gdy byłem mały,
znalazłem w parku jastrzębia.
I czułem, że muszę go chronić.
Bo był silny…
i jednocześnie ranny.
Zabrałem go do domu, żeby go wyleczyć.
Zjadł myszoskoczka mojego brata,
a ten zabił ptaka młotkiem
i zawsze tego żałowałem.
Co ty chrzanisz, Owen?
Boję się tam wrócić.
Wy tam.
Już czas.
Nie martw się.
Pewnie znowu wylądujemy razem.
Będziemy się ochraniać.
No chodź.
Jakie parametry?
W normie, są gotowi.
Sprawdziłeś diagnostykę dwa razy?
Gertie zachowuje się tak, jak powinna?
Dokładnie, nie widzę niczego podejrzanego.
Pacjenci, proszę zażyć pigułki.
I jeszcze jedna informacja.
Faza C testów używa mocniejszej fali.
Nie przestraszcie się, gdy poczujecie
wibracje albo ciepło w głowie
na początku testu.
Podkręcili mikrofale.
Gdy byłem mały,
wkładałem różne rzeczy do mikrofalówki.
Kostki mydła, cukierki.
Wiesz, co się dzieje
z cukierkami w mikrofali?
- Co?
- Rozpoczynamy ostatnią fazę.
Bum!
Zacznę odliczać od dziesięciu do jednego.
Twoja głowa to nie cukierek.
Osiem.
Siedem.
Sześć.
Pięć.
Cztery.
Trzy.
Dwa.
Jeden.
Zaczynamy konfrontację.
Napisy: Magdalena Adamus