NETFLIX — SERIAL ORYGINALNY
SIR OLIVER HIGHTOWER
SEANS PEŁNI KSIĘŻYCA, 1947
Wyłącz to, Bobby.
Czujesz czyste powietrze?
Czuję tylko nawóz.
Jak tu jest inaczej.
Poza miastem zdarzają się dobre rzeczy.
Ja zawsze obrywam kulką.
- Przesadzasz.
- Wystawa Degasa w Cap-Ferrat? Kulka.
Ceramika Gauguina w Marquesas? Kulka.
Robota w Jackson Hole z tą żonką?
Też kulka.
Jackson Hole to nasz najlepszy skok.
Ale się liczy.
Nie zauważyłem, że to się powtarza.
Bobby, zatrzymaj się.
Chyba umysł płata mi figle.
Pan nie jest przesądny,
ale dla mnie to dziwny zbieg okoliczności.
Może los podsyła panu partnerkę.
Ta robota to będzie coś.
Zabierz ją jak najdalej stąd.
Nawet jeśli masz ją wywieźć na Atlantydę.
Ona nie może przyjść na seans.
Na Atlantydę przyda się łódź.
Witaj, Ollie.
- Co tu robisz?
- O to samo miałem zapytać ciebie.
Znasz mnie, zawsze zjawiam się
w niewłaściwym miejscu.
Potrzebujesz zaproszenia.
Wiecznie żywi nie wpuszczają każdego.
Pojedziemy razem?
Brzmi nieźle.
Cieszy mnie twój widok.
A mnie twój widok niepokoi.
Niech cię, Oliver!
Hokus pokus.
Spójrz.
To znowu się dzieje.
Część jedynki i dziewiątki
tworzy trwałą, mimowolną harmonię.
Widzę odwrócone autoodbicia.
I to u obojga, fascynujące.
Rozdzielam ich,
a oni ciągle do siebie wracają.
Jakby się przykleili.
- To przypomina iterację 41.
- Pewnie przez sprzęt.
Powinniśmy sprawdzić przełączenia.
Tutaj...
i tutaj.
Lekko się zatarły.
Może coś się dzieje pod pokrywą F.
Nie sprawdzimy, dopóki jest włączone.
Zrobić pełny reset?
Nie, Muramoto miał konserwatywne
podejście do takich anomalii.
Czyli kontynuujemy.
Spróbuję ustawić to ręcznie.
Skażenie danych między tą dwójką jest…
niewygodne, ale do opanowania.
Wybudzę dziewiątkę wcześniej,
żeby sprawdzić falowanie sferyczne.
Postaraj się ich rozdzielić.
Naprawię to przed badaniem parzystych.
Dobrze, sir.
Azumi...
Wiele nas kiedyś łączyło.
Nie musisz mi mówić „sir”.
Poproszę zaproszenie.
Lady Neberdine wita
na Seansie Pełni Księżyca, sir Hightower.
Mogę wziąć pański płaszcz?
Po seansie moja widownia się zmieni.
- Czy Arlie Kane przyjdzie?
- Jest samotny.
Ciekawe, czy też tak uwielbia Cervantesa.
- Aleś ty przewidywalny.
- Nie dzisiaj.
O rety.
Wiesz, co dawniej oznaczały sowy, Ollie?
Witaj, Olivio.
Są wcieleniem księżyca.
Prowadzą nas w bezpieczne miejsce.
Za każdym razem.
Seans zgromadził dość oczywistych gości.
Ja widzę tylko jednego.
I mam nadzieję, że mnie przygarnie.
Pokaże mi co i jak.
Nie dzisiaj, mała. Pracuję sam.
Zawsze będziesz działał sam, Ollie?
Powiedział, że magia nie istnieje.
Założyliśmy się.
O to, że zrobię sztuczkę,
której on nie rozgryzie.
Gdybym przegrał, miałem rzucić magię.
- A gdybyś wygrał?
- Oddałby mi swój tytuł.
Chciałem dostać jego „sir”.
I dostałem.
Wykonałem sztuczkę.
On nie był w stanie jej rozgryźć,
więc teraz jestem sir Ollie.
- Wyobraźcie sobie...
- Tytułu nie da się oddać.
- Pewnie, że się da.
- A co to była za sztuczka, Ollie?
- Pokaż nam.
- Tak!
Zademonstruję na naszym szanownym lokaju.
Mogę panu zająć chwilę?
Muszę przygotować się
na wielką iluminację.
To zajmie tylko minutkę.
Tutaj, no proszę.
Proszę wybrać jedną kartę,
a ona pojawi się na górze talii.
- Jakąkolwiek?
- Jakąkolwiek.
Dziewiątka kier.
Hokus pokus!
Fantastycznie.
- Niesamowite,
- Państwo wybaczą.
Dobra robota. Ja też przepraszam.
Ta cizia napyta ci biedy, Ollie.
O nie. To tylko moja żona.
Co to oznacza?
Nagła zmiana i zniszczenie
przyniesie ci wyzwolenie.
Oby Bobby leżał gdzieś martwy w rowie.
Nie leży.
- Jak go zmusiłaś, żeby cię przywiózł?
- Nie zmusiłam.
Po prostu trudno mi odmówić.
Proponuję, żebyśmy wyłożyli karty na stół.
Co to?
Za kiepskie żarty się płaci.
Jesteś tu, żeby ukraść
zaginiony 53 rozdział Don Kichota.
Tak samo jak ja
i połowa wariatów na tym seansie.
Nie mam pojęcia, o czym mówisz.
Uwaga, pozostali Wiecznie żywi
i szanowni goście.
Czujecie coś w pokoju?
Czy czujecie te wibracje?
Kurwa!
Sprawdź, czy uruchomiono protokół C.
Teraz.
Nie.
Dlaczego Gertie się do tego włączyła?
W czym problem?
Podłączyła się.
Kto?
Dziś wyjątkowa noc.
Przedstawiam...
pierwszą Wiecznie żywą.
Gertie Neberdine.
Prawdziwą boginię Luny.
Niech żyje królowa.
Chodź, przedstawię cię.
Nie powiedziałam ci wszystkiego.
Nie byłam tego pewna,
zanim cię nie sprowadziłam.
Myślę...
że mamy poważny problem.
Myślę, że nasz komputer…
ma ciężką depresję.
Może być nieprzewidywalny.
Bardzo panią podziwiamy.
Tak, wyczułam to.
Arlie Kane, wiem o tobie wszystko.
Podobno się rozstaliście.
To prawda, ale to już nieaktualne.
Przyniosę ci drinka. Przepraszam.
To jest Robert.
Witam.
Co z nim nie tak?
Tak trudno zatrzymać w naszym życiu tych,
których straciliśmy.
Zgodzisz się?
Pani wybaczy.
No dobrze.
Mam cię!
Jakieś zaginione rozdziały?
Zawsze tak wyskakujesz.
Czemu próbujesz mnie zgubić?
Bo jesteś na moim kontynencie.
Koniec żartów, Arlie.
Wracaj do Paryża, ja pracuję.
- Wciąż pijesz gimlety?
- Wciąż je zatruwasz?
Zatrułam tylko jeden.
Za co wypijemy?
Może za tę noc,
gdy moja żona mnie okradła,
uśpiła i zniknęła,
a ja ocknąłem się w kiciu
- z trzyletnim wyrokiem.
- Przyznałeś się
- do skoku na siostrę Wendy.
- Muszę przestać to robić.
Co z kobietą, która cię oszukała?
Wieść niesie, że uciekła z inną kobietą.
Brzmi, jakby była chora.
Była.
Zawsze znikała, gdy jej potrzebowałem.
Za błędy.
Wiesz, co ja słyszałam?
- O zaginionym rozdziale?
- Nie, nie obchodzi mnie to.
W 1615 roku Cervantes napisał
ostatni rozdział swojego arcydzieła.
Tak mocny...
że ten, kto go przeczyta,
zatraca się we własnych fantazjach.
Na zawsze.
Jego przyjaciel zapadł od tego w śpiączkę.
Sąsiad tak samo, nigdy się nie obudził.
Żyli w świecie własnych marzeń
aż do śmierci.
- Brzmi klawo.
- Cervantes by się nie zgodził.
Według niego
taki los był gorszy od śmierci.
Jak na kogoś, kto go nie szuka,
sporo myślisz o zaginionym rozdziale.
Nie bądź tępy, Ollie.
Nie będę rywalizować.
A gdybym ci powiedział,
że rozdział ukryto w tej rezydencji?
Chcę ci pomóc.
Żegnaj, Arlie.
Nie wiesz, gdzie jest.
Bo ja wiem. Trzeba przejść przez lustro.
Kto ci to powiedział?
Mądra staruszka
w jakimś zaułku w Barcelonie.
Czemu pytasz?
Bo ciągle kłamiesz.
Więc jaki miałeś plan, Ollie?
Przeszukać wszystkie pokoje
i czekać, aż rozdział
sam wpadnie ci w ręce?
Nawet gdybyś wiedziała, gdzie jest,
trzymałaby go w sejfie.
A beze mnie sejfu nie otworzysz.
Chcę ci pomóc.
W imię starych czasów,
panie Magiczne Palce,
może ja zbiorę informacje,
a ty włam się do sejfu.
Jesteśmy na siebie skazani.
Mam jakiś wybór?
Nie.
Pięć po dziewiątej,
czas na gwóźdź programu.
Obym nie żałował, że ci zaufałem.
Już nigdy cię nie oszukam.
Czekaj na mój sygnał.
Radosna niebiańska bogini!
Nadszedł czas,
by przepłynęła przez nas twoja energia
i wlała życie w ukochanych naszej pani.
Dziś rozmawiamy z Junoną.
Dziś rozmawiamy z Dianą,
a jej życie rozbudzi nasze.
Bogini Luny?
Kto dziś zostanie węzłem astralnym?
Chyba oni.
Ta dwójka.
My?
Co mamy robić, do diabła?
Księżyc wam podpowie.
Osiągnęliśmy...
maksymalną iluminację!
Grają naszą piosenkę.
Przestańcie próbować się ze sobą połączyć!
Przeniosła się na plan astralny.
To działa!
Kto chce do niej dołączyć?
Inna tancerka. Ty, teraz.
To nie jakiś tytuł, który możesz sprzedać!
Bo jestem ich ojcem,
a ty matką, do diabła!
Nie wiem, gdzie jesteś!
Czy mama wróci?
Opowiedz mi tę historię jeszcze raz.
Dawno, dawno temu...
były dwie dziewczynki.
- Jechały przez las na wilku.
- Na wilku, tak.
Jechały do domku babci.
Ale nie podążyły za znakiem.
Więc się zgubiły
i nie mogły znaleźć drogi do domu.
Aż nie zobaczyły znaku,
który wskazywał, że to zła droga.
- Witam panów.
- Dobry wieczór.
- Nie czekałaś na sygnał.
- Rany Julek!
Pomóż mi zejść.
Chodź.
Lustro jest tam.
Nie powinno was tu być.
Jest inna droga, chodź.
Owenie.
To znaczy, sir Ollie.
Rozmawiałem z jasnowidzką.
Okazuje się,
że byliśmy z Jedem bliźniakami.
Tylko udusił mnie pępowiną.
Bez obaw, to tylko ektoplazma.
Wracaj do zadania.
Ładnie tu u Gertie. Zostanę na trochę.
Zapałki.
- Co to jest?
- Starucha mówiła, że duch
zabierze mnie tam, gdzie chcę się dostać.
Nie wiem, w którą stronę iść.
Wiesz, co dawniej oznaczały sowy?
Chodź.
Nareszcie.
Coś, co ma sens.
Ile to zajmie?
Od tego miejsca mam gęsią skórkę.
Arlie?
Skoro oboje jesteśmy w środku lustra...
Myślałaś o tym, że twoja przypadłość...
może być prostsza, niż sądzisz?
Może to ty masz złamane serce, a nie ja.
I udajesz, że to ja jestem zdruzgotany.
Dzięki temu wychodzisz na silniejszą,
a ja na słabszego.
Pewnie.
A może po prostu
lubisz zgrywać męczennika.
Myślałeś, że tytuł „sir” cię naprawi,
choć niczego nie zmienił.
Nigdy się nie dowiemy.
Czemu jest taki malutki?
Ludzie wtedy byli mniejsi.
No dobrze.
Czas się stąd zbierać.
Wybacz, Ollie.
Ale musisz mi oddać ten maleńki rozdział.
Naprawdę go potrzebuję.
Jasne.
Nie musiałaś wyciągać pistoletu.
Oddałbym ci go.
Zawsze miałeś z tym problem.
To nie jest mój problem.
Problemem jest to, że dopuszczam cię
za blisko. Jesteś jak trucizna.
Wróciła.
Dziewiątko,
zakończyłaś doświadczenie z pigułką B.
Gdzie jest Ollie?
Przeprowadzimy teraz test zbliżeniowy.
Zweryfikujemy zebrane dane.
To pomoże wyrenderować
twoje odbicia do ostatniej pigułki.
Jestem przyjacielem.
I...
to jest normalne.
Przykro było mi słyszeć,
że twoja siostra została zmiażdżona,
a później spłonęła
w tym wypadku samochodowym.
Więc...
Twój wynik będzie zależał od zgodności
twoich odpowiedzi z...
naszymi obserwacjami.
Skala od zera do dziesięciu.
Wynik poniżej 9.2 skutkuje
zakończeniem twojego udziału
w badaniach z powodu...
braku postępów.
Postępów w czym?
W zanikaniu twoich mechanizmów obronnych.
Dobrze.
Uznaj, że sprawdzam,
czy twoje dane da się wykorzystać.
Musisz tylko szczerze opowiedzieć o tym,
co widziałaś.
Zacznijmy od twojego imienia.
Annie Landsberg.
I...
Masz jeszcze jakichś krewnych?
Tatę, Hanka Landsberga.
Twoja matka nie żyje?
Nie wiem.
Wiesz, gdzie teraz jesteś?
Na badaniach leku.
Ponieważ przez jakiś czas
nadużywałaś pigułki A,
chciałbym posłuchać
o twoich doświadczeniach z pigułką B.
Czułam, jakbym śniła setkę snów naraz.
Nazywam je odbiciami.
Pod względem neurochemicznym podobne to
do psychozy.
Twoim zdaniem, ile miałaś przeżyć?
Dwa razy pamiętam dokładnie.
Ale było ich więcej.
A pod nimi jeszcze więcej.
To sferyczna arboryzacja
różnych rzeczywistości.
Niektóre były ważniejsze od mojej.
Opisz swoją rzeczywistość.
Moja rzeczywistość...
wygląda tak, że mam depresję.
Od bardzo długiego czasu.
Skupmy się na twoich odbiciach.
W jednym byłam Lindą z Long Island.
Czułam jej trwałą.
Była pielęgniarką...
matką i żoną...
a ja tego nigdy nie chciałam.
I...
Później...
Byłam Arlie, złodziejką i oszustką.
Oszustka potrafi kłamać.
Czemu ty kłamiesz?
Ona...
Ludzie kłamią ze strachu, a ona się bała
i nie chciała, żeby ktoś to odkrył.
Komuś się udało?
Owenowi. On to widział.
Widział mnie. Widział...
ją.
Je.
Pacjent numer jeden?
Opisz jego obecność.
We wszystkich byliśmy połączeni.
Gdy byłam Lindą…
to była taka relacja,
gdy poznajecie się w siódmej klasie…
a 20 lat później on wciąż jest przy tobie.
Trzyma cię za rękę przy porodzie.
Pamiętasz wasze wspólne życia?
Tak.
- To pigułka tak działa?
- Nie powinna.
Jak myślisz, czemu przeżyłaś z nim…
tyle różnych żywotów?
Jego zdaniem to wzór.
W jakiś sposób jesteśmy ze sobą połączeni.
Myślałam, że zwariował.
Ja nie widziałam żadnego wzoru,
tylko chaos.
Zadam pytanie…
w inny sposób.
Dlaczego, twoim zdaniem,
próbowałaś przewieźć lemura?
Mimo obecności pana Milgrima.
Kobietą z tego snu była Paula Nazlund.
To matka mężczyzny,
który zabił moją siostrę.
Moją prawdziwą siostrę.
Czasami wyobrażam sobie,
że Greg Nazlund nigdy się nie urodził.
A gdy byłaś złodziejką?
Jak wytłumaczysz tamto odbicie?
Miałam cel.
Musiałam coś zdobyć.
Wtedy... nie obchodziło mnie, kogo zranię.
W prawdziwym życiu też tak robisz?
Nie.
Widziałaś takie zachowanie
u któregoś z rodziców?
To psychoterapia?
To miało być od niej lepsze.
To nie psychoterapia.
Udział w badaniach
to dla ciebie forma samookaleczenia?
Nie!
Czemu wynik się nie zmienił?
To prawda.
Miałaś myśli samobójcze?
Arlie jest jak moja matka.
Potrafiła oczarować każdego,
szła z ludźmi na układy.
Mówiła mi rzeczy w stylu:
„To będzie nasza tajemnica, Annie.
Tylko ty mnie rozumiesz”.
Tak wpływała na innych.
A gdy zaczynało ci zależeć,
wyczuwała twoją słabość
i rzucała ci się do gardła. Pasuje?
To cię denerwuje.
Myśl, że...
mogłabyś zachowywać się tak jak matka.
Tak.
Czy z siostrą również zawierałaś takie...
układy?
Podobne do tych, które zawierałaś z matką?
Nie.
Nasze były inne.
Jak?
To był pakt.
Zajmowałam się nią, gdy byłyśmy małe.
A ona mną, gdy dorosłyśmy.
To twoja diagnoza.
OZNAKI OSOBOWOŚCI BORDERLINE…
TRAUMATYCZNA ŚMIERĆ I STRATA…
BRONI WIĘZI Z MATKĄ…
Ktoś zaraz po ciebie przyjdzie.
I jak to wygląda?
Zabezpieczenia pozostawiają
wiele do życzenia.
Wyślę rachunek.
On nie działa, wiesz?
Ten rozdział. Już próbowałam.
Wszystkie moje życiowe błędy wynikły
z robienia sobie zbyt dużych nadziei.
I co powiesz, Ollie?
Dobrana z nas para.
Powiedziałam ci, gdzie jest sejf.
To chyba coś warte, nieprawdaż?
Chwilę mi to zajęło.
Dziękuję.
Ale pracuję sam.
Czego byś sobie zażyczył?
Gdyby rozdział zadziałał.
Zachowam moje marzenia dla siebie.
Może wkrótce się zobaczymy.
Bobby, zaraz będziesz się tłumaczył.
Mam to wyłączyć?
Nie, zostaw.
Przepraszam, szefie.
Postrzeliła mnie.
Postrzeliła cię?
Tylko w ramię.
Potrzebowałem porządnej motywacji.
Nie mogłem się ruszyć.
Bardzo zależało jej na tym przyjęciu.
Pogodziliście się przynajmniej?
Nie, to nie wypaliło.
Miała zbyt dużo na głowie.
Będzie pan za nią tęsknił?
Wiesz co, Bobby?
Życie jest cholernie proste,
dopóki nie masz partnera.
Witajcie z powrotem.
Witajcie.
Napisy: Magdalena Adamus