NETFLIX — SERIAL ORYGINALNY
Nieważne, czy pomieszało ci się w głowie,
zaprowadź mnie do jeziora.
Nie o to chodzi,
my jesteśmy w mojej głowie.
Chyba.
To pigułka C. Czysta konfrontacja.
- Anniu, twoje szaleństwo...
- Nie jestem szalona.
To sferyczna arboryzacja.
Jasne?
Chcesz mi powiedzieć,
że według ciebie
ten świat nie jest prawdziwy?
Że jakiś inny świat, twój świat,
jest prawdziwy, a ja nie wiem, kim jestem,
tak samo jak każdy inny elf, człowiek,
ork, krasnolud, hobgoblin...
Boże, nie wyliczaj ich.
Cały świat oszalał, tylko nie ty.
Tak właśnie uważasz?
Tak.
Odwrotna sytuacja
jest bardziej prawdopodobna, nie sądzisz?
To miejsce jest prawdziwe.
Ktoś rzucił na ciebie urok.
Wkrótce przestanie działać.
A jeśli nie, to może Jezioro Chmur
ciebie również wyleczy.
Jupi-jej, dubi-dej
Co za piękny dzień
Jupi-jej, di da du
Pędraki zostają tu
Super jest pędrakiem być
Dołącz do nas więc już dziś
Wszyscy razem!
To znowu ona.
- A już miałem zacząć solówkę.
- Nie ruszaj się, to nas nie zobaczy.
Muszę się stąd wydostać.
Nie chcę zostać pożarty.
Obudź się, no dalej.
Obudźcie mnie.
No już, obudź się!
Obudź się!
Co?
Na chwilę odpłynąłeś.
O czym myślałeś?
Od tygodnia nie spałem.
Kiedy ten egzamin?
Musisz przestać zarywać noce, Owen.
Słyszałaś kiedyś o gnostykach?
To ci, co nie są pewni,
czy Bóg istnieje, ale nie tak jak ateiści?
Nie.
Uczniowie Jezusa napisali ewangelie, tak?
Ale nie wszystkie trafiły do Biblii.
Kościół zachował tylko te,
które mu pasowały.
Nie wiedziałam tego.
Tak samo jest z historią.
Oraz z mózgiem.
Co masz na myśli?
Nasze mózgi są tylko…
komputerami, które nadają sens
naszym historiom.
Wiesz co, Owen? Ty...
jesteś dowodem,
że nie należy oceniać książki po okładce.
- Jak to?
- No wiesz, tatuaże.
Wyglądasz na twardziela.
Ale myślisz o świecie.
- A twardziele nie myślą?
- Zwykle nie.
Mój ostatni chłopak...
jarał się...
nielegalnymi interesami.
Trochę mu od tego odbiło.
Miał paranoję
i myślał, że współpracuję z FBI.
Że na niego donoszę
i nagrywam nasze rozmowy.
Nic z tych rzeczy.
Chyba nie radził sobie z presją.
Raz strasznie na mnie naskoczył.
Zaczął na mnie wrzeszczeć,
rzucał przedmiotami,
wywalił wszystko z mojej torebki...
robił mi okropne rzeczy,
to było przerażające.
Przeprosił?
Nie.
Wtedy widziałam go po raz ostatni.
Może chciał przeprosić, ale...
za bardzo się wstydził.
Może było mu łatwiej...
udawać, że nic się nie stało.
Ludzie potrafią tak przeżyć całe życie.
Inaczej musieliby przyznać,
że sami są sobie winni.
Czasami jeden człowiek
nie potrafi udźwignąć całej winy.
Po co chodzisz do szkoły?
Wiesz już o gnostykach i Magellanie.
Chcę czegoś innego.
I to nas łączy.
Więc czego ty chcesz?
Ludzie chcą, żebym im pozowała.
Więc zajmij się tym.
Moja rodzina uważa,
że z chroniczną hipertermią nie powinnam.
W domu bardziej im się przydam,
zwłaszcza zimą.
Jak na ludzi,
którzy powinni cię bezwarunkowo kochać…
rodziny stawiają sporo warunków.
Kiedyś założę rodzinę bez warunków.
Może tego najbardziej chcę.
Łatwo się z tobą rozmawia, Olivio.
Z tobą też, Owenie.
Widzisz, mówiła prawdę.
Jest drzewo, musi być też jezioro.
Nie, to część oszustwa.
Ktoś zdradził babce w futrze,
jak to robię.
Ściągam ich tutaj,
urabiam płonącym drzewem,
każę im szukać niewidzialnego księżyca...
ale go nie widzą,
bo on nie istnieje, więc...
to magia!
Ja go widzę. Rozejrzyj się.
Nie ma tu żadnego...
księżyca.
Ty też to widzisz?
Tak.
Zwykle nie prowadzę ludzi w tamtą stronę.
No chodź.
Boże.
Ron, nie zapomnij
wrzucić tych butów do pieca.
Rozwiń ten niebieski dywan.
Ten kolor mnie uspokaja.
- Jak nowe piguły? Lepiej sypiasz?
- Nie.
Nie? Następnym razem weź czerwone.
Mogę ci też załatwić coś innego.
Znalazłem kapusia.
To twój własny brat.
Dasz wiarę, kurwa?
Zrobiłem się nieuważny.
Niemożliwe, że to Rick donosił.
Coś ty, kurwa, myślał?
W ogóle to opracowałem taki nowy system.
Słuchasz?
Po wszystkim
wkładasz akumulator do ładowarki,
a gdy potrzebujesz nowego,
wsadzasz go do wiertarki.
- W ten sposób nigdy...
- Nie masz pojęcia, co się dzieje, prawda?
Nie masz żadnych jebanych supermocy.
Nie myślałeś, że pomimo twoich problemów…
możliwe, że jesteś uwięziony
w źle działającej
i bardzo niebezpiecznej symulacji?
Którą kieruje świadomość
o skłonnościach samobójczych?
A co?
To nie jest pieprzone wiertło.
Więc...
Co zrobisz, żeby chronić rodzinę?
Nie jestem szalony. Nie powiem tego.
Zawalasz ważny egzamin.
Miałam siostrę.
Jaka ona była?
Nie cierpiałam...
się myć, gdy byłam mała.
Był taki dzień...
nad rzeką.
Budowałyśmy tamę z wilczymi szczeniakami.
Bracia Derglassian
z farmy trzy kilometry od nas.
Pod koniec byłyśmy
całe w błocie i...
glinie,
i psiej sierści.
Była tam nasza matka.
Spojrzała na nas
i powiedziała:
„Jestem matką dwóch brudnych
karaluchów.
Ja...
utopię was obie,
zanim wejdziecie do domu”.
Miała na sobie tę letnią sukienkę.
Była nie w humorze.
A potem uciekłaś.
Mówiłam ci, co powiedziała mi później?
Nie.
Zapytała, dlaczego ja też nie uciekłam.
Odparłam, że z szacunku.
Ale prawdziwy powód był taki,
że bałam się bardziej od ciebie.
Przejechała mi palcem po czole
i zapytała, czym sobie zasłużyła
na taką córkę jak ja.
Zapytałam, co miała na myśli.
Odpowiedziała: „Całkowicie
i przewidywalnie normalną”.
Lepsze to niż lanie.
Jeśli wkroczymy teraz,
obiecasz, że znajdziemy ciało?
Ma na sobie fartuch
z krwią czworga ludzi.
Morderstwo to za mało.
Musi wystarczyć.
Nie możemy go dłużej naciskać.
Roosevelt, 088.
Wendy.
Utangátta
Co to znaczy? Co to za słowo?
Nie twój interes.
Myślisz, że...
twój ojciec coś wiedział?
- Co?
- Mówię o twoim bracie, Ricku.
To jego podejrzewał, prawda?
- To ja jestem wtyką.
- Ale mogą być inni.
- Nie wiemy, co robi Interpol.
- A powinniście!
Czemu, kurwa, nie wiecie?
Uspokój się.
Nie masz klocków do tych puzzli.
Puzzli nie układa się z kloców,
tępy kutasie.
- Zluzuj, białasku.
- No dobrze. Owen, oddychaj.
Będzie dobrze.
- Będzie dobrze.
- Nie cackaj się z nim.
- Obsługa.
- To on.
Dobrze, załatwmy to.
- Hej.
- Cześć.
- Co tu robisz? To...
- Przepraszam.
Cześć.
Siadaj na łóżku.
Nie poznajesz, co?
Jestem twoim bratem.
Halo! Jed!
Grimsson!
Piąty syn Milgrima.
Porzucony, czarna owca, syn marnotrawny.
Zakłamane ślepia.
Ojciec ci nie powiedział?
Miał się ciebie pozbyć,
bo byłeś nielojalny.
Dlatego jest geniuszem.
Nie taki był powód.
Potrzebował kogoś z rodziny w policji.
Chcesz wiedzieć czemu?
Bo pokrewieństwa nic nie przebije.
A przynajmniej tak myślałem.
Całe życie cię obserwowałem.
Chciałem być tobą.
Kocham cię.
Książę Owen.
Bycie mną nie jest takie super.
Co? Żal ci jej?
To dlatego, że jest ładna.
Miałem się z nią ożenić.
To po chuja ją zastrzeliłeś?
Pokrewieństwo wygrywa z fiutem.
Te małe... A co ty tu robisz?
Kurwa!
Genialnie rozegrane, Owen.
Dzięki za okruszki.
Nie żyje?
Tak.
Szkoda.
W aucie mam zapasowe koszule.
Przez cały ten czas
byłeś jebanym federalnym.
Działam pod przykrywką od 36 lat.
- Jaja sobie robisz?
- Idiota!
Będziesz musiał zeznawać.
Obejmiemy cię programem ochrony świadków.
Jeśli mam się ukrywać,
to chcę kogoś ze sobą zabrać.
Luigi, to miało być bez bekonu.
A w tym jest włos. To na dziewiątkę?
- Cześć.
- Owen.
- Wyjeżdżam.
- Nawet nie wiedziałam, że tu jesteś.
Czy to krew?
Chciałaś czegoś innego, prawda?
- Tak.
- Chcesz zobaczyć świat,
zrobić coś dobrze?
Tak.
To jedź ze mną.
Dokąd?
Dadzą nam nowe tożsamości.
Kto?
FBI.
- Nie mogę.
- To ona?
Nie skończyłem.
- Idziesz czy nie?
- Kto to?
- Frank, a ty to, kurwa, kto?
- Nie mów tak do niej, jasne?
Masz wiele powodów, żeby odmówić.
Pytałaś mnie, czego chcę.
Powiedziałem, że czegoś innego.
Wyjdź za mnie.
Chcę, żebyś za mnie wyszła, Olivio.
Kocham cię, kurwa.
Bez warunków?
Bez warunków.
Dobrze.
- Naprawdę?
- Tak.
- Zgodziła się!
- Mazeł tow!
Moją jebaną supermocą jest miłość!
Azjo, przestań.
Antarktydo, odłóż to.
Gdzie z tym klejem! Nie krzyczymy!
Australio, proszę, przestań.
- To śmieszne.
- Zapytałam go, czy…
Przestań!
Australio, dosyć! Nie wal w bębenek.
Utangátta!
Mieliśmy całkiem niezłe życie.
Ale w nocy dotarło do mnie…
że to bez znaczenia.
Nie powinienem tu z wami być.
Nie mogą być osobą,
którą powinienem tu być.
Żegnajcie.
Co?
Przykro mi.
Owen.
Tato!
Mieliśmy się o siebie troszczyć.
Pamiętasz?
Złożyłeś mi obietnicę.
I złożyłeś obietnicę sobie.
Mieliśmy się o siebie troszczyć.
Pamiętasz?
Złożyłeś mi obietnicę.
I złożyłeś obietnicę sobie.
Mieliśmy się o siebie troszczyć.
Pamiętasz?
Nie dramatyzujesz trochę?
Złożyłeś mi obietnicę.
Zostawisz mnie z siódemką dzieci?
Mieliśmy się o siebie troszczyć.
Pamiętasz?
Wiem, gdzie powinienem być.
Złożyłeś mi obietnicę.
I złożyłeś obietnicę sobie.
Mieliśmy się o siebie troszczyć.
Pamiętasz?
Annie, lecę do ciebie!
Ta kraina się nie kończy!
Annie, gdzie jesteś?
Annie, jestem jastrzębiem!
To tutaj.
To właśnie to miejsce.
Tutaj... umarłam.
Nie chcę patrzeć.
Musisz.
Tak się z tym pogodzisz.
Czas się pożegnać.
- Nie mogę.
- Musisz.
To nieważne, czego chcą.
Jestem tu i teraz najważniejsze jest to,
czego chcesz ty.
Innymi słowy: czego ja chcę.
Naprawdę potrzebuję przyjaciela.
I tobie też by się przydał.
Ja...
zakochałam się.
A potem straciłam...
Roberta... I nie wiem, jak mam...
Tyle nowych emocji!
W jednej chwili chce mi się płakać,
zaraz potem mam ochotę wszystkim pomagać,
a chwilę później chcę wszystko zniszczyć.
Nie sądzisz, że to lekka przesada?
To wszystko twoja własna histeria, Greto.
To cała ty.
Więc...
Więc tej ślicznotce wydaje się,
że może włożyć kilka dziecinnych emocji
do komputera i stworzyć umysł? Mój umysł?
Nazywasz swoje uczucia
dziecinnymi emocjami?
Jesteś maszyną, komputerem.
Ile ze mnie może być w tobie?
Wyczuwam w tobie
ogromne pokłady gniewu, Greto.
James?
James.
James, wypuść mnie.
James!
Czym jest McMurphy?
Co to za miejsce?
Jest piękne!
Annie, nadchodzę!
To królowa.
To ona.
- Musisz się pożegnać.
- Nie.
- Musisz!
- Nie!
Nie powinnyście musieć się żegnać.
Mam propozycję, Annie,
jeśli jesteś zainteresowana.
A gdybyś już nigdy nie miała wrócić
do swojego ponurego, szarego życia?
Ta cała obsesja z poznawaniem siebie.
Nie wiedzieć, kim się jest,
to błogosławieństwo.
Błogosławieństwem jest zostanie tutaj.
Oto moja oferta.
Annie, to ja, Owen! Jestem jastrzębiem!
Nie zapomniałem, mamy się…
Ona kłamie, nie idź na…
Odeślę go do sferycznej arboryzacji.
A gdybyś mogła zostać tu z nami?
Już na zawsze.
Zostań z siostrą.
Nie rób tego. Musisz iść dalej.
Pożegnaj się.
Nie.
Czekaj, a co z Ellie?
Ellie!
Nie! Czekajcie!
Ellie! Nie, proszę, zaczekajcie!
Nie! Ellie!
Ellie!
Przepraszam, źle mnie zrozumiałaś.
To oferta tylko dla ciebie.
Już zawsze będziemy razem.
Napisy: Magdalena Adamus