NETFLIX — SERIAL ORYGINALNY
Dziesięć sekund do wybudzenia.
Budzą się.
Witajcie z powrotem.
Witajcie.
Co?
Co to było?
To cholernie nieetyczne!
Zgodziliście się na to w umowie.
Mów, jak wyglądają odczyty neuromatryc?
Mamy czyste dane od wszystkich
poza jedynką.
Chyba wcale nie usnął.
A dziewiątka?
Nie wiem, co powiedzieć.
Po jej mózgu widać,
że przeżyła to już wielokrotnie.
Posiada już ślady po tej wizji.
To było przytłaczające.
Zaczekaj na drugą pigułkę.
Przypominam,
że nie wolno wam rozmawiać o wizjach
z pozostałymi badanymi.
Przebieg fazy ocenimy,
zaczynając od najniższego numeru.
Zaczekajcie wygodnie w pokoju wspólnym,
dopóki was nie wezwiemy.
Numer jeden proszony do gabinetu.
Dziękuję.
Proszę opisać swój stan emocjonalny
po wybudzeniu z transu.
Wrażliwość.
Może smutek.
I głód.
Chce pan jeść?
Krwawienie.
Stan emocjonalny.
Uczucia.
Krwawienie.
Wewnętrzne.
Jest pani zmęczona.
Jestem wykończona...
i załamana...
ale zadowolona.
Chcę wiedzieć więcej o drugiej pigułce.
Dlaczego?
Po prostu.
Brak mi słów.
Coś jeszcze?
Ja też ci ufam.
Nie policzę tego.
To był huragan.
Okropny.
W 1999 roku.
- Wtedy zginął mój Herbert.
- Lubisz te skomplikowane.
Przykro mi.
- Nie byliśmy idealnym małżeństwem.
- Ja jej nawet nie znam.
- Nie wstydź się.
- Nie mów tak.
Tu jest jak na obozie.
Wszyscy zakochują się po dwóch godzinach.
Byłem na pierwszej fazie
testów GI w Houston.
Jeden gość na drugi dzień się oświadczył.
Wtedy już wszyscy byliśmy napromieniowani.
Wiesz, co było dziwne?
Wizja po pigułce była inna
niż to, co zapamiętałam.
To było wspomnienie czy coś innego?
Jedynka, piątka, dziewiątka.
Doktor Muramoto zaprasza was do biura.
Oflagowali nas.
Co to znaczy?
Biorę udział w 20, 30 testach rocznie
w całym kraju.
Jak ogarniesz system, da się zarobić.
Jeśli od razu cię wzywają,
to znaczy, że coś znaleźli.
Co zwykle robią?
Przesłuchanie z torturami?
Nie.
Oznaczają cię. Wpisują ci to do akt
i zadają mnóstwo pytań.
Muszą to udokumentować,
żeby ci nie płacić.
- Potem wylatujesz.
- Nic nie zrobiłam.
Nieważne, co powiesz.
Numer pięć, zapraszam.
Mamy przejebane.
Nie wziąłem pigułki,
gdybyś musiała mnie aktywować.
Owen.
Przepraszam...
za to, co powiedziałam.
Ja...
tak jakby...
Skłamałam, żeby się tu dostać.
Bałam się problemów
i powiedziałam to, co chciałeś usłyszeć.
Ale znałaś moje imię.
Widziałem cię w reklamach.
Mówiłaś o większym wzorcu.
Wyczytali twoje imię
przez interkom w recepcji.
A z tymi reklamami,
to sprzedałam swoją twarz
do banku zdjęć cztery lata temu.
No i...
z tego, co wiem,
wszechświat nie ma żadnego wzorca,
to sam chaos.
Przykro mi.
Dlaczego tu jesteś?
Twoja kolej.
Oddacie mi moje gumki?
Przepraszam za zamieszanie.
Pojawiły się pewne nieścisłości
w pańskim uczestnictwie w tych badaniach.
No dobrze.
Będzie pan musiał opowiedzieć,
co stało się w pańskiej głowie
po zażyciu pigułki,
aby zweryfikować pana największą traumę.
To ma być najgorszy dzień
mojego życia, tak?
Czy właśnie to pan zobaczył?
To było intensywne.
Proszę opisać to ze szczegółami.
Kiedy zażyłem pigułkę A...
zmieniło się oświetlenie...
stałem w domu moich rodziców.
Gimleta?
A co to?
To gimlet.
Dzięki.
To było siedem miesięcy temu
na przyjęciu zaręczynowym brata.
Właśnie zacząłem brać nowe leki.
Lubisz ją, co?
Adelaide jest super.
Chodzi mi o to, że ci się podoba.
Czego chcesz, Jed?
Słuchaj, chciałem cię zapytać wprost,
bo czasami...
Pomożesz mi, prawda?
Jeśli jesteś niewinny.
Nie zrobiłem tego, Boże...
I tak nie ma znaczenia, co się stało.
Ty powinieneś to zrozumieć.
Oczywiście, że ma znaczenie.
Tylko to się liczy.
- Prawda się liczy?
- Tak.
Boki zrywać. Ale niech ci będzie.
Mogę o coś zapytać?
Co zrobiliby rodzice,
gdyby wiedzieli, że miałeś kolejny atak?
Na przykład pisałeś listy
do wpływowych osób,
burmistrza, szefa FBI, tajnych służb,
o tym, że widzisz wzór we wszechświecie
i musisz ich załatwić,
nim będzie za późno.
I dodałeś odrobinę wąglika.
Nie zrobiłbyś tego.
Żartuję.
Żartuję. Jezu, rozchmurz się.
Czemu miałbym to zrobić?
Ale tak na serio...
ktoś mógłby ci to zrobić, wiesz?
Z twoją historią trafiłbyś do wariatkowa.
To tak, jakby ktoś zmyślał
historyjki o mnie i mnie upokarzał,
choć nic nie zrobiłem.
Jedziemy na jednym wózku, wiesz?
No nic. Kocham cię.
Nie chcę, żeby to przytrafiło się
komuś z rodziny.
Idę walnąć mówkę.
Życz mi powodzenia.
Tato.
Oto on.
Słuchajcie, dziękujemy...
Nie chowaj się, chodź tu.
Dziękujemy za przybycie.
Chciałbym wznieść toast za Adelaide,
mojego chomiczka, jak mówię w sypialni.
Przestań.
Może nie słyszeliście,
ale przyjęła moje oświadczyny.
Na pewno na nią nie zasługuję.
A ona nie zasłużyła na to,
ale i tak to zrobię.
Owen.
Owen!
Więc na tym przyjęciu był Sting?
Nie, on śpiewał piosenkę Stinga.
Zmyślił pan tę historię?
Nie.
Według naszych odczytów
był pan przytomny, numerze jeden.
Nie wziął pan pigułki.
To niemożliwe.
Zażyje ją pan teraz.
- Już to zrobiłem.
- Bez kłamstw.
Jeśli jej pan nie weźmie,
ochrona wyprowadzi pana z budynku
bez pieniędzy,
bez honoru,
za to z samym wstydem.
Nie.
- Ma pan ją zażyć.
- Nie.
Połknij pan tę pigułkę.
Nie.
Łykaj!
Co tam robiłeś tak długo?
Co powiedział?
Proszę przekazać dziewiątce, żeby weszła.
Masz wejść.
Nie wiem, skąd miała pani te pigułki,
ale analiza biodanych wskazuje,
że ich pani nadużywała.
Nieprawda.
Rozumiem panią.
Doznania po pigułce A mogą być kuszące.
O czym pan mówi?
Większość ludzi nie zrozumie,
dlaczego ktoś
chciałby przeżywać traumę od nowa,
a nawet czerpać z tego przyjemność.
Większość ludzi nie zrozumie.
Ale nie pan.
Tacy ludzie nie chcą iść dalej.
Nie zasługuję na to.
Naprawdę?
Chcę iść dalej.
Chcę wiedzieć, co robi druga pigułka.
Ludzie, którzy myślą,
że zasłużyli na stratę...
mogą spróbować iść dalej.
Mogą poczuć poprawę...
ale zawsze próbują później wrócić.
Dlaczego?
Doktorze?
Czy to...
jakiś...
To jakiś test?
Czy to jest test?
Sprawdzacie, czy odbiorę?
Mogę czekać.
Bez końca.
Naprawdę pan umarł?
Kurwa.
Owen, musisz mi pomóc.
- Co?
- Rusz dupę.
Nikogo nie wpuszczaj.
- Zabiłaś go?
- Ja pieprzę, nie.
Po prostu zszedł.
Czasami ludzie umierają.
Kazał mi wziąć pigułkę.
Co zobaczyłeś?
Olivię.
Uczyliśmy się.
- To twoja dziewczyna?
- Nie.
Podobała mi się.
Pomagałem jej przed egzaminem z historii.
Cały semestr próbowałem do niej zagadać.
Szedłem do biblioteki, gdy go zobaczyłem.
Grimssona.
Wtedy pojawił się po raz pierwszy.
Kazał mi uważać na Olivię.
Zrozumiałem, że była podstawiona.
Moi rodzice zapłacili jej,
żeby udawała, że mnie lubi.
Podsłuchiwali nas.
Razem z moimi braćmi.
Wszyscy się ze mnie śmiali.
Umysł mi wariował.
Ktoś dostarczał jej informacje
na mój temat.
Płacili jej
za każdą minutę,
w której mnie uszczęśliwiała.
Rodzice zapłacili jej, żeby za mnie wyszła
i zestarzała się ze mną.
Mieliśmy mieć siedmioro dzieci.
Zapytałem ją,
czy chociaż naprawdę nazywa się Olivia.
A ona na to: „Dobrze się czujesz?”.
Odparłem:
„Nie, to wszystko jest nieprawdziwe.
To jest nieprawdziwe.
Nieprawdziwe”.
Chyba miałeś ciężki dzień.
Co?
Moja mama tak mówiła,
kiedy jej odwalało.
Lekarze nazywają to wyskokiem.
Krótkim atakiem psychozy.
Nie wiedziałem o tym.
Ja...
Zacząłem się na nią drzeć.
Wrzeszczałem powalone rzeczy.
Ludzie zaczęli się na mnie gapić,
więc zacząłem rzucać w nich książkami
i krzyczeć.
Byłem pewien, że mam rację.
Byłem o tym przekonany.
Czy byłaś kiedyś absolutnie pewna,
że to ty masz rację, a inni się mylą?
Bez przerwy.
Sprawdzę twoją.
Gdzie trafiłeś?
Przykuty do łóżka, sam w małym pokoju.
Wołałem mamę.
Grubo.
Wracajmy tam i udajmy,
że nic się nie stało.
Kostki żywności, które otrzymaliście,
dostarczają organizmowi
substancji odżywczych i kalorii.
To znaczy, że na koniec posiłku
wasze talerze mają być radosne.
Wszyscy wiedzą, co to znaczy?
Radosny talerz to czysty talerz.
Nie mogę jeść.
Musisz.
Nie dla mnie, tylko dla nauki.
Smakuje jak macica mojego kota.
Nie mieszaj do tego kota.
To żarcie?
Czemu ta pigułka jest taka ważna,
że kłamałaś, żeby się tu dostać
i oszukałaś mnie.
Nie zrobiłabym tego,
gdybym wiedziała, co cię spotkało.
Ten wyskok.
Nie szkodzi, to nie twoja wina.
Pięć lat temu miałyśmy
wypadek samochodowy z siostrą.
Kierowca ciężarówki zasnął za kierownicą.
Prowadził od 30 godzin.
Był naćpany dopalaczami.
Nazywał się Greg Fun Nazlund.
Na drugie miał „fun” – ubaw.
To była jego wina, jeśli mówimy o winie.
Gdy zażywam tę pigułkę,
przeżywam od nowa
najgorszy dzień mojego życia, jak ty.
Słyszę, jak mówię najgorsze słowa…
jakie kiedykolwiek komuś powiedziałam.
I wszystko kończy się najgorszym,
co mnie spotkało.
Zajebiście to uwielbiam.
Dlaczego?
Bo mogę być z nią.
Znaleźli go.
Myślałem, że zasnął.
Biedny Robert.
To katastrofa.
Mam kogoś wezwać, żeby go zabrali?
Nie.
Zostaw go.
Muszę jechać na 77. piętro.
Jak umarł?
Jeszcze nie wiem.
Ale były sygnały,
że sam okazjonalnie zażywał lek.
Jak długo o tym wiedziałaś?
Kilka miesięcy temu zauważyłam
u niego dziwne zachowania.
Biorąc pod uwagę
liczne problemy z początku testów...
Nie załatwiliście tego?
Załatwiliśmy.
Zabezpieczenia, które zakodowałam
w GRTA zadziałały znakomicie.
Ale...
biorąc pod uwagę wcześniejsze problemy
i obecny zastój,
mam propozycję, jak możemy kontynuować.
Potrzebujemy kogoś, kto to zakończy.
Domknie badania.
Potrzebujemy wizjonera.
Wprowadzenie go
w tak krytycznym momencie
poważnie zagrozi programowi.
Chce pan, żeby ten lek trafił na rynek?
Chce pan być osobą,
która uzdrowi miliardy ludzi?
Słyszałem, że opuścił kraj.
To nieprawda.
Dokładnie wiem, gdzie jest.
To minione życie.
Dawne życie.
Rozdzieliły nas kłamstwa.
Wszystko zapomnieliśmy.
Nie, ja pamiętam.
Byliśmy kochankami.
Już zawsze będziemy razem.
Kapłanko Atlantydy...
czujesz to?
Moją energię w swojej piersi?
Czuję ją.
Dobrze.
Połóż na mnie ręce.
Cudownie.
DZIEWCZYNY XXX
Urocze, ale na mnie nie działa.
Jak to nie?
To dziwne.
Rewelacja.
Dobrze.
Jest cudownie.
SSAWKA
James.
- O Boże...
- Cudownie.
- James!
Przepraszam...
że tak cię nachodzę,
ale wciąż mam klucz.
Chyba uzgodniliśmy...
że nie będziesz mi przeszkadzać w pracy.
Musisz mi pomóc.
Skoro zmierzyłaś się dla mnie
ze światem, to musi być ważne.
Masz problemy z ograniczeniem
rzeczywistości w fazie NREM 3?
Dr Muramoto poprosił cię,
żebyś przyszła błagać mnie o pomoc.
On nie żyje.
Wciągał mieszankę A i C.
Kto go zastąpi?
Ty.
- Nie rób mnie w chuja.
- Nie robię, James.
Musisz nam pomóc to dokończyć.
Potrzebuję kilku minut,
żeby się przygotować, ale...
zgoda.
Zaraz wyjdę.
WALENIE FRAJERÓW
BESTIE URYNATU
SMOKTUS JEBUS
PORA IZOLACJI
PORA SNU
CZARNY KSIĄŻĘ
Kiedy ten pieprzony koń zdechnie?
Nie mam mojej karty.
Dziękuję, że zmierzyłaś się
dla mnie ze światem.
Dziękuję za opracowanie tej terapii.
Gertie wie, że tu jestem?
Nie miałam kiedy jej powiedzieć.
Witaj.
Jak...
cudownie cię znowu widzieć.
James.
Jaka miła niespodzianka.
Pokażesz swoją twarz?
W porządku.
Powinienem cię poinformować,
że doktor Muramoto nie żyje.
I ponownie objąłem kierownictwo
nad tym... projektem.
Rozumiem.
Dziękuję za informację.
Muramoto miał dostęp do emiterów
w wersji beta?
Tak.
Używał ich, gdy wyskakiwały błędy. A co?
Jutro osobiście porozmawiam z pacjentami.
Niech śmierć ich nie przeraża.
Zmiana prowadzącego
też może być stresująca.
Tak jak skażenie danych.
Nie chcielibyśmy tego.
Potrzebujemy wszystkich danych.
Numer pięć...
przyniósł tylko kondomy.
Więc może zostać, tak?
Azumi?
Tak?
Gdy umiera ćpun, czy to samobójstwo?
Myślę, że Robert był optymistą.
Po prostu popełnił błąd.
Przykro mi z powodu Roberta.
Jak się czujesz?
Czuję...
Czuję wszystko.
Jutro testy behawioralne.
Jak myślisz, co w sobie zobaczą?
Nie wiem.
Odpocznij.
Dobranoc, Azumi.
Dobranoc, James.
- Co masz do sosu rybnego?
- Absolutnie nic.
Dzień dobry.
Proszę o uwagę.
Nazywam się doktor James K. Mantleray.
Niestety doktor Muramoto
ma kłopoty rodzinne,
więc osobiście poprowadzę
tę iterację ULP.
Wierzę w to leczenie.
I wierzę w ideę, że wszyscy możemy zostać…
naprawieni.
Ból można zniszczyć.
Ale bez naszych badań to się nie uda.
Chciałem wam podziękować
za bycie odważnymi odkrywcami...
którymi jesteście.
Jesteście wielkimi badaczami,
stojącymi na skraju urwiska
ostatniego
niezbadanego obszaru ludzkości:
Umysłolandii.
PORA NA BADANIA NIEPARZYSTYCH
Białe światło ich uspokaja.
Dobrze, przyzwyczajają się.
Nie ma dla nich powodu do niepokoju.
Ekspozycja gotowa i załadowana?
Potwierdzam.
Sprawdź zabezpieczenia.
Gertie obecna i zaangażowana.
Dobrze, doświetlmy martwe punkty.
Azumi.
Chciałbym nadzorować pigułkę B.
Minęło trochę czasu.
Proszę bardzo, doktorze Mantleray.
Pacjenci, proszę połknąć pigułki.
Pełna gotowość.
Faza zielona.
…zależy od masła.
- Wszyscy polecają…
- Bruce?
…niesolone masło, ale ja się nie zgadzam…
Brucie?
…bo solone masło…
Bruce?
Znowu zasnąłeś przed telewizorem. Wstawaj.
Dobrze? Wiem, że teraz wszyscy
zamartwiają się cholesterolem,
Cześć.
Mamy kawę?
Właśnie zaparzyłam.
Dzisiaj wielki dzień.
Codziennie tak mówisz.
Dzisiaj mówię serio.
Wywalamy, zostawiamy?
Zostawiamy.
Zostawię go sobie.
Napisy: Magdalena Adamus