NETFLIX — SERIAL ORYGINALNY
Jesteś ostatnia.
A potem masz się pierdolić.
Jest sposób,
żeby zdobyć moc całej galaktyki.
Co masz na myśli?
Chcieliśmy użyć
tego wszystkiego do podboju Neptuna.
Ale dlaczego?
Dlaczego tylko Neptuna?
Pierdol się.
WIDZIELIŚCIE TEGO PSA?
GROUCHO – CZEKA HOJNA NAGRODA
„Jedwabiście gładkie, lśniące i miękkie.
Te loki cię nie zawiodą.
Cremazone zapewnia
trwałość i wyrazistość”.
Czytać następne?
A mam jakiś wybór?
Z akwizytorami
możliwości są nieograniczone.
To nas wyróżnia na tle konkurencji.
Żartowałam.
- „Czy brakuje ci czasu…”
- Z tym brakiem ograniczeń
to było na serio?
Gdybym potrzebowała biletu
do Salt Lake City, zapłaciłabyś za niego?
Niekoniecznie ty, ale ktokolwiek z was.
Płacilibyście za hotel,
posiłki, bilet powrotny?
To możliwe?
Nikt nigdy o to nie pytał.
Musiałabyś obejrzeć tysiące reklam...
IDENTYFIKATOR AKWIZYTORA
...ale to chyba możliwe.
To byłoby...
Jakie?
To brzmi jak świetna zabawa.
Jasne.
Co jest w Salt Lake City?
Moja młodsza siostra.
Obiecałam ją odwiedzić.
Tym razem cię przeczytam,
bo teraz jestem zdrową Annie,
a zdrowi ludzie czytają książki.
Podróżują, ćwiczą...
i dbają o swoją psychikę.
DON KICHOT
Gdzie jest Jackie?
W sraczu.
Co jest, kurwa? Wzięłaś moją kasę?
Tak, nie płacisz czynszu
od trzech miesięcy.
Od pięciu miesięcy nie mam pracy.
Może powinnaś być bardziej zdeterminowana.
Dasz mi chociaż 20 dolców?
Tak.
Błąd.
SPRZĄTANIE
Z Bogiem, mały gównożerco.
Jest tu kto?
Umarłeś tam?
Nie.
To dobrze.
Wyjdziesz dzisiaj?
Ale masz tu burdel.
„Wszystkie doskonałości są zarówno zawiłe,
jak i rzadkie”.
Czy to Rilke?
Spinoza.
Podoba mi się.
Wpadłam ci powiedzieć,
że wyjeżdżam na trochę.
Pojadę autobusem do Salt Lake,
odwiedzę Ellie.
Też mógłbyś jechać.
Pojechalibyśmy razem.
Jestem teraz bardzo zajęty.
Czy kod do sejfu wciąż jest taki sam?
Muszę pożyczyć trochę grosza na bilet.
Zmieniłem go.
- Na co?
- Na datę twoich urodzin.
Miałem dość myślenia o twojej matce.
Będziesz jadł, jak mnie nie będzie?
Kupiłam ci płatki.
Te jabłkowe?
Oczywiście.
Może gdy wrócę,
skoczymy na kolację do Totonno?
Może.
Dobrze. Kocham cię, tato.
MASZ DOŚĆ TEGO MIEJSCA?
DWORZEC AUTOBUSOWY
BIBLIOTEKA PUBLICZNA BROOKLYN
SALT LAKE, BRAMKA 14
ROZKŁAD JAZDY
Pierdol się.
Potrzebuję więcej.
Nie mogę.
Ale dlaczego?
Świetny ruch, koleś.
Ty skurwielu.
Calvin.
To był tylko jeden raz.
Mój ojciec dostał małego zawału,
gdy je wziąłem.
Co ty widzisz w tym ULP?
- Jest podejrzane.
- A jeśli naprawdę
potrzebuję więcej, jak je zdobyć?
Nie mam całego dnia.
Zgłoś się do badań w Neberdine,
pomożesz ojcu zarobić.
Tylko tyle?
- Żałosne.
- Nie.
- Muszą cię sprawdzić.
- Szach-mat.
Możesz dostać do testowania dezodorant.
Przejebane.
- Straciłem stówę.
- Co twoje, to moje, dziwko.
Jesteś moim kumplem.
Tak?
- A mogę coś powiedzieć jako kumpel?
- Jasne.
Brzmisz jak ćpunka.
Nie jestem ćpunką.
Biorę rekreacyjnie.
Jak ty.
Kto prowadzi nabór?
Nie powiem ci.
Po samobójstwach
unikają rozgłosu przy ULP.
Podaj nazwisko.
Nie dotykaj!
Gbur.
Lugo.
Patricia Lugo.
Dziękuję.
Miła koleżanka.
To twoje.
Do funduszu eukaliptusowego.
Na początek trzysta.
- Za szantaż?
- Tak.
W porząsiu.
Kto jest twoim celem?
Nie przeczytam tego.
Patricia Lugo.
Jest dyrektorem do spraw naboru
w Neberdine Pharmaceuticals Biotech.
Idziesz tam, żeby się ućpać i ich okraść?
Patricia Lugo,
Neberdine Pharmaceuticals Biotech.
Zapłaciła Zip Dox
za usunięcie aresztowania z kartoteki.
Zip Dox są do dupy. Łatwo to cofnąć.
To legalne?
Mielibyśmy to na banerze, gdyby nie było?
Tak.
Musisz zapłacić więcej,
niż ona dała Doxom.
Pięćset.
Dorzucę darmowy kalendarz.
Patricia Lugo, hazardzistka aresztowana
za zakłócanie porządku w Atlantic City.
Straciła prawo
do opieki na córką, Usnavy.
Ta uczy się w Hunter.
Od 18 miesięcy ma dobrą pracę.
Pewnie dzięki usunięciu czegoś z akt.
Chcesz wszystkie brudy?
Mogę jej zagrozić porwaniem córki.
Nie.
To zawsze działa.
Nie trzeba, nie chcę jej skrzywdzić.
No dobrze.
Masz kalendarz.
Inne opcje.
Pomaga przy niepełnosprawnych,
korzysta z Przyjaźni pośredniej,
przepłaca za bagaż...
Przyjaźń pośrednia?
Planuje jakieś spotkania?
A więc przejęcie?
Patricia?
Juanita.
Cześć.
- Dobrze cię znowu widzieć.
- Ciebie też.
Zawsze, gdy tu przychodzę,
ta sala mnie przyciąga.
Mnie też.
Uwielbiam małe drzewka.
To przez to, jak się poznałyśmy.
- Właśnie tutaj.
- Jasne.
- Przy bonsai.
- No tak, racja.
Pamiętasz tamto lato?
Ale się wybawiłyśmy!
Całe dnie na Coney Island...
Jedzenie lodów.
Przejażdżka kolejką z wujkiem Liamem.
A kim, kurwa, ma być wujek Liam?
Przepraszam, ja nie...
Chcesz zacząć od początku?
Co takiego? Jesteś nowa?
Nie. Ja...
Jakie masz oceny?
Bo słabo wyczuwasz ludzi, słonko.
To ty korzystasz
z usługi udawanych przyjaciół.
Mam też prawdziwych,
ale tak jest wygodniej.
A ty masz przyjaciół?
Ja nawet nie pracuję
w Przyjaźni pośredniej.
Jasne?
Odwołałam twoje spotkanie
i spieprzę ci życie, paniusiu.
Zaraz zobaczysz szantaż stulecia.
Co?
Co? O czym ty mówisz? Kim jesteś?
Zapomnij. Przepraszam.
Nie, zaraz. Kim jesteś?
Naprawdę przepraszam, jasne?
Mogę z tobą usiąść?
Próbuję zrozumieć.
Jestem zdezorientowana.
Chodzi o mnie?
Tak.
Dlaczego? Przecież...
jestem spłukana.
Chciałam dostać się
na badania w twojej firmie.
I przeprosiłam. Możesz już sobie iść?
Dlaczego?
- Nie potrzebuję...
- Pytam serio.
Dlaczego?
Czy to spotkanie AA?
Delektuję się stawem.
Po prostu przypominasz mi moją córkę.
Jeśli mogę w czymś pomóc...
Więc?
Dlaczego?
Jestem uzależniona
od leku z twojej firmy.
Nie o taki powód pytam.
Więc o jaki?
Pięć lat temu
ostro pokłóciłam się z siostrą.
Bardzo ostro.
Już tego nie odwrócę.
Czuję w brzuchu zimny kamień.
Leży tam jak głaz...
cały czas.
I znalazłam te pigułki...
które pomagają mi przetrwać.
Nikogo to nie krzywdzi.
A mnie od tego lepiej.
To jedyna rzecz, która mi pomaga.
Próbowałaś z nią rozmawiać?
Nie mogę.
Dlaczego nie mogę brać takich pigułek,
gdy tylko zechcę?
Powinnaś móc, słonko.
Jeśli nikt od tego nie cierpi.
Przeszczęśliwy.
Pomocny.
Wspólnota.
Bez pośpiechu.
Dobrze.
Przepraszam.
Siostry.
Robią do siebie miny.
Proszę opisywać emocje.
To, co pani czuje.
Dobrze.
A teraz proszę skoncentrować się...
na ostatnim pytaniu.
Koniec testu.
Proszę wrócić do poczekalni.
Czy ja...
Zdałam? Jakie było ostatnie pytanie?
- Mówiłam prawdę o tych obrazkach.
- W teście nie chodzi o prawdę.
To o co?
O mechanizmy obronne.
Nie mam pieprzonych mechanizmów obronnych.
Spróbuję jeszcze raz.
Kto włącza czerwoną lampkę?
Kurwa, nie rozumiem.
Miałam być w programie.
Przykro mi.
To jakiś pieprzony absurd.
Patricia.
Żadnych więcej przysług.
Szefostwo patrzy. To koniec, idź sobie.
Jasne, czyli oferujecie...
- Tutaj?
- Tak, proszę parafować,
a niżej podpisać.
Miałyśmy umowę.
Miałam cię wprowadzić do ULP,
ale oblałaś test.
Nic nie poradzę.
Muszę się dostać na te badania, Patricio.
Na całość.
Nie mogę.
Odsuń się, proszę.
No dobrze.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
- Tutaj parafka.
- Dobrze.
Patricio, możemy porozmawiać?
Masz córkę.
Ma na imię Usnavy, uczy się w Hunterze.
Załatw to albo już jej nie zobaczysz.
Co?
Znam gościa, który ma vana,
i jeśli coś mi się stanie,
on wie, co robić.
Jesteś popieprzona.
Wcale nie, Patricio.
Jestem zdeterminowana.
Dwie minuty.
Usiądź tam.
Owen Milgrim
proszony do gabinetu numer pięć.
proszony do gabinetu numer pięć
na selekcję do ULP.
Jaki kolor?
Wygląda na szary.
- Przepraszam.
- Dzień dobry.
Mam dobre wieści, przenosimy panią wyżej.
Tak między nami,
to bezpieczniejszy program.
Dobrze, a czy płacą tak samo?
- Proszę mi to dać.
- Dobrze.
Proszę podejść do mojej koleżanki
w recepcji, ona wszystko wyjaśni.
Dobrze.
Jak to „bezpieczniejszy”?
Wszystko gra.
Córce nic nie będzie.
Na razie.
Ludzki umysł jest ogromny jak kosmos
i równie niezbadany.
W Neberdine Pharmaceutical Biotech
opracowujemy rewolucyjną metodę,
która uchyli rąbka tajemnicy umysłu
i zastąpi staromodną psychoterapię
na zawsze.
Wybacz, Zygmuncie.
Witajcie,
jestem doktor James K. Mantleray.
A ja jestem doktor Robert Muramoto.
Witajcie w trzeciej fazie testów ULP.
Jesteście kimś więcej
niż uczestnikami badań klinicznych.
Jesteście pionierami
u progu nowego świata.
Oprócz was w grupie
jest 11 innych pacjentów.
Ale bez obaw, wasze wrażenia tutaj,
zapewne bardzo mocne,
pozostaną prywatne
i w całości wasze.
Nikt nie zagląda wam do głowy...
I nie widzi ukrytych tam
komórek wyobraźni...
...oprócz nas.
Zastanawiacie się pewnie, jak to działa.
To proste.
Przyjęcie trzech pigułek w trzech etapach
analizowane przez najbardziej zaawansowany
komputer w historii:
GRTA.
Witajcie, przyjaciele,
jestem mądrym komputerem.
Po zażyciu pigułek
innowacyjna sztuczna inteligencja GRTA
zidentyfikuje, zmapuje i skonfrontuje
ze sobą programowanie waszych umysłów.
Pod koniec badań
nie zdziwcie się, jeśli doświadczycie
czystej, niezmąconej radości.
Urodzicie się na nowo,
ale nie jako dzieci.
Przyjrzyjmy się.
Pigułka A to faza diagnostyczna.
Ona wyszuka i wyciągnie na wierzch
wasze największe traumy.
Nazywamy ją Agonią.
Przez wasze wspomnienia
zobaczymy najgorsze chwile waszego życia.
Ale nie martwcie się, to bezpieczne.
Do obserwowania wykorzystujemy mikrofale.
Poznamy znane i nieznane
źródła bólu z waszej przeszłości
i stworzymy mapę arboryzacji,
którą GRTA wykorzysta
przy pigułkach B i C.
Pigułka B – behawioralna.
- Czas ujawnić wasze...
- Martwe punkty!
Niestety, mózg potrafi się
bardzo dobrze bronić.
Druga pigułka zidentyfikuje
wasze mechanizmy obronne, martwe punkty,
labirynty i mury,
za którymi wasz umysł ukrywa się...
przed wami.
Czas na czystą konfrontację.
Pigułka C – confraxia.
To wymykało się psychoanalitykom
od czasu odkrycia nieświadomości.
To koniec tęczy.
Konfrontacja i akceptacja.
Gdy zdefiniujemy wasze główne traumy
i zmapujemy biopsychospołeczne symptomy,
megakomputer GRTA opracuje
wydajny system spersonalizowany pod was.
Ugruntuje zdrowsze ścieżki dzięki silnym,
nieinwazyjnym mikrofalom.
Witajcie na początku waszego nowego życia.
Już nigdy nie będziecie tacy sami.
Jakieś pytania?
Dobrze.
Parzyści otrzymają teraz posiłek,
a nieparzyści...
rozpoczną badania.
Nieparzyści...
zakładam, że znacie swoje numery.
Wstańcie, ustawcie się w kolejce
i przygotujcie do badania.
Resztę prosimy o cierpliwość.
Zaraz do was wrócimy.
Ustawcie się, proszę.
Jedynka na początek.
Wszyscy myśleli,
że zwariowałem, ale mylili się.
No dobrze.
Później pogadamy.
Dziewiątka.
„Otarłem łzy i trwogę moją
Zakryłem tarcz i włóczni osłoną.
Wkrótce anioł znów się objawił.
Zbrojny już byłem, więc próżno się zjawił.
Albowiem młodość uleciała
I głowa moja posiwiała”.
Robercie, jakie to piękne.
- Cieszę się, że ci się podoba.
- Był cudowny.
Wracam do ich umysłów.
Jeden, trzy, pięć,
siedem, dziewięć, jedenaście.
Gdy usiądziecie, możecie założyć fartuchy.
- Po co ta kamizelka?
- Sprawdzić zagłówek.
Zupełnie jak u dentysty.
Po co ta kamizelka?
- Zapobiegawczo.
- A promieniowanie?
Zapobiegawczo.
Kamizelka ochroni wasze organy
przed znikomym
promieniowaniem emiterów.
Sprawdź jedynkę.
Ostatnia kontrola.
- Chłodzenie.
- Działa.
Elektryka.
Stabilna.
Profil medyczny.
Załadowany i dostosowany.
Weźcie po jednej.
Sieć bezpieczeństwa Gertie
działa sprawnie.
- Spodobał się jej wiersz.
- Wiem.
Weźcie po jednej.
Stop!
Dr Fujita powie, kiedy je zażyć.
Dane, które zbierzemy
przez następne trzy dni,
są niezbędne do pomyślnego
zakończenia badań.
Poza tym ich życie jest w naszych rękach.
Koniec z błędami.
Pacjenci, połknijcie pigułki
i popijcie wodą.
Podgląd gotowy. Faza niebieska?
Faza niebieska.
Uśpijmy ich powoli.
Ostre wejście tylko zaszkodzi.
AUTORYZOWANY SERWIS
Bak pełny.
Usuń nalewak.
Miłego dnia.
Orientuj się.
To 24 tysiące słów.
Co?
No wiesz, zdjęcie?
To 24 tysiące słów.
Uroczo.
A ile to słów?
Jedno.
- Lata osiemdziesiąte.
- Element nadprzyrodzony.
Ale musi być wzruszający.
Właśnie ten.
Film o zamianie ciał.
On jest nim, a on nim.
Wpadli na siebie na motorach,
ocknęli się w szpitalu
z zamienionymi ciałami.
I ten młody bez przerwy wali gruchę.
Teraz wyruszyli w szaloną,
odjechaną podróż, na końcu której czeka…
tajemnicza sekta biznesmenów z Utah,
która...
praktykuje zamianę dusz.
Nie wrzuciłaś tam analu,
- lajtowo jak na ciebie.
- To nie koniec.
To tragedia, bo stary jest w ciele młodego
i zostawi swojego wnuka,
tak po prostu, na pastwę Alzheimera.
No i proszę.
Aż mnie to wkurzyło.
Widzę cię, skurwielu!
To ciało nie należy do ciebie,
masz je oddać!
Czasu nie oszukasz!
Najwyraźniej w Kolorado
lewy pas jedzie wolniej.
W lewo.
PRZEŁĘCZ MONARCH
LINIA KONTYNENTÓW
Twoje lewo.
Dobrze.
Wyglądasz, jakbyś macała wielkie jajca.
Co mam robić?
Po prostu pokaż krzepę. Idealnie.
- Tak?
- Tak!
Nie ruszaj się.
Raz...
dwa...
trzy.
Bardzo śmieszne. Oddasz mi aparat?
Nie.
Ładnie tu, chcę zrobić zdjęcie.
To ja jestem od dokumentowania
i mówię nie.
Ja ciebie też.
Pa.
Podoba mi się to.
Co?
Spędzanie z tobą czasu. Nie wiem...
- Trochę minęło.
- Rozmawiałaś właśnie z mamą?
Nie, z Benem.
Powiedziałam mu,
że wrócimy jutro wieczorem.
Myślałam, że z mamą,
bo odnowiłyście kontakt.
Nie odnowiłyśmy.
Napisała alarmujący list,
że czegoś potrzebuje,
więc oddzwoniłam. Raz.
- Masz, przeczytaj.
- Boże, nie.
Nie jestem zła. Przestań.
- Nie mówiłam, że jesteś.
- Obejrzyjmy film.
Nie myśl o tym.
Dobrze.
Myślą, że jestem w gangu.
Że jestem liderem.
Marnujesz jego czas
i mój.
- O nie.
- Proszę.
Przestań, lubię ten film.
Zostaw.
Ulubiony film Annie.
Jak możesz lubić to baśniowe gówno?
Ale to jest prawdziwe.
Annie, jestem Ellia,
twoja przeklęta elfia siostra.
Ratuj mnie.
Przed czym?
Przed normalnym życiem.
Sama jesteś sobie winna.
Dobra.
Mam dla ciebie opowieść.
O dziewczynie,
która przeprowadza się do Salt Lake City,
bo tam przeniesiono jej narzeczonego,
a ona myśli, że to ją uszczęśliwi.
Ale boi się...
miłej rodziny, która trzyma się razem...
dobrej pracy, grzecznych dzieci.
Boi się, że nie utrzyma tej...
stabilności.
Może dotrze do niej, że nie tego chciała,
i wszystko spieprzy.
Razem z dziećmi.
Ale tego nie robi.
Udaje jej się.
I to całkiem nieźle.
Brzmi jak fantazja kogoś, kto się poddał.
Cała ty.
Cała ja?
Przeginasz o jakieś osiem poziomów.
- Nie rób tak.
- Jak?
Nie zgaduj, co według ciebie myślę
i nie udawaj, że to twoje zdanie.
Myślisz, że nie mam wątpliwości, Annie?
Jesteś tak narcystyczna...
- Narcystyczna?
- Nie potrafisz utrzymać dłuższej relacji.
Przepraszam za psa.
Zupełnie jak mama.
Też go kochałam.
Po co strzelasz fotki swojej pasze?
Żeby pokazać, że jestem głupia,
bo chcę pamiątkę z wycieczki?
Jest mi smutno, że się wyprowadzam!
Ciężko się z tobą gada, gdy się unosisz.
Ty zachowujesz się jak mama.
Też mam swoje wady.
Tylko nie pokazuję ich całemu światu.
A ja niby to robię?
I bez przerwy kłamiesz.
W każdej sekundzie
swojego kurewskiego życia
obnosisz się ze swoją normalnością.
Aż błagasz, żeby ktoś ci powiedział,
że nic ci nie jest.
Nie wiem, od czego to się zaczęło.
Przepraszam.
Chciałam tylko pogadać.
Nie musisz się odcinać,
gdy tylko mówię coś prawdziwego.
Nie odcinam się.
Mogę powiedzieć ostatnią prawdziwą rzecz?
Zawsze, gdy myślę
o Nowym Jorku bez ciebie...
To prawda, nie kłamię.
Czuję się szczęśliwa.
Teraz nie będę miała wyrzutów sumienia,
że do ciebie nie dzwonię,
nie spędzam z tobą czasu.
Będziesz daleko.
Możemy się rozstać...
i nie udawać, że wszystko gra.
Ja też będę za tobą tęsknić.
Chcesz zrobić prawdziwe zdjęcie?
Wspólnie.
- Nie jestem idiotką.
- Co?
Znowu lecisz sobie w chuja.
Wcale nie, mówię poważnie.
Jasne.
Chcę to zapamiętać.
Aparat jest w mojej torbie.
Pokaż.
- Trzymaj kierownicę.
- Dobrze.
Powinni do tego zrobić taki kijek.
Trzy...
dwa...
- jeden.
- Aleś ty irytująca!
To śmieszne.
Już nie.
- Daj mi to.
- Weź!
- Annie, ja go kupiłam.
- Przestań.
- Trzasnęłam zdjęcie pachy.
- Czemu nie nam?
Witajcie z powrotem.
Witajcie.
Napisy: Magdalena Adamus