- Pani Mariann.
- Ma pani dziewiątkę i pół?
- Tak, szczęście pani dopisuje.
- Och, strasznie się cieszę.
Ostatnia para.
Pokaż mi te piękne stópki.
Prawa stopa dobrze leży?
No właśnie. Wsuwaj.
- Są za ciasne.
- Nic nie szkodzi. Dobra.
- To na pewno dziewiątka i pół?
- Tak, dziewiątka i pół.
Ma pani następny rozmiar?
Nie, nie w Kerrybrooke. Właśnie dlatego
nie lubię Kerrybrooke,
bo biorą bardzo małe numery.
Robią je chyba dla lalek.
- Są za ciasne.
- Dobra, zdejmuj. Nie ma sprawy.
- Próbowała pani Vitality?
- Nie.
Zaraz do pani wrócę.
Przepraszam. Przepraszam bardzo.
Kupiłam tu niedawno buty od niego,
tego z okularami.
- Marty.
- Tak?
Ta pani mówi, że kupiła buty od ciebie.
A, tak. Kupiła pani brązowe Mary Jane, prawda?
Tak, dokładnie. Są świetne.
Wyszłam w nich ze sklepu.
- Okej.
- Zostawiłam tu stare.
Okej. Jak wyglądały?
Dwukolorowe czółenka, oxfordy.
- Lloyd, widziałeś jej buty?
- Nie.
Czy możliwe, że przypadkiem włożyłeś je
do pudełka
z innymi butami, które przymierzałam,
i odłożyłeś na półkę?
Okej… jasne. Um…
Czy kolega mógłby na chwilę pomóc pani?
Lloyd. Zajmiesz się panią Mariann?
Jasne, jasne.
Sprawdzimy w piwnicy. Chodźmy.
Dziękuję bardzo. Przepraszam.
Lloyd się panią zajmie.
Weźmie Vitality.
Okej. Pomyślę jeszcze o cenie.
Zaraz wracam.
Dokończę tu najpierw.
Dobrze, dziękuję.
- Co?
- Ciii.
- Marty.
- Cholera jasna.
Chcę ci coś pokazać. Chodź tu.
- Co?
- Sekundę. Schyl się. Niżej.
Czemu mam się schylać?
- Jak leci?
- Marty, patrz, co dla ciebie mam.
Co to jest?
Patrz.
I co ja tu widzę?
Przewróć.
- Kierownik?
- Kierownik.
No weź, Murray.
Cokolwiek zrobisz,
tylko nie mów o tym Lloydowi.
Słuchaj, jasno ci mówiłem.
Nie chcę być niegrzeczny.
Zbudowałeś tu coś naprawdę godnego podziwu.
Nie chcę… Nie chcę o tym teraz rozmawiać.
Czekaj, czekaj. Daj mi dokończyć.
Obserwowanie tego z bliska
naprawdę dobrze mi zrobiło na duszę.
- Ale ja nie jestem sprzedawcą butów.
- Nie chcę o tym rozmawiać.
- Nie jestem sprzedawcą butów.
- Nie chcę o tym rozmawiać, okej?
Ja chcę o tym porozmawiać, bo jak wrócę
z podróży, to koniec z tym.
Nie wracam tu więcej.
A propos – możemy się rozliczyć teraz?
Muszę kupić bilet lotniczy.
Rozliczymy się przy zamykaniu.
Chciałem wpaść do biura podróży
w przerwie obiadowej.
I tak nie wrócisz po przerwie.
Tak o mnie myślisz?
- Tak.
- Myślisz, że wyjdę i nie wrócę?
Tak. Mówię: rozliczymy się przy zamykaniu, okej?
- To wszystko?
- Tak, to wszystko. Do widzenia.
Kocham cię.
- No chodź.
- Czekaj. Poczekaj na mnie.
Już miałem… już miałem do ciebie iść.
Nie, Ira jest chory w domu.
- O nie, nie mogę się zarazić.
- Co?
Mam mistrzostwa.
Nie, to zatrucie pokarmowe. Zatrucie pokarmowe.
Chciałabym się schować w twojej walizce.
Tak bardzo chcę jechać z tobą.
♪ Let's dance in style
Let's dance for a while ♪
♪ Heaven can wait
We're only watching the skies ♪
♪ Hoping for the best
But expecting the worst ♪
♪ Are you gonna drop the bomb or not? ♪
♪ Let us die young
Or let us live forever ♪
♪ We don't have the power
But we never say never ♪
♪ Sitting in a sandpit
Life is a short trip ♪
♪ The music's for the sad men ♪
♪ Can you imagine when this race is won? ♪
♪ Turn our golden faces into the sun ♪
♪ Praising our leaders
We're getting in tune ♪
♪ The music's played by the…
The madmen ♪
♪ Forever young ♪
♪ I want to be forever young ♪
♪ Do you really want to live forever? ♪
♪ Forever and ever ♪
♪ Forever young ♪
♪ I want to be forever young ♪
♪ Do you really want to live forever? ♪
Bekhend. Bekhend. Bekhend.
Forehand. Forehand. Forehand.
Forehand. Forehand.
Bekhend. Bekhend.
I lob.
Forehand.
- Marty!
- Co!
- Telefon!
- Powiedz mu, że wyszedłem 20 minut temu!
Nie jestem twoim cholernym posłańcem!
Odbierz ten cholerny telefon!
Nie mogę. Wally, zdejmij białą koszulkę.
Nie widzę białej piłki na tle białej koszulki.
Daj spokój. Jesteś pieprzonym unikaczem słońca.
No i co? Kocham cię. Kocham cię.
Halo?
To Judy.
Cześć, Judy.
Twoja mama jest bardzo chora.
Okej, serio?
Tak. Ma szarą twarz.
Mówi bez sensu.
Pyta o ciebie.
Powinieneś wrócić do domu.
Brzmi poważnie.
Powinieneś chyba wezwać karetkę.
Kto z nią pojedzie?
Nie wiem. Ty powinieneś, skoro tak ci zależy.
Chwila.
Nie kupuje tego.
Powiedz mu, że przestałam oddychać!
Absolutnie nie. To idiotyczne.
Nie powiem czegoś takiego.
Powiedz mu, że zabieram cię do szpitala.
Dobra, niech będzie. Zabiorę ją
na SOR
i posiedzę tam
i poczekam cholera wie ile.
A ty możesz przyjść tutaj
i podać mojemu mężowi leki
i masować mu stopy całą noc.
Powiedz mu, że zemdlałam.
O mój Boże! Twoja mama właśnie straciła przytomność.
Musisz natychmiast wracać do domu.
Halo?
Cześć. Daj mi sekundę.
Nie wiem, co chcesz, żebym powiedział, Judy.
Jestem zajęty. Mam przerwę obiadową.
Słyszę, jak szepcze.
Stoisz tuż obok niej.
- Mówiłem, że zemdlała.
- Już mnie to wkurwia.
Z kim rozmawiasz?
O. Z nikim nie rozmawiam.
Judy od godziny blokuje linię.
Przyniosłem ci bulion.
Zimny jak lód.
Tak, bo w sklepie była długa kolejka.
Serio? To co powiedzą, jak zadzwonię i zapytam?
Nie wierzysz mi?
Nazywasz mnie kłamcą?
Weź telefon i zadzwoń do nich.
Najpierw musisz ściągnąć Judy z linii.
Okej.
Hej, Judy, zejdź z telefonu.
Okej, to jest normalna piłka zatwierdzona przez IATT.
Spróbuj śledzić białą piłkę
na tle bieli.
Prawie niemożliwe, co?
Nawet nie widzę, jak ruszasz oczami.
Jeśli mam białą koszulkę,
nie widać piłki.
A teraz wyobraź sobie pomarańczową piłkę,
czego nikt nigdy nie wymyślił.
Widzisz? Już dużo lepiej ją śledzisz.
Patrz na jego oczy.
- Widzisz, jak patrzy?
- Tak, widzę.
Wyglądasz teraz bardziej zaangażowany.
O to właśnie chodzi.
Obecnie w świecie tenisa stołowego
musisz nosić czarny strój,
żeby w ogóle widzieć białą piłkę.
Patrz na to. To Ted Bailey.
Kto to?
Aktualny numer jeden na świecie.
Mistrz Wielkiej Brytanii.
A tak w ogóle to już go pokonałem.
A teraz patrz na to.
To Jack Kramer, numer jeden w tenisie.
- Jaka jest różnica?
- On jest cały na biało.
Cały na biało. Pięknie wygląda.
Dla mnie to luksus. Dla mnie to klasa.
To się sprzeda.
Marty, taka dedykowana piłka będzie sporo kosztować.
Oczywiście, że dedykowana.
Oryginalna piłka dla oryginalnego gościa.
To będzie piłka Marty Supreme,
a nie Marty Normal.
Ale ile to będzie kosztować?
Koszt nie ma znaczenia.
Nie możemy na tym oszczędzać.
To będzie symboliczna kwota, panie Galanis.
Zawsze pan mówił: trzeba wydać, żeby zarobić, prawda?
Przynieś mi kawę.
Nie. Niech twoja sekretarka przyniesie ci kawę.
Nancy jest zajęta. Przynieś kawę.
Tato, rozmawiamy tu jak mężczyźni o interesach.
- Nie przyniosę ci kawy.
- Przynieś mi tę cholerną kawę!
Marty, chcesz kawę?
Nie, dziękuję.
Nie piję kofeiny.
Słuchaj.
Doceniam, że jesteś przyjacielem mojego syna.
On jest ograniczony.
Ma 30 lat.
Nadal mieszka w domu.
Nie osiągnął wiele.
I nie zna się na biznesie.
Nie zna kosztów.
Nie uważam go za ograniczonego, panie Galanis, z całym szacunkiem.
Proszę spojrzeć na pana sukcesy biznesowe.
To jest w pana genach
i pan to przekazał Dionowi.
- Tylko jeszcze się nie obudziło.
- Nie wiem.
Nie siedziałbym tu i nie próbował pana wciągać
w coś,
w co nie wierzę całym sobą.
Mam olbrzymi szacunek do pana pieniędzy.
Wiem, że trudno w to uwierzyć,
ale mówię panu – ta gra wypełnia stadiony
na całym świecie.
To tylko kwestia czasu, aż wypełni też stadiony
w Stanach,
aż zobaczy mnie pan na pudełku Wheaties.
Nic nie wiem o tym biznesie.
Nie, nie wiesz.
Dlatego musisz mi zaufać.
Za tydzień o tej porze będę pierwszym
Amerykaninem, który wygra British Open.
To da mi numer jeden w rankingu
na mistrzostwa świata.
Life zrobi o tym artykuł.
Look zrobi o tym artykuł.
Muszą. Redaktor Looka mnie uwielbia.
Wszyscy mnie uwielbiają.
Jestem idealnie ustawiony, żeby zostać
twarzą całej dyscypliny w Stanach.
Lloyd!
Zamykam.
Widzę. Przyszedłem tylko do wujka.
Wyszedł.
Wyszedł? Jak to wyszedł? Na dziś?
Musiał zawieźć twoją matkę do szpitala.
Na litość boską. Ona nie jest chora.
Hej, Lloyd, on jest mi winien kasę.
Mieliśmy się rozliczyć dzisiaj.
Może jakbyś nie brał pięciogodzinnej przerwy obiadowej,
- to byś z nim porozmawiał.
- Zamknij się.
Halo.
Brzmisz dużo lepiej, co?
Szybko ci przeszło.
Dożyję, nie dzięki tobie!
Dość, mamo.
Jesteś z Murrayem? Bądź szczera.
Nie. Chyba pojechał na swoją wycieczkę. Okej?
Na wycieczkę? Jaką wycieczkę?
Zabiera Esther do Kutchers na weekend.
Ale zostałby, gdybym go poprosiła.
Nie jesteś chora, mamo. Miał mi dać pieniądze na lot.
Nic o tym nie wiem, kochanie.
Wiesz! Myślisz, dlaczego tu pracuję?
Przyjąłem tę robotę tylko dlatego.
Nie mam pojęcia, co sugerujesz.
- Wiesz, co to jest?
- Co, co to jest?
To sabotaż. Sabotujesz mnie.
Oj, proszę cię.
To ty sabotujesz własne życie.
- Co to?
- Co?
Serio myślisz, że cię okradnę?
To odruch.
Gdybym chciał cię okraść, byłbyś martwy.
Leżałbyś w kałuży krwi.
Przyszedłem po garnitur. Wiesz, że kupiłem go specjalnie na wyjazd?
Nie wiedziałem, że do ping-ponga potrzeba garnituru.
Chcę tylko te 700 dolarów, które Murray mi winien.
Tak? A jak nie?
- To strzelę ci w nogę.
- Nie strzelisz.
Jesteś pewien?
Jak strzelisz mi w nogę, spędzisz parę lat w pierdlu.
To strzelę ci w głowę.
Też tego nie zrobisz.
Słuchaj, Lloyd, chcę tylko to, co mi obiecał, ani centa więcej.
Wrócę z dziesięciokrotnością w nagrodach.
Więc odwróć wzrok, daj mi zabrać, co moje,
a jak wrócę, dam ci równo stówę ekstra.
Nie interesuje mnie to.
Lloyd, no weź. Spójrz na mnie, proszę.
Obaj wiemy, że marzysz, żeby mnie wywalili.
Jesteś tysiąc razy bardziej zmotywowany do tej roboty niż ja,
a mimo to patrz.
Patrz.
Murray mi to dał. Przewróć.
Kierownik. Będę twoim szefem!
Jak to niesprawiedliwe?
Mogę cię zwolnić kiedy chcę.
Mogę ci kazać zamiatać podłogę na kolanach i łokciach.
I co ty na to?
Lloyd, naprawdę celuję do ciebie z broni.
Naprawdę grożę, że użyję.
To zwykły napad jak każdy inny.
Moje odciski są wszędzie.
To fakty.
Więc otwórz sejf,
pozwól mi zabrać, co moje,
a potem możesz zadzwonić do Murraya,
powiedzieć mu wszystko,
wywalić mnie, wnieść oskarżenie.
Co chcesz, okej?
Dobra.
- Proszę bardzo, panie.
- Dziękuję.
♪ The time I like is the rush hour ♪
♪ 'Cause I like the rush ♪
♪ The pushing of the people ♪
♪ I like it all so much ♪
♪ Such a mass of motion ♪
♪ Do not know where it goes ♪
Nie dostajemy własnych pokoi?
Tu jest lodowato.
Naprawdę potrzebuję, żebyś był teraz poważny. Patrz na mnie.
Pakistan, patrz na mnie.
Czekaj, Japonia przyjechała z drużyną w tym roku? Widziałeś?
Tak. Japończycy przysłali drużynę.
A zakaz wjazdu?
- Musieli go znieść.
- Już nie ma zakazu?
Okej, panowie, proszę odwrócić paletki.
Bardzo dziękuję.
No to jedziemy. Raz. Dwa. Trzy.
Trzymaj nieruchomo.
♪ Shake hands ♪
Punkt meczowy, Mauser.
Mecz, Mauser.
Za dużo pozwalałeś mi grać forehandem.
Powinieneś był mnie zmusić do bekhendu.
Punkt, Endo.
- Jaki jest wynik?
- Dziewiętnaście-cztery.
- Japończyk?
- Japończyk miażdży Bailey'a.
Czym on gra? Co to za paletka?
Nie wiem, stary. Nikt nie wie.
Cisza.
- Jak duch!
- Wow.
Punkt, Endo.
Punkt meczowy.
- Świetny mecz, Marty.
- Świetny mecz.
Mecz, Mauser.
Zwycięzcy turnieju w Sztokholmie…
Hej. Ty jesteś Ram Sethi, prawda?
Przepraszam, mogę na chwilę?
- Nie przeszkadza?
- Nie. W czym mogę pomóc?
Po prostu jestem ciekawy, gdzie się zatrzymałeś na czas pobytu?
A co cię to obchodzi?
Pytam, w którym hotelu mieszkasz?
Wszyscy przedstawiciele IATT mieszkają w Ritzu.
- W Ritzu? Tak, słyszałem.
- Tak.
- Myślisz, że to w porządku?
- Nie wiem, co sugerujesz.
- Widziałeś, gdzie mnie ulokowali?
- To problem?
Z całym szacunkiem, proszę pana,
to dziura.
Bardzo mi przykro, że nie spełnia twoich wysokich standardów.
Oferujemy bezpłatne zakwaterowanie wszystkim graczom, panie Mauser.
Jak dotąd tylko ty narzekasz.
Rozmawiasz ze mną, jakbym był jakimś przeciętnym graczem z ulicy, okej?
Potrzebuję dobrego wypoczynku, żeby wygrać turniej.
Doskonale wiesz, co amerykańskie zwycięstwo zrobi dla przyszłości tej dyscypliny.
- Jestem dobry dla tenisa stołowego, panie Sethi.
- Zgłoś się do USTTA.
Nie ma USTTA. USTTA to dwóch facetów i biurko. Nie istnieje.
- To nie mój problem.
- To jest twój problem.
Chcę mieszkać tam, gdzie wy! Tego potrzebuję!
Cała ta rozmowa jest dla mnie naprawdę obraźliwa.
- Jesteś obrażony?
- Jestem obrażony.
Ja jestem obrażony! Robicie ze swojej gwiazdy szczura w norze!
Bardzo przepraszam za to przerwanie.
Um, wracając do Cejlonu i Meksyku…
- Ładny hotel. Musi kosztować fortunę.
- Tak, bardzo ładny.
IATT pokrywa zakwaterowanie?
- Tylko dla gwiazd.
- Serio? Ilu ich jest?
Gwiazd? Nie wiem.
Nie widziałem innych, więc jeden.
Nerwy przed półfinałem?
Nerwy? Przeciwko Kletzkiemu?
Nie. Żartujesz?
Wygrał turniej przez ostatnie trzy lata.
- Ma niezłą reputację.
- Ja mam niezłą reputację.
Słuchaj, zrobię z Kletzkim to, czego Auschwitz nie zrobiło.
Okej. Dokończę robotę.
- Jezu Chryste.
- Trochę ostro, stary.
W porządku.
Jestem Żydem. Mogę to powiedzieć.
Właściwie, jak się nad tym zastanowić,
jestem najgorszym koszmarem Hitlera.
Dlaczego?
Spójrz na mnie. Jestem tu.
Udało mi się, jestem na szczycie. Jestem ostatecznym produktem porażki Hitlera.
Tak, zapisz to. To było dobre. Zapisz.
- Dobre.
- „Ostateczny produkt porażki Hitlera.”
- Lubię tę pewność siebie.
- Daj to pod moim zdjęciem.
- Opowiedz trochę o swoim tle.
- O moim tle?
Nie, ale serio…
Moja matka zmarła przy porodzie.
Ojciec był kompulsywnym przegranym,
porzucił mnie, jak miałem dwa lata.
Utknąłem w nowojorskim systemie sierocińców,
przerzucany z jednego piekła do drugiego.
- Naturalnie, wpakowałem się w kłopoty z prawem.
- Czy to Kay Stone?
Nie chcę, żeby to mnie definiowało.
Przepraszam. Przepraszam. Co?
- To Kay Stone tam.
- To ona.
Kto to?
No wiesz, aktorka filmowa. Z lat 30.
- „Opportunities”.
- „Opportunities”?
- Dobre.
- Tak, świetny film.
- „Black Box”.
- Mój tata ją uwielbiał.
- Tak.
- Była wielka?
- Była ogromna.
Przyszła i odeszła. To ona.
- Taki Hollywood, stary.
- Tak. To ona.
Rzeczywiście.
Coś z jeziorem?
- Shadow Lake.
- Tak, to było dobre.
Świetne nogi. Piękne, stary. Piękne.
Myślisz, że mam szansę, chłopaki?
Następne pytanie.
Halo?
- Kay?
- Przy telefonie.
Hej, tu Marty Mauser.
Jestem w Royal Suite.
Widziałem cię wczoraj w lobby.
Okej.
Tak, nawiązaliśmy kontakt wzrokowy.
Byłem na wywiadzie.
Nie pamiętam.
Jestem wielkim fanem.
Okej. W czym mogę pomóc?
Może. Właśnie zamówiłem po jednym z każdego dania z room service.
Nie dam rady zjeść wszystkiego sam.
Ach.
Więc chciałbyś, żebym przyszła do twojego pokoju?
- Mhm. Tak.
- Może powinnam przysłać męża zamiast siebie.
Jasne. On może przyjść tutaj,
a ja zejdę do ciebie.
- Wspaniale. Dziękuję. Do widzenia.
- Czekaj. Chcę dalej rozmawiać.
Dlaczego?
Bo nigdy nie rozmawiałam
z prawdziwą gwiazdą filmową.
No właśnie, teraz rozmawiasz.
Mam nadzieję, że spełniło to twoje oczekiwania.
Wiesz, ja też trochę jestem artystą.
- Serio?
- Tak. Nie wierzysz mi?
Ja…
Ty… Co? Co?
Jesteś artystą?
Tak, jestem artystą. Masz przed sobą Daily Mail?
Tak, mam.
Okej. To otwórz na stronie 12.
Um…
Strona 12.
Okej. Co ja tu widzę?
- Na środku, w centrum.
- Um.
To ty?
Tak, „wybraniec”.
Fajne zdjęcie, co?
Ping-pong?
Gram w tenisa stołowego.
Startuję w British Open.
- Ile masz lat?
- Dwadzieścia trzy.
Dwadzieścia trzy.
Tak.
Założę się, że nie wymienisz ani jednego mojego filmu.
Dlaczego tak myślisz?
Bo przestałam grać
zanim się urodziłeś.
- Serio? To naprawdę ciekawe.
- Mhm.
Kay, użyłaś mojej maszynki
do golenia nóg?
Stępała się. Zaciąłem się.
- Nie.
- Kto to? Twój mąż?
Chyba ktoś się włamał
i rąbał nim drewno.
- Jestem na telefonie.
- O kurwa.
- Z kim?
- Z Debbie.
- Debbie.
- Debbie?
Powiedz jej, żeby sobie znalazła życie.
- Już poszedł?
- Mhm.
Okej.
Więc dlaczego przestałaś grać?
Porozmawiajmy o tym.
Wiesz, naprawdę muszę iść.
Na pewno za tym tęsknisz, co?
Przyjdź jutro na Wembley popatrzeć, jak gram.
Ja… nie mogę.
No weź. Zobaczysz, jak zdetronizuję
numer jeden na świecie.
Nie jestem wolna.
Serio? Co masz zaplanowane?
Właściwie mam dużą imprezę promocyjną
dla męża.
Okej.
Co promuje?
Długopisy.
- Długopisy? Serio?
- Długopisy.
- Takie do pisania?
- Tak.
Co, jest sprzedawcą długopisów?
Jak stać was na apartament?
Jest właścicielem Rockwell Ink.
Aha. No dobra…
Tak.
- Znam Rockwell Ink.
- Pewnie znasz.
Okej.
Jaka to impreza?
Zatrudnił Agathę Christie,
żeby podpisywała książki w Hatchards.
Oho.
Brzmi strasznie nudno.
Okej.
Na litość boską.
- Co jest?
- Nie odkładaj. Jedno pytanie.
Twój pokój wychodzi na ulicę czy na dziedziniec?
Nie wiem.
Po prostu odpowiedz. Na ulicę czy na dziedziniec?
- Na dziedziniec.
- Okej.
Idź do okna.
Na którym piętrze jesteś?
Chyba na trzecim.
Trzecie. Idealnie.
Spójrz przez ulicę.
Widzisz otwarte okno
z misą owoców na stole?
Widzę.
Teraz tak się stanie: sprawię, że w tej misie pojawi się jabłko.
Jak mi się uda, odpuścisz to spotkanie i przyjdziesz popatrzeć, jak gram.
Nie, nie, nie. Na nic się nie zgadzam.
Nie musisz się zgadzać.
I tak to zrobię. Okej? Raz…
dwa…
trzy.
Zostawię dla ciebie bilet w kasie.
Punkt, Mauser.
Dwadzieścia do pięciu.
Kletzki przegrywa z Mauserem dwa do zera.
Gem i punkt meczowy, Mauser.
- Zróbmy sobie trochę zabawy z tym.
- Okej.
- Trochę zabawy, co?
- Jasne.
Serwis przechodzi na Kletzkiego.
Punkt, Kletzki.
Bardzo dobrze, panowie. Dziękuję.
Kletzki serwuje przy 6-20.
Mauser prowadzi dwa gemy do zera.
Znowu punkt meczowy dla pana Mausera.
Twój serwis znowu, Kletzki.
Punkt, Mauser!
Mauser wygrywa gem i mecz 21-6. Trzy gemy do zera.
Mauser awansuje do finału,
gdzie zmierzy się z Koto Endo z Japonii.
Bierz, co chcesz.
Nawet nie patrz na ceny, okej?
Co bierzesz?
Wezmę Beef Wellington
i talerz degustacyjny kawioru,
bo to najdroższe pozycje w karcie.
Słuchaj, chciałbym wrócić na chwilę do Globetrotters.
- Znowu Harlem Globetrotters?
- Tak.
- Mówiłem, że nie jestem zainteresowany.
- Dlaczego nie?
Bo nie chcę tego robić.
To świetne pieniądze.
I podróżowalibyśmy po całym świecie.
Widziałeś Wenecję?
Nie chcę robić trick shotów na przerwie meczu,
jak ludzie idą do toalety.
To poniżej mojej godności, okej?
- Traktują ich jak królów.
- Gdzie ten kelner?
- Znam ludzi, którzy to robili.
- Przepraszam.
Przepraszam.
To świetna okazja.
Nie powinniśmy jej przegapić.
Marty.
Tak, proszę pana. W czym pomóc?
Cześć. Możemy zamówić?
Oczywiście, proszę pana. Zaraz zawołam kelnera.
- Chwila.
- Tak.
Dziś wieczorem obsługuję rachunek Rockwell.
Proszę na mój pokój. Royal Suite.
Marty Mauser.
- I upewnij się, że wiedzą, że to ja.
- Będzie zrobione, proszę pana.
- Nie przyjmuj odmowy.
- Nie przyjmę.
- Marty Mauser. Royal Suite. Idź im powiedz.
- Tak jest, proszę pana.
Okej. Patrz na mnie.
Nie patrz tam. Patrz na mnie.
- Kto to Rockwell?
- Jakiś palant.
Patrz teraz. Subtelnie.
Co robi?
Nigdy tu nie był, proszę pana.
Patrzy na nas.
- Serio?
- Tak.
Okej, dalej rozmawiaj ze mną. Normalnie.
Chcę, żebyś to przemyślał.
Bylibyśmy świetnym duetem.
Chcę to robić z tobą.
Dlaczego tak ci zależy na Harlem Globetrotters?
To smutne, co oni robią, okej?
Najlepsi sportowcy na świecie
zredukowani do cyrkowych klaunów.
Co teraz robi?
Właściwie idzie w naszą stronę.
- Bądź normalnie. Spokojnie.
- Okej, dobra. Okej.
Przepraszam. Czy ja pana znam?
Nie.
Chyba nie.
I chce pan postawić kolację
całemu mojemu stolikowi dziś wieczorem?
- Tak. Można?
- Dlaczego?
Co znaczy dlaczego? Potrzebuję powodu?
Powiem inaczej. Czego pan chce?
Nic nie chcę. To mój mały sposób na podziękowanie.
- Podziękowanie?
- Tak.
Za co konkretnie?
Za wszystkie wasze produkty.
Gdzie byśmy byli bez długopisów?
Wiesz, mam wiele talentów,
ale z największą dumą patrzę na ten,
że wyczuwam bullshit z odległości mili—
Mówię całkowicie szczerze.
- Skąd pan jest?
- Z Nowego Jorku. A pan?
Też z Nowego Jorku. Czym się pan zajmuje?
Jestem profesjonalnym sportowcem.
- Serio? Jaka dyscyplina?
- Tenis stołowy.
Tenis stołowy? To jest sport?
Oczywiście, że tak.
Startuję w British Open.
Gram jutro na Wembley
przed wyprzedaną publicznością
w finale przeciwko Japonii.
Reprezentuję Stany Zjednoczone.
Czekaj, czekaj. Japonia?
Japonia ma tu drużynę?
- Tak właśnie powiedziałem.
- Jak ominęli zakaz wjazdu?
Bo tenis stołowy
to najszybciej rozwijający się sport w Azji.
Tam jest ogromny.
O, to ci się spodoba.
Wiesz, jak nazywają swój chwyt?
Sposób trzymania paletki?
- Nie.
- Nazywają to penholder.
I co z tego?
Możesz to wykorzystać.
Do czego?
Do reklamy czy czegoś.
Nie wiem, ty jesteś biznesmenem.
Jestem niegrzeczny.
To mój wspólnik, Béla Kletzki.
Miło pana poznać.
Zakładam, że pan też gra w tenisa stołowego?
Tak, tak. Właściwie byłem
mistrzem świata od '35 do '39.
Był mistrzem świata.
Pokonałem go dzisiaj.
Pokonał mnie. Ale jest dużo młodszy.
Jestem od niego dużo lepszy,
dużo bardziej utalentowany.
Nie mogę nie zauważyć tego tatuażu.
Był pan w jednym z obozów, prawda?
Auschwitz-Birkenau. Tak. Dlaczego pan pyta?
Mój syn zginął, wyzwalając was.
Przykro mi z powodu pana straty.
Myślałem, że wyzwolili was Sowieci.
- Wyzwolili.
- Nie Amerykanie.
Nie miałem tego na myśli dosłownie.
Służył na Pacyfiku.
Co mu się stało?
Jak to co? Zginął.
Uważasz to za śmieszne?
O Boże. Nie, czasem mam nerwowy śmiech.
Jeśli to jakaś pociecha,
jutro zrzucę trzecią bombę atomową
na ich głowy.
Tak, na pewno jego matka
będzie bardzo pocieszona,
że grasz w ping-ponga
na jego cześć.
To nie jest wielka sprawa,
ale doceniam.
Powiedz mu – on rozbrajał bomby SC dla nazistów.
Opowiedz mu historię, którą mi mówiłeś o—
Mam cały stolik ludzi czekających.
Czekaj, czekaj. Pokochasz tę historię.
Opowiedz mu.
- Chcesz posłuchać?
- Nie bardzo, ale dawaj.
Nie, opowiedz mu. To piękne.
Okej, zrobię to szybko. Więc…
jak pierwszy raz trafiłem do obozu,
przydzielono mi kwaterę.
Na moje szczęście był tam oficer,
który mnie rozpoznał.
Widział mnie w 1935
na mistrzostwach świata w Pradze.
To był prawdziwy fan.
Naprawdę wielki fan, okej?
Mówisz, że pozwolił ci żyć,
bo grałeś w ping-ponga?
Szanowali moje umiejętności, tak.
Więc potem nauczyli mnie
rozbrajać bomby SC.
Okej?
Każdego ranka wysyłali mnie
do lasu z bombami
na obrzeżach obozu,
gdzie mogłem zrobić krzywdę tylko sobie.
Więc pewnego razu,
poszedłem za pszczołą miodną.
Pszczołę?
Pszczołę miodną,
aż do ula.
I zadymiłem wszystkie pszczoły.
A potem rozbiłem ul,
i rozsmarowałem miód po całej klatce,
ramionach, wszędzie.
Po co?
Bo później tej nocy
pozwoliłem współwięźniom zlizywać miód
ze mnie, żeby się pożywić.
Orzeł.
- Kurwa.
- Endo, wybór?
Serwis.
Idę na tamtą stronę.
- Po mojej prawej…
- Dawaj, Marty! Dawaj!
…Marty Mauser ze Stanów Zjednoczonych,
numer dwa w rankingu,
przeciwko Koto Endo z Japonii, bez rankingu.
Panowie zmierzą się
do trzech wygranych gemów
w gemach do 21 punktów.
Każdy gem wygrywa się
co najmniej dwoma punktami.
Powodzenia, panowie.
Cisza proszę.
Dobrze!
Punkt, Endo. Jeden-zero.
Dawaj, Ameryka!
Punkt, Endo. Dwa-zero.
Dawaj, Marty!
Punkt, Endo. Trzy-zero.
Punkt, Endo. Cztery-zero.
Dawaj, Marty!
Punkt, Endo. Pięć-zero.
Serwis przechodzi na Mausera.
Punkt, Mauser.
Dziewięć serwuje dziewiętnaście.
Punkt, Mauser. 10-19.
Dawaj, Marty!
Punkt, Endo. 20-10.
Gem point.
Dawaj! Serwis.
Punkt, Endo. 21-10.
Gem, Endo.
Endo prowadzi dwa gemy do zera.
Punkt, Mauser.
Osiemnaście-szesnaście.
Punkt, Mauser. 17-18.
Dawaj, Marty! No dawaj!
Serwis przechodzi na Mausera.
Kurwa.
Punkt, Endo. 17-19.
O kurwa.
Punkt, Endo. 17-20.
I punkt meczowy.
Cisza proszę.
Cisza. Spokojnie.
Twój serwis, Mauser.
Dawaj, Marty!
Kurwa.
Nie, bzdura! Nie!
Chcę rewanżu natychmiast
z normalną twardą paletką ligową!
To niedopuszczalne!
A jakbyś miał mechaniczną rękę?
A jakbyś przykleił klej do piłki?
To byłoby w porządku?
Przecież on był cały czas trenowany!
To niedopuszczalne!
Gram prawdziwy tenis stołowy!
Prawdziwy tenis stołowy!
Niewiarygodne.
…mistrz British Open z Japonii…
Pierdolę cię!
…Koto Endo!
Japonia wygrywa
19. British Table Tennis Open.
Po raz pierwszy od końca wojny na Pacyfiku
japoński sportowiec triumfuje na arenie światowej.
Nazywa się Koto Endo.
Ten underdog z Japonii
okrył hańbą amerykańskiego faworyta,
pokonując go trzy gemy z rzędu.
Podaje się, że 100 tysięcy ludzi czekało
na jego powrót do Tokio.
Jednak pan Endo mówi, że wraca do domu
nie jako bohater, lecz pokorny rzemieślnik.
W wieku 16 lat pan Endo stracił słuch
podczas wielkiego nalotu na Tokio.
Bez rozpraszającego dźwięku dostroił się
do rytmu gry.
I tak, gdy cała społeczność tenisa stołowego
zwraca wzrok na Japonię,
Tokio zostało wybrane gospodarzem
mistrzostw świata w tym roku.
Amerykanin na pewno wróci,
zdesperowany, by odzyskać dumę.
Ale Endo nie wejdzie na kort sam.
Za nim 84 miliony dusz trzyma się za ręce
z determinacją narodu odrodzonego.
Czy macie rezerwację na Miltona Rockwella?
- Słucham?
- Rezerwacja na Miltona Rockwella, proszę.
Ach, Rockwell?
Słuchaj, Marty,
chcę ci osobiście podziękować
za wprowadzenie mnie w tenis stołowy.
Nie miałem pojęcia, jaka to fenomenalna sprawa
w Azji.
- O tak, wiem.
- I jak wielki jest w Japonii!
To właśnie ci mówiłem. Ogromny.
Więc myślę o włączeniu go
do niektórych wydarzeń promocyjnych,
które będziemy robić tam jesienią.
Jak?
Chcę zorganizować mecz pokazowy
w okolicach mistrzostw świata
między tobą a Endo.
- Mmm.
- Myślę, że spodoba ci się ten pomysł.
Więc złożę ci ofertę.
Zapłacę ci tysiąc dolarów.
Zatrzymasz się w Imperial Hotel w Tokio.
A jeśli lecisz z Nowego Jorku,
dam ci miejsce w moim prywatnym samolocie,
i polecisz w luksusie po raz pierwszy w życiu.
Okej, możemy negocjować moją cenę później.
Ale to przed czy po turnieju?
- Jakieś tydzień przed wydarzeniem.
- Nie, musi być po.
Nie mogę grać z nim publicznie,
zanim to naprawdę będzie się liczyć.
Dramat jest dla mnie bardzo ważny.
Nie mogę podcinać dramatu.
Nie wchodźmy w szczegóły.
Chcę po prostu wiedzieć,
czy jesteś zainteresowany udziałem.
Oczywiście. Jestem zainteresowany
każdą okazją, żeby pokazać moje talenty.
I nie musisz się martwić,
bo tym razem go zmiażdżę.
To naprawdę paletka mnie pokonała,
ale zapewniam cię,
to będzie zwycięstwo.
Słuchaj. Musisz zrozumieć,
o co w tym chodzi.
To nie jest oficjalny mecz.
To nawet nie prawdziwa gra.
To czysto promocyjne,
żeby zabawić Japończyków,
żeby kupowali więcej moich długopisów, okej?
Zagrasz kilka gemów.
Będziesz świetny.
- Ale nie możesz grać lepiej niż Endo.
- Chcesz, żebym przegrał?
Marty, pokażę ci coś.
Największy magazyn w Japonii.
Zrobiłeś z Endo narodowy skarb.
- Słuchaj—
- Dlaczego mi to pokazujesz?
Myślisz, że to sprawia, że chcę przegrać?
To sprawia, że chcę wygrać.
Czasem, jak przegrywasz, jesteś zwycięzcą.
- Pozwól mi wyjaśnić.
- Jestem dziesięć trylionów razy lepszy od Endo.
Rozumiesz to, prawda?
To paletka mnie pokonała.
- On jest średniakiem.
- Mam to gdzieś.
Nie obchodzi mnie tenis stołowy.
To teatr.
- O co się martwisz?
- O moją reputację.
- Twoją reputację?
- Tak, moją reputację.
Nie wyrzucę swojej reputacji do kosza dla ciebie. Nie robię tego.
A nie grasz teraz w cyrkowym numerze vaudeville?
Co znaczy vaudeville?
Dokończ zdanie.
- Co sugerujesz?
- Jesteś przerwą na halftime, Marty.
Harlem Globetrotters!
Najlepsi sportowcy na planecie.
Pewnie zagrałem przed 80 tysiącami ludzi
od stycznia.
To cię śmieszy?
Nie. Ty mnie śmieszysz.
Ja cię śmieszę?
A wiesz, co mnie śmieszy?
Że tak bardzo chcesz zabawić Japończyków,
a oni zamordowali twojego syna.
To mnie śmieszy.
No dobra, trafiłeś w czuły punkt,
ja trafiłem w czuły punkt. Okej? Jesteśmy kwita.
Wynoś się.
Nie, myślę, że najpierw jesteś mi winien kolację.
„Twinkle Twinkle Little Star”!
♪ And everybody's gotta learn sometime ♪
♪ Everybody's gotta learn sometime ♪
- ♪ Everybody's gotta learn sometime ♪
- Tak, trenerze, tak!
Trzy, dwa, jeden. Cheese.
Cheese!
♪ 'Cause everybody's
Gotta learn sometime ♪
♪ Everybody's gotta learn sometime ♪
Przepraszam.
Halo.
Proszę nie jeść ani nie pić w moim pokoju.
Przyciąga robaki.
Wchodzę tam tylko posprzątać. To wszystko.
No, nie wyglądasz na zadowoloną na mój widok.
Tak, a ty nie wyglądasz na zadowolonego na mój widok.
Więc teraz będziesz tu mieszkać?
Co, nie można? Nie martw się.
Za parę tygodni mnie nie będzie.
Nie bądź głupi.
- Dlaczego? Co za parę tygodni?
- Mistrzostwa świata.
- Gdzie to będzie?
- Tokio.
Tokio w Japonii?
Pytasz mnie, czy Tokio jest w Japonii?
To poważne pytanie?
Wyglądasz na bardzo zmęczonego.
Tak, bo właśnie przeleciałem pół świata. Jestem zmęczony.
Byłem zajęty. Pracowałem.
Zarabiałem pieniądze.
Wiesz, kiedy wszyscy w budynku są w pracy,
to byłby dobry moment, żebyś wziął
długą, gorącą kąpiel.
- Proszę.
- Co to?
- Kupiłem ci coś.
- Mmm.
To z oryginalnej egipskiej piramidy.
My to zbudowaliśmy.
Okej.
Hej, Levi. Bardzo wyrosłeś.
- Nie wyrosłem.
- Wyrosłeś.
- Przepraszam. Mogę pomóc?
- Tak. Chodźmy.
- Chodź, chodź.
- Hej! Co ty robisz?
- Chodźmy, chodźmy.
- Nie! Co ty, kurwa, robisz?
- Jesteś aresztowany.
- Nie, nie jestem!
- Jesteś. Chodź tu. Nie ruszaj się!
- Za co mnie aresztujecie?
- To moje przybory toaletowe! Au!
- Jesteś aresztowany.
- Za co?
- Napad z bronią. Chodź.
Napad z bron— O czym ty mówisz?
Zranić się możesz, jak będziesz się ruszał!
- Co się dzieje?
- Chodź.
- Murray, gdzie moja mama? Murray.
- Poprosiłem ją, żeby na chwilę wyszła.
Powiedziałeś jej— Co tu się, kurwa, dzieje?
Aresztują mnie! Pomóż mi!
Sal, Sal. Chcę z nim porozmawiać sam na sam.
Przepraszamy. Idźcie.
- Sal? Znasz tego gościa?
- Co mam zrobić?
- Idź na zaplecze na chwilę.
- Tak.
Zamknij drzwi.
Dobra,
jak zrobi się ostro, to wołaj.
Co tu się, kurwa, dzieje, Murray?
Te pieniądze, które wziąłem, były mi winne.
Nie, nie, nie, nie.
To były pieniądze, które ukradłeś z bronią w ręku.
- Nie, obiecałeś mi… Przepraszam.
- Nie, nie obiecałeś…
To były moje pieniądze i ty je wziąłeś—
Obiecałeś mi te pieniądze.
Nie… Po co miałbym to wymyślać?
- To były pieniądze na mój wyjazd do Anglii.
- Co się stało na tym wyjeździe?
Co znaczy, co się stało na moim wyjeździe?
- Przegrałeś!
- Nie, nie przegrałem!
- Skąd to wiesz?
- Nie, mnie oszukali.
- Wiesz, ile razy
w środku nocy…
- Nie, nie. Przestań z tym.
- Zamknij się i słuchaj mnie!
- Nie pouczaj mnie.
Zamknij się!
Nie wiesz, ile razy musiałem wstawać w nocy
i wyciągać cię z pierdla.
Kiedy cię o to prosiłem?
- Kiedy kiedykolwiek prosiłem cię o pomoc?
- Nigdy mnie o to nie prosiłeś.
- Właśnie!
- Ale ja to robiłem.
A teraz będziesz dużym chłopcem.
- Twoja kolej.
- Dużym chłopcem?
- Naprawdę właśnie to do mnie powiedziałeś?
- Tak. Tak, wiesz, patrz…
Nie mogę utrzymywać twojej matki
do końca życia.
- Nie będziesz musiał.
- Serio? Dlaczego nie?
- Bo ja się ogarnę.
- Ogarniesz się? Jak?
W sposób, którego sobie nie wyobrażasz.
Będzie mieszkać na Piątej Alei
w apartamencie i budynku
z windą,
i facetem, który pracuje w windzie
i wozi ją za każdym razem, kiedy będzie chciała.
Jasne, jasne, jasne. Dobra, słuchaj.
Dam ci dwie opcje, okej?
Myślę, że pierwsza ci się spodoba.
Wracasz do sklepu.
Tym razem bez głupot.
Żadnego tego ping-pongowego szaleństwa, okej?
Dam ci dużo więcej odpowiedzialności,
bo szczerze mówiąc,
jesteś niesamowitym sprzedawcą.
Mógłbym sprzedać buty amputowanemu.
No i co? Jaka jest druga opcja?
Wnoszę oskarżenie.
- Lloyd jest świadkiem…
- Nie zrobisz tego.
…i idziesz do pierdla!
Serio? Zrobiłbyś to własnej rodzinie?
Zwariowałeś?
- Zobaczymy… Sam to na siebie sprowadziłeś.
- Hej, Sal! Sal!
- Co?
- Ile on ci teraz płaci?
O czym ty mówisz, płaci mi?
Ile mój wujek ci płaci,
żebyś mnie nastraszył?
Bo cokolwiek to jest,
podwoję to, żebyś mi obciągnął.
- Co?
- Obciągnij mi.
- Masz okropny oddech.
- Uważaj na język, ty—
- Au! Kurwa!
- Chodź. Idziemy teraz.
- Właśnie mnie uderzył!
- Przestań. Proszę przestań.
- Murray, uderzył mnie.
- Przestań.
Wszystko już załatwione.
Byłeś w drugim pokoju.
Nie słyszałeś. Już wszystko załatwione.
- Oddaje wszystko.
- Zwierzę.
Dał mi pieniądze
i wszystko w porządku.
- Skąd to masz?
- Z twojej walizki.
Zwariowałeś?
To moje pieniądze na Japonię!
- Zwariowałeś, kurwa?
- Chodźmy. Chodźmy.
Po prostu zabierz go na komisariat, cholera!
Na komisariat!
- Okej. Dobra! Okej! Przestanę!
- Jesteś skończony. Skończony.
- Proszę. Przestań. Przestań.
- Chodźmy.
- Dobra. Puść go. Puść go.
- Puścić go?
- Puść go. Puść go.
- Siadaj.
Słuchaj, przeproś.
Okej, przepraszam. Przepraszam.
Zdejmijcie mu kajdanki.
- Teraz tak się stanie, okej?
- Okej.
Spotkamy się z twoją mamą
w Garden Café.
Zjemy naprawdę miłą kolację.
I po prostu zostawmy to gówno za sobą, okej?
Okej. Dobra.
- Przepraszam, przepraszam. Przepraszam.
- Przepraszasz?
Zaopiekujemy się wszystkim.
Po prostu się ubierz.
- Chodź. Kocham cię.
- Dobra. Ja ciebie też.
Twój siostrzeniec to kawał gówna,
wiesz o tym?
O Jezu. Bardzo przepraszam.
Oto kolejne dziesięć.
Tak, dobra.
Garden Café, co? Co bierzesz?
Pastrami, co innego?
- Ach, pastrami.
- A ty co bierzesz?
Roast beef.
- Roast beef?
- Tak.
Gojszy glina!
Hej.
Otwieraj. No dawaj.
- Wyważ to.
- Wyważać?
Kurwa!
Hej! Dokąd lecisz?
Cholera.
- Co się stało?
- Wyszedł oknem.
- Co? Czekaj!
- Frankie!
- Co?
- Schodzi po schodach pożarowych teraz.
Tam leci! Po schodach pożarowych!
- O cholera.
- Dawaj, dawaj, dawaj!
- Właśnie idę użyć telefonu na zapleczu.
- Trzymaj.
Widzisz, jak bardzo cię lubi?
- Halo?
- Hej, Wally. Co słychać? To Marty.
- Pracujesz dziś wieczorem?
- Oczywiście, że pracuję.
Okej, super. Przywieź taksówkę
i tyle gotówki, ile dasz radę.
Spotkamy się przy The Halsey na 28th Street, okej?
Co? Znowu chcesz oszukiwać?
Tak, dokładnie.
Nie, nie, nie. Ostatnio dostałem po dupie.
Pojechaliśmy aż na Staten Island,
i w ciągu dziesięciu minut
cię rozpoznali.
Spoko. Jedziemy do tego miejsca,
o którym mówił Quinn w Jersey.
To zły pomysł.
- To twój nowy pupil.
- Nie, mamo, chcę pancernika.
Nie, już—
Wiesz co?
Dam ci pancernika.
Dam ci go,
a potem zdecydujesz. Okej?
To nie gady. To ssaki.
Okej, super. Jesteś pięknym mężczyzną.
Widzimy się za półtorej godziny.
- Gdzie?
- Przy Halsey. Okej. Kocham cię.
Dzięki. Pa.
Dobrze. Proszę bardzo.
Czy jest jakiś sposób, żebym wyszedł
tyłem czy coś, proszę?
Co? Dlaczego tak na mnie patrzysz?
Nie powiesz mi czegoś?
Co, gratulacje?
- Gratulacje?
- Tak.
- Żartujesz sobie?
- A co chcesz, żebym powiedział?
Próbuję się z tobą skontaktować od ośmiu miesięcy.
Widzę, co próbujesz zrobić.
To nie zadziała.
- Słucham?
- To nie moje.
- Absolutnie twoje.
- Nie, nie jest. Wyciągam.
Czy Ira wyciąga?
- Co chcesz, żebym na to odpowiedział?
- To proste pytanie.
Czy on wyciąga, kiedy uprawia z tobą seks?
- Odpowiedz.
- Chcesz, żebym odpowiedziała?
Tak! Odpowiedz.
Czy on wyciąga, kiedy…
Przepraszam. Przepraszam. Przepraszam.
Jestem teraz w rozsypce.
Naprawdę jestem w rozsypce, Rachel.
Przegrałem w Londynie, tak przy okazji—
Hej!
Boże.
Co to?
Jego ojciec zmarł.
- Bzdura!
- To mój przyjaciel od ósmego roku życia.
Czy ja do ciebie mówię?
Ira, znam ją od ósmego roku życia.
Mój ojciec właśnie zmarł. Pocieszała mnie.
Kochanie, wszystko w porządku.
- Zamknij się! Nie dotykaj mnie!
- Tak rozmawiasz z żoną?
Tak, tak rozmawiam.
Okej.
Nie, nie, nie! Dawaj. Kontynuuj.
- Kontynuuj.
- Marty, przestań.
Wydrę mu tę jedną brew
z tego cholernego czoła!
Chcesz fizycznie? Jak małpa?
Ira.
Ira! Wracaj do środka. Co ty robisz?
Ktoś wezwijcie, kurwa, policję!
- Co zrobiłeś?
- Kurwa! Muszę stąd spieprzać.
Dlaczego uciekasz przed policją?
Dawaj, jest tu!
Nie ma wyjścia tylnym?
- Co? Co—
- Proszę! Rachel! Skup się.
Wychodzi na tył. Idź.
Okej. Okej. Dziękuję, dziękuję.
Powiem ci później. Powiem ci później.
Chłopaki, widzieliście białego dzieciaka w okularach,
który tędy przechodził?
Nikt go nie widział?
Nie mówią po angielsku?
Proszę wrzucić nickel,
jeśli chcecie kontynuować rozmowę.
Nickel? Odłączą nas.
- Masz nickela?
- Nie.
Mamo, nie kłamię. Obiecuję,
to będzie ostatni raz.
Czy mi się oczy popsuły,
czy to kurwa Mysz?
- Dziękuję.
- Co słychać, kochanie?
Bardzo dziękuję.
Naprawdę doceniam. Dziękuję.
Śmierdzisz rybą, Marty.
Dlatego musimy wziąć pokój w hotelu.
Muszę wziąć prysznic.
Jak leci?
Hej, możemy wziąć pokój hotelowy, proszę?
- Cztery dolary.
- Mówiłeś, że trzy dolary.
- To było za ostatni pokój. Teraz cztery.
- Dlaczego teraz cztery dolary?
Daj mi cztery dolary.
Oddam ci, obiecuję.
Mówię ci teraz,
mamy tylko dziesięć do gry.
Przyjechałeś z dziesięcioma dolarami?
- Dałeś mi godzinę wypowiedzenia.
- Jak mamy zarobić pieniądze?
Mam dzieci! Jestem, kurwa, taksówkarzem.
Macie tańszy pokój?
Nie musi być ładny.
Jest pokój na piątym piętrze,
ale nie można używać prysznica.
- Okej, ile to kosztuje?
- Dwa pięćdziesiąt.
Daj mi trzy dolary. Dziękuję.
Lepiej mi oddaj.
Masz szczęście, że cię kocham.
- Jimmy. Jimmy.
- Wyciągniemy to z twoich wygranych.
Daj klucze.
Co to za zapach?
O mój Boże! Kurwa.
- Wow! Co to jest?
- O mój Boże!
Miał mały wypadek.
Boże! Miał ogromny wypadek.
To okropne.
- Śmierdzi gównem!
- Kurwa!
Jimmy, śmierdzisz gównem.
- To twój oddech czy pies?
- Mogę dostać klucz, proszę?
Nie wchodź z tym psem do windy.
Weź schody.
- Żartujesz?
- Umyj tego psa.
Do widzenia, Jimmy.
- Jak duża jest, Marty?
- Bardzo duża. Duża.
Wypchnie jutro?
Nie wiem, kiedy wypchnie.
Wiem tylko, że to nie moje.
Ona ma plan.
Nie znasz jej tak jak ja.
Utknęła w nieszczęśliwym małżeństwie.
Ma okropne życie.
Próbuje to zwalić na mnie.
Od ósmego roku życia
próbuje mnie w to wrobić.
- Na twoją dupę?
- Tak.
Tak, ona jest szalona.
To biologiczna niemożliwość,
że to dziecko jest moje, okej?
- Więc używasz prezerwatyw?
- Nie, nie muszę.
Więc strzelasz ślepakami.
Wiesz, co to wstrzemięźliwość, Wally? Nie?
Za każdym razem, jak sikam, cofam,
trzymam mocz
i liczę do dziesięciu Mississippi.
Tak buduje się mięsień.
Tak dostajesz
zakażenia pęcherza.
Co robisz? To moja poczta.
Zwariowałeś?
Weź te cholerne pieluchy.
Nie.
I ogarnij się.
Nie jestem ojcem.
- Yo, Marty.
- Co?
Co to Ritz?
Dlaczego?
Masz grzywnę 1500 dolarów
od International Table Tennis…
- Co?
- …Association i…
- I oni…
- Przynieś to tu!
- I zbanowali twoją chudą dupę.
- Daj mi to.
Co do cholery?
- Wszystko okej?
- Kim ty, kurwa, jesteś?
Boże! Pomocy!
Zdejmijcie to cholerstwo ze mnie!
Mój pies!
- O cholera!
- Kurwa! Co się stało?
Chodź! Wyłaź z tej wanny i pomóż!
Mój pies tonie, stary. Chodź! Pomóż!
Okej, przewracam. Wyjmij rękę.
- Raz. Dwa.
- Podnieś!
Trzy.
Wyjmij rękę! O Boże! O Boże!
Kurwa! Kurwa!
O kurwa, twoja ręka.
Oprzyj się. Oprzyj. Nie patrz.
- Muszę zrobić opaskę.
- O kurwa!
- Chodź. Daj rękę.
- Co robisz?
- Daj rękę.
- Kurwa.
- Gdzie mój pies?
Nie martw się o psa!
Daj rękę.
- Moses.
- Nic nie rób. Nic.
Mam cię. Nie martw się.
Wally, dzwoń po karetkę!
- Dobrze?
- Nie, nie dobrze.
Gdzie moje okulary?
Czy jesteś ranny?
Przeleciałeś przez podłogę.
Cholerna bzdura.
Oddam nasze pieniądze.
Oddamy pieniądze?
Marty, musimy spieprzać stąd.
To 2,50. O czym ty mówisz?
Chcę więcej niż 2,50.
Widziałeś, co się stało?
Czekaj tu. Czekaj.
- Jak długo?
- Dziesięć sekund.
Moje buty, ubrania.
Wszystko mokre.
Bałagan tam.
- Zamknij mordę?
- Chcesz zamienić?
Ty! Mówiłem, żebyś nie używał
tego cholernego prysznica.
Nie mówiłeś. Ty wynająłeś mi pokój.
Mogłem złamać kark,
spadając z sufitu.
To jeszcze może się stać.
- Grozisz mi?
- Tak.
- Piwnica zamknięta!
- Kto ma klucz?
Słuchaj! Chcę pieniądze za pokój…
- Karetka.
- …i zwrot za rzeczy.
- Serio?
- Nic nie dostaniesz.
- 7,50!
- Nic.
- Chodź. Pomóż!
- Ratownicy.
- Dobrze, jesteście.
- Gdzie pacjent?
Tu. Ręka.
Stracił dużo krwi.
Co się stało?
- Wanna spadła na niego.
- Wanna spadła?
Nie czuję ręki.
Yo, Jimmy. Chodź,
pomóż z psem.
- Nie mam wolnego.
- Musimy do weterynarza.
- Nie mam teraz wolnego.
- To moja rodzina.
Słuchaj. Daj 2,50,
zapomnę o 7,50.
- Daj 2,50.
- Nie pomogę.
Przyjdź jutro do właściciela.
- Dziecko.
- To twój chujowy sufit
w tej dziurze hotelowej.
- Dziecko. O!
- Nic nie dam.
- Co?
Dziecko. Zabierz psa do weterynarza.
Nie mogę. Mam robotę.
- Nie mogę stracić pracy.
- Masz robotę?
Dam ci podwójnie.
Potrójnie. Dawaj.
- Spokojnie.
- Okej.
Patrz do torby.
Torba na krześle?
Tak, otwórz.
Zakładam opaskę.
Zdejmuję poprzednią.
Weź 50 dla siebie.
Weź 50 dla weterynarza.
Krew tryska.
13th i 1st.
Powiedz, że będę jak najszybciej.
Dajesz temu skurwysynowi pieniądze?
To on upuścił wannę.
Mówiłem, żeby nie wchodził do wanny.
Człowiek.
Nosze gotowe?
Do Bellevue.
Człowiek.
Możemy jeszcze zawrócić
- i zawieźć psa do weterynarza.
- Nie. Nie.
- 50 wystarczy.
- Lepsze niż 50? 100.
Zrobimy czysto ze stówą.
Nie bądź chciwy, ty Żydzie.
Nie, to grzywna 1500.
Ty mi to pokazałeś.
Musimy to robić co noc przez dwa tygodnie,
inaczej nie pojadę do Japonii.
- „My”? Nie, nie.
Nie biorę dwóch tygodni wolnego,
bo spieprzyłeś.
Hej. Bierz to, chłopcze.
Bierz. Dobry chłopiec.
Rozluźnij obrożę
temu skurwysynowi.
- Dobra.
- Brzmi jak kaloryfer.
Zagramy,
zawiniemy psa do weterynarza po drodze.
- Kilka godzin dla niego to nic?
- Marty, mam kursy.
Moses.
Tor trzeci. To ty.
- Cześć, jak leci?
- Mogę pomóc?
Mogę dostać tor?
Pół godziny, czterdzieści minut.
- Dobra.
- Okej z tym?
- Buty?
- Wezmę później.
Koniec. Over.
Patetyczne. Płać.
Kto następny?
Mogę zagrać? Hej! Mogę zagrać?
- Dolar za gem.
- Okej.
- Jak masz na imię?
- Seth.
Rozgrzewka.
Nie. Płać albo spadaj.
Nie gram za darmo.
Dobra. Nie słyszałem.
- Trzymam.
- Trzyma.
Trzymasz? Dlaczego trzyma?
- Masz swoje?
- Mogę ci zaufać?
Możesz.
- Gdzie jesteśmy?
- Seth kontra Roger.
Dolar za gem.
Ja serwuję.
Co robisz? Nawet nie patrzę.
- Jeden-zero.
- Nie patrzyłem.
- Nie możesz tak.
- Co?
Piłka musi spaść po drugiej stronie.
Nie możesz łapać paletką.
Mój punkt.
- O czym mówisz?
- Nie możesz tak.
Piłka musi spaść ze stołu.
- To śmieszne.
- Oszukujesz.
- Oszukuję?
- Tak, to oszustwo.
- Nie przestrzegasz zasad.
- Dobra. Bierz punkt.
- Dzięki. Dawaj piłkę.
- Jeden-jeden.
Kurwa!
- Blisko.
- Dobre. Dobre.
O. Nie, nie, nie.
Nie. Bierz.
Powinienem ci dać pięć punktów forów.
Miałeś ciężki dzień. Bierz.
Dzięki, bracie. Dzięki.
Wszystko dobrze.
Dobry gem.
Dobra, Adam. Adam, chodź.
- Ile stawiasz?
- Mogę pięćdziesiąt centów.
Masz piłkę?
Co z nosem?
Mam, mam.
Kurs się skończył.
Kurs skąd? Co się stało?
Jestem taksówkarzem. Z Manhattanu.
- Manhattan?
- Tak.
Drogi kurs, stary.
Tak. 20, 25 dolarów.
Duże napiwki pięć,
więc pięć napiwku. I…
Dojeżdżam,
facet mnie dusi,
- bije po głowie.
- Nie.
Zabiera kasę i spierdala.
Dogoniłem skurwiela i…
Zlałem go na miazgę.
I zabrałem, co miał.
Zabrałeś, co miał?
Tak! Kurwa jasna.
- Dodałeś do rolki?
- Jasne.
Do tej grubej rolki,
którą wyciągałeś.
To zasada. Kurwa zasada!
Do tej grubej rolki,
którą wyciągałeś.
To zasada. Kurwa zasada!
Rozumiem. Trzymałbym to w ukryciu.
Trzymałbym to nisko,
gdybym był tobą, w tym miejscu.
Nie każdy jest tak miły
jak Christian, mówię ci.
O to mi chodzi.
A co z tym dupkiem tam?
Nie wiem,
kim jest ten skurwiel.
- Nie możesz tak serwować.
- Co masz na myśli?
Tak serwuję od lat.
- Hej, Roger. Roger. Halo.
- To śmieszne.
- Daj mi jeszcze minutę.
- Nasz tor jest wolny.
- Tor poczeka. Dobra.
- Nie, musimy iść teraz.
- Oddadzą go komuś.
- Gram teraz.
Czekałem całą noc, żeby grać w kręgle.
Chodźmy. No dawaj.
- Roger.
- Mój punkt.
Patrz, co przez ciebie zrobiłem.
Muszę iść.
- Co znaczy musisz iść?
- Oddaj mi dolara.
Jesteśmy w środku gry.
To przegrywasz przez walkower.
Oddaj dolara.
- Oddaj mi dolara!
- Spokojnie. Cofnij się.
- Odchodzi z gry?
- Nie skończyłeś gry.
Dobra, to ty graj. Ty graj.
Jestem spłukany. Dałem mu ostatnie dziesięć.
Zagram z tobą.
Whoa, whoa, whoa.
O, wow. Nie wiedziałem,
że gracie w tenisa stołowego.
Staw dollar. Masz dolara?
- Pierdol się. Staw pięć.
- Nie masz pięciu dolarów.
O, wow. Musiałeś kogoś okraść.
Pokaż kasę, gdzie gęba.
A czemu nie wsadzę penisa
tam, gdzie twoja gęba?
Czerwona koszulka, Wally i
jak mu tam, kurwa.
Zaznacz blank, kochanie. Zaraz wracam.
Dokąd idziesz?
Zaznaczę blank!
Co tu się dzieje?
Kolored boy zaraz
straci całą kasę.
Tak, temu dupkowi tutaj.
- Kurwa!
- Punkt meczowy.
- Punkt meczowy. No to jedziemy.
- Wally! Dawaj!
Nie wkurwiaj się, Wally. Dawaj.
Tak!
Zahaczyło o krawędź. Widziałeś to, kurwa.
Nie zahaczyło o krawędź.
- Zmieniło kierunek. Widziałeś.
- Nie zahaczyło.
- Nie, dawaj kasę.
- Co do cholery?
- Dawaj kasę.
- To jest b—
Dawaj pieniądze. Dawaj pieniądze.
- Zapłać mi.
- Dawaj.
Daj mi pięć na benzynę.
Nie. Nie powinieneś grać
o kasę, której nie masz.
- Jak, kurwa, wrócę do domu?
- Idź piechotą.
Daj mu pięć.
- Nie.
- Całą noc jesteś chujem.
- Dawaj kasę.
- Przestań być chciwy.
- Daj mu pięć na drogę do domu!
- To bullshit!
- A ty się, kurwa, śmiejesz.
- Pierdol się!
Dawaj pieniądze. Dawaj pieniądze.
Pierdol się.
- Yo, daj mu pięć.
- Nie chcę.
Jak, kurwa, wrócę do domu?
Tak jest, jak gadasz głupoty.
- Śmierdzi, co?
- Kurwa!
- Gdzie Roger?
- Cholera.
- Mam to.
- Tak, Rog!
Zagraj z tym debilem o benzynę.
Zagrasz teraz z Rogerem, okej?
- Dawaj, Roger.
- Dawaj.
- Dawaj teraz.
- Ty?
Nie zagram z tobą. Jesteś za dobry.
Dam ci cztery punkty forów.
Dobra. Czterdzieści dolarów.
Czterdzieści dolarów? Nie mam czterdziestu.
Chcesz?
Bierz albo spadaj. Muszę iść.
- Czterdzieści dolarów.
- Raz, dwa, trzy…
Dawaj, kto ma kasę? Kto ma kasę?
- Mam cię.
- To Team Wally. Dawaj.
Dorzućcie się. Zabierzmy go do domu.
Dawaj, dawaj.
Dzięki wszystkim. Dzięki.
Zabierzemy cię do domu.
Super. Super.
Nic? Cały rząd?
Yo, postawię side bet.
Ile?
- Pięć dolarów.
- Nie masz więcej?
Dziesięć. Oho, masz trochę kasy.
Dzięki. Bardzo dziękuję.
Sto siedemdziesiąt cztery, 175, 176,
177, 178, 179, 180, 181…
♪ 'Cause I went 200 miles ♪
181, 182, 183…
- Mysz wróciła, kochanie.
-…184, 185…
- Tak!
-…186
- Mysz wróciła, kochanie!
-…187, 192…
- O, to moja część.
-…197, 202, 207…
Co ty, kurwa, robisz?
Zwariowałeś?
♪ Wah wah wah, wah wah wah ♪
♪ Wah wah wah ♪
♪ Wah, wah, wah ♪
Kurwa. Zamknięte.
- Jedźmy do następnego miasta.
- Następne? To 20 minut stąd.
Widzisz, co robimy? Kto dobry chłopiec?
Kto dobry chłopiec?
- 400…
- Chodź tu, kochanie.
…401, 402, 403…
Oddycha dużo lepiej.
Może nie będziemy musieli dawać weterynarzowi kasy.
…407, 408.
408. To 204 na głowę. 50-50.
Proszę, proszę. Okej.
Wally, myślałem. Jak dasz mi całą kwotę teraz,
dam ci dziesięć razy tyle,
jak wrócę z Japonii.
- Przestań, przestań. Przestań, Mouse.
- Nie, co znaczy?
Nie oszukasz mnie
tak jak wszystkich innych.
- Widziałeś grzywnę. Widziałeś.
- Mouse.
Wrócę z dziesięciokrotnością.
- Kupię ci medalion.
- Nie chcę żadnego cholernego medalionu, Mouse.
Kupię ci nową taksówkę.
Nie rób mi problemów.
O, jest!
O kurwa.
Marty. Marty, wsiadaj do samochodu.
- Okej, pozwól mi mówić.
- Wsiadaj do samochodu!
Patrzcie, kto to!
Dorwijmy tego skurwiela!
Panowie.
Co słychać? Jak leci?
- Dawajcie naszą kasę!
- O czym mówicie?
- Daję temu gościowi na benzynę.
- Patrzcie, kto to.
Nie ściemniaj!
- Oszukałeś nas!
- Nikogo nie oszukałem.
Wiem, kim jesteś!
Jesteś, kurwa, Marty Mauser!
- Spokojnie!
- Nie wiem, kto to!
Roger! Przestań! Przestań!
Nie, spokojnie. Spokojnie. Spokojnie.
Wysiadaj z samochodu!
Wysiadaj z samochodu, czarnuchu!
- Dlaczego muszę—
- Wysiadaj, kurwa!
Kurwa!
- Marty, jedziemy, kurwa!
- Pierdol się!
Dawaj, dawaj, dawaj.
Wally, uważaj! Uważaj! Słup!
Nie! Nie!
Wally, pies. Pies, Wally.
- Pierdol psa!
- Potrzebuję psa!
Pierdol psa,
- i pierdol ciebie! Pierdol ciebie!
- O nie. Nie!
Wezmą to z mojej wypłaty!
Samochód spieprzony!
Stracę, kurwa, pracę!
To wszystko, co mam!
Mam ludzi zależnych ode mnie!
- Mam prawdziwe obowiązki!
- Ja też mam obowiązki.
- Nie masz!
- Co ty, kurwa—
♪ …may melt again ♪
♪ Like winter snow
That melts ♪
♪ With ♪
♪ April rain ♪
♪ For darling, in my heart ♪
♪ You always will remain ♪
♪ As summer turns to fall ♪
Bardzo dziękuję. Dziękuję.
Nadrobię ci. Okej?
Nie gniewaj się na mnie. Okej?
Kupię ci nową taksówkę. Okej?
Nie martw się. Wally, kocham cię.
Zamknij drzwi.
Hej, Marty.
- Hej, Ted.
- Hej, Marty. Co słychać?
- Jest Lawrence?
- Przykro mi z powodu straty.
W porządku. Jest Lawrence dziś wieczorem?
Tak. Gdzieś tu jest.
- Okej. Dobra. Dzięki.
- Tak, tak.
- Miło cię widzieć.
- Tak.
- Jak leci?
- Marty.
- Miło cię widzieć.
- Cześć, Marty.
Hej, mogę przenocować
na zapleczu, proszę?
Hej, hej. Twoja dziewczyna jest z tyłu, okej?
W ciąży. Bardzo zdenerwowana.
O Boże. Okej. Dobra.
Pójdę z nią porozmawiać,
ale nie odchodź bez znalezienia mnie.
- Tak, będę tu. Okej.
- Dobra. Miło cię widzieć.
- Dobra, miło cię widzieć.
- Okej.
Hej. Co tu robisz?
Nie chcę ci przeszkadzać.
Wiem, że jesteś zajęta.
- Co się, do cholery, stało z twoją twarzą?
- Nie miałem dokąd iść.
- Daj zobaczyć.
- On po prostu zaczął…
zaczynał na mnie krzyczeć.
Był naprawdę wściekły
i darł mi ubrania.
- To on ci to zrobił?
- Naprawdę mnie przestraszył.
Po prostu nie wiedziałam, dokąd iść.
Gniewasz się na mnie?
Rachel?
Nie, to nie Rachel. To Marty.
Otwórz drzwi.
Tak. Chwila.
Co tu robisz?
Wstydź się.
Hej, Dion. Co słychać?
Naprawdę doceniam.
To moja siostra Rachel, przy okazji.
Rachel, to mój kumpel,
mój partner biznesowy, Dion.
- Cześć.
Jej mieszkanie zalało.
Potrzebuje miejsca na noc.
To okej, prawda?
Nie wiem, stary, to…
Wiem, ale nie mogę jej wystawiać
na pleśń i zarodniki i takie gówno.
D, no weź,
ona jest w ósmym miesiącu, okej?
No weź…
To mój siostrzeniec.
Nie wolno mi mieć ludzi na noc.
Ma w domu złą sytuację.
Nie mogę jej tam odsyłać. Proszę.
Dobra. Chodź.
Możecie zostać na noc.
Tylko musicie być jutro rano poza domem,
zanim wrócą rodzice.
Okej. Żaden problem.
Powinniśmy wykorzystać czas,
który mamy razem.
Naprawdę dopracować plan biznesowy.
Żeby jak wróci twój tata,
zobaczył, jak jesteśmy zorganizowani.
Tak, jest wkurzony.
Zostawiłeś nas z całym tym towarem
na osiem miesięcy.
Spoko. Za parę tygodni
zdobędę mistrzostwo.
Wrócimy na tory.
- Piłki są tu.
- Serio? Gdzie?
W górnym pudełku.
Dzięki.
- Whoa. Zrobiłeś pomarańczowe?
- Tak.
Jak zrobiłeś pomarańczowe?
Skontaktowałem się z kimś z Halex.
Pokolorowali mi celuloid.
- Jak?
- Pieniądze, kochanie.
Ja i mój stary wierzymy w ciebie.
Jesteśmy zaangażowani.
Dlatego był taki wkurzony.
Spójrz, Rachel.
Tu, zobacz opakowanie.
„Marty Supreme. Oficjalna mistrzowska piłka
do tenisa stołowego Marty Mauser.
Profesjonalnie wykonana. Pomarańczowa…”
Pomarańczowe kule? Ty to wymyśliłeś?
Tak. Dobre, co?
Dobre? Dion, to… jestem oszołomiona.
Jestem oszołomiona.
- Ręcznie rysowane.
- Ty to rysowałeś?
- Tak.
- Inspirujące.
Doceniam.
Nie myślę, że wiesz,
do czego jesteś zdolny.
- Spójrz.
- Dzięki.
Wow.
Naprawdę ładne.
- To twój pokój?
- Nie, brata.
Masz brata?
Nigdy nie mówiłeś, że masz brata.
Młodszy. Wyprowadził się.
Więc pokój wolny?
- Tak.
- Zaprowadzę siostrę.
- Znajdę cię za pięć minut.
- Okej.
Pięć minut.
Jestem naprawdę pod wrażeniem, D.
- Dzięki.
- Serio.
Specjalny gość.
Rozłożę ci łóżko wygodnie, okej?
To idziesz tam teraz?
Tak, muszę ogarnąć plan na jutro.
Plan na co?
Muszę zebrać myśli.
Jak?
Jakiś bogaty gość zaproponował mi robotę.
Myślę, że się z nim skontaktuję.
- Serio?
- Tak.
- Robotę na co? Jaką?
- Nieważne. Żeby dostać się do Japonii.
- Na mistrzostwa?
- Tak.
Wow.
Wszystko w moim życiu się wali,
ale ogarnę to.
Potrzebujesz pomocy? Mogę pomóc.
- Nie, spoko. Spoko.
- Mogę coś zrobić?
Jesteś głodna?
- Nie.
- Na pewno?
Będę w drugim pokoju, okej?
- Dion, nigdy czegoś takiego nie widziałam.
- Mówiłem ci.
Musimy nadrobić zaległości,
bo to najlepsza rzecz,
jaka mi się przytrafiła od ośmiu miesięcy.
Kto by pomyślał? Halex?
Dzień dobry. Rockwell Ink.
Tak, cześć, czy mogę rozmawiać
z Miltonem Rockwellem?
Nie ma go teraz.
Czy mogę przyjąć wiadomość?
Okej, kiedy się go spodziewacie?
Pracuje dziś poza biurem.
- Znowu, mogę przyjąć wiadomość?
- Gorąco.
Bardzo dziękuję.
Zrób trochę dla mojej siostry,
jak się obudzi?
- Będzie głodna.
- Halo?
Powiedziałaś poza biurem gdzie?
Przepraszam, nie mogę podać tej informacji.
- Chce pan zostawić wiadomość czy nie?
- Tak.
Czy może pani przeprosić go w moim imieniu?
Byłem młodym dżentelmenem,
który miał zjeść śniadanie
z nim dziś rano.
- Nie znam.
- Z batalionu jego syna.
Przepraszam, ja—
nic o tym nie wiem.
Mam osobiste rzeczy jego syna,
które miałem mu oddać.
Listy i pamiątki i takie,
ale spieprzyłem i zaspałem.
Wyjżdżam dziś z miasta,
ale mogę mu to wysłać pocztą, jeśli łatwiej.
- Nie, nie, nie.
- Nie? Okej.
Może spróbuj pan zadzwonić
do teatru Morosco.
Teatr Morosco.
Więc co? Co ja tu robię?
Przychodzisz tu i psujesz mi noc.
Szczerze, mamo,
nawet nie wiedziałem, że tu przyjedziesz.
Skończyłam z twoimi gierkami.
Przyszedłem tylko się zabawić.
Słyszałem, że tu zbierają się wszystkie call girls.
Próbuję tu odbudować życie.
Nie rozumiesz tego?
Raczej sprzedajesz się
temu, kto da więcej.
Nie masz prawa mnie oceniać, Jed.
Walczyłam zębami i paznokciami
o każdy okruch szczęścia,
jaki znalazłam, podczas gdy ty…
- Tak, a co ty mi dałaś?
Nigdy we mnie nie wierzyłaś. Ani razu!
Chcesz się użalać nad sobą?
Proszę, oto piekarnik, Jed!
Alma!
Nic mi nie jest, Henry.
- Daj nam chwilę, proszę.
- Moja mama to brudny ptak.
Uważaj teraz, Jedidiah.
A ta elegancka sukienka,
w którą ją ubrałeś, to jedyne, co trzyma smród!
Nie waż się tknąć mojego dziecka.
Przepraszam, uh…
Mamo, co ja zrobiłem?
Uciekaj! Biegiem!
- Drzwi zamknięte.
- O mój Boże.
Nie żartujecie!
Na litość boską,
ktoś założył zasuwę na drzwi?
- O Boże.
- Myślałem, że mamy dobry rytm.
Dobry rytm?
Na jakiej planecie to dobry rytm,
jak jesteś sam w pokoju?
- Byłem w nim.
Jakbym tam nie był.
W nim? W czym?
- Glenn, nie mogłem wydusić słowa.
- Rozumiem. Naprawimy to.
- Na to jest próba.
- Cholera.
Wyrzućmy to, przy okazji.
Wszyscy pięć minut przerwy.
Zróbcie mi przysługę, wszyscy…
Ktoś musi mu coś powiedzieć.
- Niemożliwe.
- Chcesz wody?
- Tak.
- Przyniosę ci.
- Boże.
Hej, Kay.
Hej, to Marty.
Z Londynu.
Co ty tu robisz?
Mam kumpla w związku scenografów.
Przyniosłem mu coś.
- Oglądałeś to?
- Tak, mam nadzieję, że okej.
O Boże.
Nie wierzę, że znowu grasz.
To nie była gra. On nie pozwala mi grać.
Tak, wyglądało frustrująco.
Co z tym typem?
Nie zaczynaj.
Obiegałaś go koło.
Oczywiście, że tak.
Tak. Niewiarygodne.
Tak. To było niesamowite.
On zostaje na nogach trzy dni z rzędu,
bo jego postać ma być zmęczona.
- To irytujące.
- O Boże.
Jeśli jest tak zaangażowany,
dlaczego przerwał scenę?
Dlaczego nie przebił pięścią ekranu,
nie otworzył od drugiej strony?
- Prawda? Ja bym tak zrobił.
- Glenn!
- Tak.
- Tak. Dziękuję. Tak.
- Muszę z tobą porozmawiać.
- Tak, co?
- Co? Co? Co?
Ten dzieciak rozumie postać lepiej niż on.
Przepraszam?
- Powiedz mu, co mi powiedziałeś.
- Nie, nie chcę.
Nie, powiedz mu.
Mówiłem tylko, że nie wyglądałeś,
jakbyś był w scenie, to wszystko.
- Kim jest ten?
- Nikim. O to chodzi.
Też, wiesz, z mojego doświadczenia,
tylko dzieci trzymają nóż w ten sposób.
Jak to poważna walka,
trzymasz nóż tak,
z ostrzem prosto do nadgarstka.
- To nie jest uliczna walka.
Okej, jeśli nie idziesz na realizm,
możesz dodać trochę stylu.
Jak to.
- Przestań.
- Prawda, Kay?
Okej. Tak, okej. Dzięki
za tutorial. Bardzo dziękuję.
Bardzo dziękuję rzeczywiście.
Na dziś wystarczy. Dziękuję.
- Powodzenia, Kay. Powodzenia.
- Wynoś go!
Nie potrzebujemy już twojej obecności.
Bardzo dziękuję.
Z całym szacunkiem…
A jednak każdy zestaw kosztuje więcej niż 5000 dolarów.
Nie mogę pstryknąć palcami
i ustawić twoich pieniędzy i żony.
Płacę ci za mówienie „nie”.
Ona myśli,
że to carte blanche.
Nie mogę tu zrobić niemożliwego.
Jeśli nie możesz jej kontrolować,
znajdę kogoś, kto może.
Dupku.
Panie Rockwell. Panie Rockwell.
- Co?
- Hej. Marty Mauser. Miło pana widzieć.
Dzwoniłeś do mojego biura
i mówiłeś, że jesteś kumplem mojego syna?
- Tak. Ale…
- Cholera jasna!
Nie miałem innego sposobu,
żeby się z panem skontaktować. Proszę.
Chcę wrócić do naszej rozmowy o Japonii.
Zmieniłem zdanie i chcę to zrobić.
Myślę, że to świetny pomysł.
Wydarzenie jest za tydzień.
Zrobiłem inne plany.
Jakie inne plany? Okej, to był twój pomysł.
Fantastyczny pomysł. Porozmawiajmy
o tym przez dwie sekundy.
Co robisz?
Hej. Hej. Panie Rockwell.
Proszę, bądźmy pragmatykami.
Odłóżmy na chwilę osobiste uczucia do mnie.
Obaj wiemy, ile wartości
dodałbym z Endo.
Na pokazowym meczu na jego terenie?
Wyobraź to sobie.
Byłbym jak laska dynamitu.
Cokolwiek masz zaplanowane,
alternatywa,
będzie blednąć w porównaniu.
Proszę, daj mi dwie minuty.
Mamy dość wspólnego gruntu,
żeby to ogarnąć. Proszę!
- Dobra, wsiadaj do samochodu.
- Serio? Dziękuję.
Tommy, jedziemy.
Hej. Hej! Hej!
Hej!
Ty skurwysynu. To był mój pomysł!
Przepraszam. Panna Stone
chciała pana poinformować,
że chętnie zje z panem lunch.
- Panna Stone?
- Tak.
Boże, jestem tak spóźniona.
No weź. Co cię to obchodzi?
Jesteś gwiazdą.
Musisz się czuć świetnie, co?
To znaczy, dlaczego w ogóle przestałaś?
Chciałam bezpieczeństwa, zaszłam w ciążę,
on mnie naciskał, i się zgodziłam.
No, jasne,
teraz robisz właściwą rzecz
i brzmi, jakby ci się odpłacał
z odsetkami.
- Komu?
- Twojemu mężowi.
To znaczy, on finansuje
całe twoje show, prawda?
Skąd ten pomysł?
Podsłuchałem, jak narzekał
na to w lobby.
- Narzekał?
- Tak, na koszty.
Niech się pieprzy.
Kompletnie. Wiesz, co powinnaś zrobić,
wyssać z niego każdy grosz,
który jest wart,
zająć miejsce największej gwiazdy na planecie,
a potem wetrzeć mu to
w tę jego arogancką mordę.
Dziękuję, ale naprawdę nie szukam
porad życiowych od ciebie.
Nie, mówię tylko, że wyraźnie
nigdy go nie potrzebowałaś.
Tak jak ja,
nigdy nie przyjmuję niczyjej pomocy.
Muszę to zrobić całkowicie sam.
Czysto na podstawie własnego talentu.
Inaczej sukces
nawet się nie liczy.
Ale to tylko ja.
Tak, no cóż, łatwo tak mówić.
Łatwo mówić,
ale na pewno nie łatwo zrobić.
Wiesz o tym.
Dlatego się sprzedałaś.
Pozwól, że cię o coś zapytam.
Czy zarabiasz pieniądze
na tej swojej małej grze w ping-ponga?
- Jeszcze nie.
- Masz pracę?
Nie. To znaczy, ping-pong to moja praca.
Jak żyjesz?
Żyję pewnością,
że jak wierzę w siebie,
pieniądze przyjdą.
Ostatecznie moja walka
nawet nie dotyczy pieniędzy.
- Jak płacisz czynsz?
- Nie płacę.
- Unikasz pytania.
- Nie unikam niczego.
Jak planujesz dziś jeść?
Szczerze, zamawiałem room service,
jak tylko wyjdziesz.
- Ładnie.
- Tak. Ładnie.
A co planujesz zrobić,
jak cały twój sen się nie ziści?
To nawet nie wchodzi mi do głowy.
Okej. Może powinno.
Wow.
Brzmisz jak moja mama. Bez urazy.
A ty brzmisz jak dziecko.
Tak? Wyraźnie jestem wystarczająco dorosły.
I co to ma znaczyć?
Że jestem wystarczająco dorosły,
żeby cię zerżnąć w pokoju hotelowym
w środku twojego wielkiego powrotu.
Jesteś obrzydliwy.
Złam nogę.
Nie, wiem, ale byłem poza miastem,
więc dopiero wczoraj dostałem to
po raz pierwszy.
Słuchaj, nieprzyjechanie do Japonii
nie wchodzi w grę.
Okej, po prostu powiedz panu Sethiemu,
że czek gotówkowy na pełną kwotę
już w drodze do niego.
Jest w poczcie.
Nie, w porządku, ale po prostu…
Nie chcę żadnych nieporozumień
co do mojej obecności.
Będę tam. Będę tam,
jak turniej się zacznie.
- Mam to!
- Tak! Tak! Tak!
Ile myślisz?
- To nie jest prawdziwe.
- Co znaczy nie prawdziwe?
- Totalna podróbka.
- Zdjęła to z szyi milionerki.
Widziałem, jak zdejmowała z szyi.
Mam gdzieś, skąd to.
To totalne gówno.
- Biżuteria kostiumowa.
- Biżuteria kostiumowa?
O kurwa.
Jak chcesz,
dam ci dwa dolary za to.
- Halo.
- Hej, Dion. To ja.
Jak leci?
Hej, gdzie byłeś? Obiecałeś,
że będziemy mieli listę dystrybutorów.
Mój tata ląduje dziś wieczorem.
Wrócę teraz
i dam ci całą moją uwagę.
Daj mi chwilę porozmawiać z siostrą.
Rachel, Marty dzwoni.
- Cześć. Gdzie jesteś?
- Cześć, Rachel, słuchaj.
W mojej kurtce jest obroża psa, okej?
Znam gościa, który zgubił psa
w New Jersey.
Da dużą nagrodę.
Też jest zestaw kluczyków do samochodu
w misce przy drzwiach wejściowych.
- Widzisz je?
- Tak.
Weź klucze
i upewnij się, że Dion cię nie widzi.
Hej, Dion.
Możesz iść do sklepu
i kupić mi imbir?
Mam naprawdę złe mdłości poranne.
Cześć.
Przepraszam, stacja zamknięta.
W porządku.
Nie szukamy serwisu.
Widziałeś psa w okolicy?
Nie, nic nie widziałem. Widziałeś psa?
- Jest taki wysoki.
- Kiedy zgubiliście?
Kilka dni temu.
Jest schronisko w Cranberry.
Jakieś pięć mil tamtą drogą.
- Może tam spróbujcie.
- Dzwoniłem tam.
- Przepraszam, nie pomogę.
- Okej.
Dziękuję.
Nic nie widzieli.
Spróbujmy tamtego miejsca.
Halo.
Halo?
- Dokąd idziesz?
- Tylko sprawdzę z tyłu.
O cholera. Moses.
Jesteśmy wdzięczni
producentom płyt i artystom
z całego kraju.
Hej, kolego. Hej. Hej, Moses.
To Marty. Hej, kolego.
O kurwa.
Hej, kolego.
Moses. Moses!
Hej, kolego. Spokojnie. Zabieramy cię do domu.
Chcesz do domu, prawda? Jedziemy do domu.
Okej. Hej. Nie, nie, nie, nie, nie.
A to był Peppermint Harris
i ta jego świetna płyta…
Ale czas odłożyć
starą flintę na razie.
Pamiętajcie, jeśli chcecie jakieś…
- Cześć, jak się masz?
- Mogę pomóc?
Szukaliśmy psa w okolicy.
- „My”?
- Mój mąż i ja.
Zgubiliśmy psa kilka dni temu
koło stacji benzynowej
i powiedzieli nam,
żebyśmy sprawdzili tutaj…
bo jesteście najbliżej.
- Kto?
Kto? Która stacja?
- Nie wiem.
- Hej!
Jeden z facetów, co tam pracuje.
- O, stary, tak się cieszę, że wróciłeś.
- Tam jest!
- Myślę, że znaleźliście naszego psa.
- Wtargnęliście na teren.
Nie. Przepraszam, nie to było intencją.
Słyszeliśmy szczekanie z tyłu.
Nie mam pojęcia, o czym mówicie.
Mój pies. Znaleźliście go.
Nie znalazłem żadnego psa.
Na pewno?
Tak, na pewno. A wy na pewno?
Tak…
Zajrzałem przez okno.
- Widziałem mojego psa.
- Patrzyłeś przez moje okno?
Dobrze, że zajrzałem, prawda?
Zjeżdżajcie z mojej posesji,
zanim wezwę policję.
To ja powinienem wezwać policję.
Okej. Chcecie bliżej mu się przyjrzeć?
- Chcecie bliżej?
- Tak, proszę.
- Okej, dobrze, dobrze.
- Dam wam bliżej.
Hej!
Spokojnie.
Jestem spokojny.
- Jak jeszcze raz zobaczę tę twoją żydowską mordę…
- Serio?
- …patrzącą przez moje okno…
- Marty, wsiadaj do samochodu!
Zwariowałeś?
…postrzelę ją.
Nie ma potrzeby. Odchodzimy.
Marty, wsiadaj!
Co robisz?
- Wsiadaj do samochodu, Marty!
- Nie! Potrzebuję psa!
- Wsiadaj!
- Następny pójdzie w twarz.
Marty, wsiadaj—
Nie, nie, nie, nie! Nie strzelaj! Nie strzelaj!
Rachel! Pomóż mi!
Marty, wsiadaj do samochodu!
Dawaj, dawaj, dawaj. Szybko! Szybko!
Wsiadaj! Wsiadaj! Wsiadaj!
Prosto, Rachel. Prosto, dawaj, dawaj!
Prosto! Dawaj! W kukurydzę!
- Dawaj, dawaj, dawaj, dawaj, dawaj.
- O mój Boże! O mój Boże! O mój Boże!
O nie!
- Halo?
- Cześć.
Cześć, czy zgubiłeś…
Czy zgubiłeś psa o imieniu Moses?
Tak, zgubiłem. Dlaczego?
O, zgubiłeś? Świetnie!
Bo właśnie go znaleźliśmy.
- Serio?
- Tak.
- Jak on? Jak oddycha?
- Wiesz co?
Jak go znaleźliśmy,
oddychał trochę płytko.
- Pieniądze.
- Podaj adres.
Przyjadę zaraz.
No właśnie o to chodzi.
O co chodzi? Co masz na myśli?
Bo wiesz, w takich sytuacjach
to…
to zwyczajowo daje się osobie
nagrodę, nie?
Tak, dobra. Ile masz na myśli?
- Za dużo pieniędzy. Za dużo.
- Nie, powiedz. Jest, kurwa, bogaty.
- Halo?
- Powiedz mu.
Myślałem, że może 2000 dolarów
wydaje się fair za taką rzecz.
Mnie też wydaje się fair.
- Dwa tysiące.
- Żartujesz, prawda?
- Nie, nie. Nie.
- To, kurwa, niedorzeczne.
Słuchaj, słuchaj…
Wiem, że to nie twój problem,
ale zaraz będę mieć dziecko,
i, patrz, nie mam teraz męża.
Nie mam pracy, a te pieniądze
naprawdę, naprawdę by mi pomogły.
I, wiesz, bądźmy dobrymi ludźmi i…
Zdajesz sobie sprawę,
że dostałem tego psa za darmo w schronisku, co?
No, to trochę niewłaściwy sposób
na to patrzenie.
- Serio?
- Tak, serio.
Jak mam na to patrzeć?
Bo powiedzmy,
że nie dzwonię w sprawie psa.
Powiedzmy, że dzwonię
w sprawie twojej matki,
jestem lekarzem i muszę wykonać
nagły zabieg na niej,
albo umrze. Co zrobisz?
Odmówisz zabiegu,
bo dostałeś matkę za darmo?
Nie! To szaleństwo.
Weźmiesz zabieg,
- bo kochasz matkę.
- To najgłupsza rzecz, jaką słyszałem.
No to chyba nic nie wiesz o miłości.
Dobra, zapomnij.
Podaj adres, okej? Przyjadę teraz.
- Przywiezę gotówkę.
- Przepraszam, ale nie.
- Nie?
- Nie.
To naprawdę nie twoja wina,
i brzmi, jakbyś była bardzo miłą osobą.
Po prostu oszukiwano mnie
raz za razem w przeszłości,
i po prostu nie chcę,
żeby to się powtórzyło.
Więc musimy znaleźć sposób,
żebym najpierw dostał pieniądze.
- Wiesz? Tak.
- Tak?
Słuchaj mnie, ty głupia suko.
- Nie dostaniesz ani centa…
- Co jest z tobą nie tak?
…dopóki nie zobaczę psa na własne oczy.
- Jeśli naprawdę masz w dupie…
- Rozumiesz, siostro?
…swojego psa, którego dostałeś za darmo,
to może oddam go na badania medyczne?
- Chciałabyś tego?
- Mówiłem, że to nie zadziała.
Powinienem był wiedzieć lepiej.
Co ja robię?
- To był głupi pomysł.
- Marty!
- To było debilne.
- Przepraszam, ja—
Przepraszam. Próbowałem dać szansę.
- To nie twoja wina. To było głupie.
- Dobra. Spokojnie.
Jaki kolor ma pies?
Dlaczego? Nieważne? Brązowy.
Okej, bo mój szef zna
wszystkich lokalnych hodowców,
i może dostaniemy jednego,
który wygląda podobnie,
a właściciel nie zauważy różnicy.
Myślisz, że nie rozpozna
swojego własnego psa, którego kocha?
- Mówię, że może nie od razu.
- Powinienem pracować nad grą teraz.
Zamiast tego jestem na placu używanych aut
i robię z siebie pośmiewisko,
dzwoniąc z żartami.
- Co wy robicie?
- Hej. Czemu jeszcze nie śpisz?
Ścisz głos.
Rodzice śpią.
- Nie wiedziałem, że wrócili.
- Mówiłem ci, że wrócili.
- Gdzie samochód taty?
- W garażu.
Nie uwierzysz, Dion,
jak ci opowiem, jaki mieliśmy dzień.
- Oszukałeś mnie.
- Nie, nie oszukałem. O czym ty mówisz?
- Tak, oszukałeś, kłamliwa suko.
- Whoa.
Hej, pilnuj języka,
ty tłusta kupo gówna.
- Nie odzywaj się tak do mnie.
- Nie odzywaj się tak do niego.
To jeden z moich ulubionych ludzi
na planecie.
- Powiedz mu, żeby tak do mnie nie mówił.
- Nie mów tak do niej.
- Nie mów tak do niego.
- Ściszcie się.
To ja jej kazałem to zrobić.
Nie zrobiłaby tego bez mnie.
- Daj kluczyki do samochodu.
- Okej, są tutaj. Okej?
- Mieliśmy małą stłuczkę…
- Co?
…ale będzie okej.
- Drobne uszkodzenia. Mogę zapłacić.
- Jak? Kiedy?
Dion, jest bardzo późno.
Powinniśmy wszyscy trochę odpocząć.
Porozmawiam z twoim ojcem
przy śniadaniu.
- Nie będzie się złościł—
- Nie zostaniecie tu!
- Nie mamy gdzie iść.
- Musicie iść.
Nie. Dion. Musimy zostać.
- Nie mamy dokąd— Dion. Przestań.
- Nie. Ciii.
Ona jest w ósmym miesiącu.
Zwariowałeś?
- Proszę, możemy o tym porozmawiać?
- Ścisz głos.
Wyrzucisz nas na ulicę
w środku nocy?
- Tak, tak.
- Nie mamy dokąd iść.
Weźcie rzeczy i spadajcie.
Masz pojęcie,
co przeszliśmy dzisiaj?
Nie rozmawiam z tobą.
Nie rozmawiasz ze mną?
Teraz w ogóle nie rozmawiasz ze mną?
Niewiarygodne.
Musi być fajnie urodzić się
ze srebrną łyżeczką w gębie.
Tymczasem niektórzy
muszą pracować na życie.
Słyszałeś kiedyś słowo „praca”?
Zamiast bazgrać cały dzień w pokoju?
Wyrzucając przyjaciół na ulicę…
Możesz przestać na nas gapić?
Popatrz na ścianę?
Przerażasz mnie.
Dokąd pójdziemy? Bo…
- Przepraszam. Masz tu łóżko…
- W porządku.
- …a ja mógłbym na nim spać.
A ja mam w sobie dziecko.
Mam w sobie dziecko.
Widzisz, co robisz?
Wyrzucasz ciężarną kobietę
w środku nocy.
To zostanie
na twoim sumieniu na zawsze.
- Dlaczego chcesz to sobie zrobić?
- Przepraszam.
Mogę mieć chwilę z nią sam na sam, proszę?
Żeby ją uspokoić,
w prywatności z siostrą, proszę?
- Ścisz jej głos.
- Spróbuję, ale muszę ją uspokoić.
Przepraszam.
Nie wiem, co robić.
To było naprawdę dobre.
- To było niesamowite, Rachel.
- Dziękuję.
To było tak dobre, że może zadziała.
- Dokąd pójdziemy, jak nas wyrzuci?
- Może teraz pozwoli nam zostać.
Ta gra aktorska była genialna.
- Naprawdę płaczesz?
- Nie. Marty, co ty robisz?
- Co to jest?
- Co?
To makijaż?
Czekaj.
Czekaj. Mogę wyjaśnić.
To nie moja wina. Okej?
Bez gadania.
- Nie miałem wyboru, wiesz?
- Przestań. Przestań, proszę. Przestań.
- Rachel, przestań.
- Musiałam się wydostać.
- Widzisz, jak jestem spokojny? To nie potrwa.
- Tak.
Wypierdalaj stąd.
- Nie. Myślę, że—
- Wypierdalaj stąd.
- Myślę, że oboje powinniśmy iść, bo…
- Przestań.
To takie gówno,
jakie moja matka robiła mi.
Jak mogłaś mi to zrobić,
wiedząc, jak cię traktuję?
- Jak mogłam ci to zrobić?
- Tak, wiedząc, przez co przechodzę?
- A co ty mi robisz?
- Przestań. Ciii. Co ty robisz…
Czy choć przez sekundę
pomyślałaś, co robisz—
- Przestań.
- Ucisz się, narcystyczny dupku.
- Nie dotykaj mnie!
- Przestań. Co ty robisz?
- Obudzisz moich rodziców. Zamknij się.
- Dość o twoich pieprzonych rodzicach.
Nie masz przypadkiem 30 lat?
Zdajesz sobie sprawę,
że termin mam za cztery tygodnie?
- Termin mam za cztery tygodnie!
- To nie moje dziecko.
I to jego dziecko, przy okazji.
To jego pieprzone dziecko.
On też o tym kłamie.
- Co się dzieje w moim domu?
- Miałem tylko przyjaciół na górze, tato.
Stary, co słychać?
Hej, mamy rano spotkanie ze Spaldingiem
w sprawie próbek Supreme.
- Dion, daj spokój.
- To nigdy nie dojdzie do skutku.
- Wziąłeś pieniądze mojego syna.
- O czym ty mówisz?
Nie wierzę.
D, nie widzisz, co się dzieje?
- Niewiarygodne. Nie-fucking…
- Oszukujesz mojego syna od początku.
- Nie oszukuję twojego syna.
- Zabierasz mu wszystkie pieniądze.
Daję mu sens.
Ty tylko dajesz mu pieniądze.
Daję mu cel.
- Słuchaj mnie!
Nawet na ciebie nie spojrzy,
tak się ciebie boi.
Co zrobimy, co?
Gdzie mamy iść?
Naprawdę chcesz, żebym spała na ulicy?
Jestem w ciąży.
Nie, nie, nie. Dion! Dion!
Dobra, muszę ci coś powiedzieć, Rachel.
Nie chcę być złośliwy.
Mam cel. Ty nie masz.
Jeśli myślisz, że to błogosławieństwo,
to nie jest.
Stawia mnie w ogromnej życiowej niekorzystnej pozycji.
To znaczy, że mam obowiązek
doprowadzić bardzo konkretną rzecz do końca.
A z tym obowiązkiem przychodzi poświęcenie, okej?
Moje życie to produkt
wszystkich wyborów, które musiałem podjąć.
Twoje życie to produkt…
nawet nie wiem,
czego jest produktem twoje życie.
Wymyślasz je w locie.
Taka jesteś.
Ja taki nie jestem, okej?
Jesteś odpowiedzialna
za gówniane decyzje, które podjęłaś.
Nigdy ci nie mówiłem, żebyś wychodziła za mąż, ani razu.
- Nie możesz mi ich zwalić.
- Rozumiem.
Ile zarabiasz rocznie
w sklepie zoologicznym?
Około 1200 dolarów.
Okej, na wypadek gdybyś zapomniała,
mam tydzień na zarobienie 1500 dolarów,
nie licząc biletu lotniczego.
Muszę się teraz skupić,
bez rozpraszaczy.
- Bardzo przepraszam.
- Nie, w porządku.
To oczywiste, że nie jestem teraz
w pozycji, żeby się ustatkować.
Wyrzuć to sobie z głowy.
Nie ustatkuję się teraz. Okej?
Jeśli serio myślisz o odejściu od Iry,
nie zostawię cię.
Jako twój przyjaciel pomogę ci.
Zrobimy research,
znajdziemy świetny dom matki.
Przyjmą cię, zapewnią,
że dziecko trafi do dobrej rodziny.
Moglibyśmy zrobić— Nie? Nie?
To wracaj do domu, Rachel. Po prostu wracaj do domu.
- Co mam powiedzieć?
- Coś wymyślisz. Wracaj do domu, Rachel.
Ira, obudź się.
To nie twoje dziecko.
Głupia suko, patrz na ziemię,
jak głupia dziwka.
Kurwa.
Pierdolona bzdura. Idź tam.
Stań w, kurwa, kącie.
Walnę cię… Chcesz tego?
To dziecko będzie pryszczatym obibokiem
tak jak jego pieprzony ojciec.
Albo będzie dziwką
jak jego pieprzona dziwka matka.
Otwórz drzwi natychmiast!
Ludzie próbują spać!
Co?
- Przestań! Cicho!
- Hej, Rachel. To twoja nowa teściowa.
- Ira! Nie mów tak do niej! Przepraszam.
- Hej, gratulacje, pani Mauser.
- Zostaniesz babcią.
- Co?
Proszę, teraz to twój problem.
Weź jej rzeczy.
Rachel, potrzebujesz pomocy?
- Dość. Przepraszam.
- Potrzebujesz pomocy, kochanie?
- Nie, w porządku. Wszyscy wracajcie spać.
- Tak, świetnie. Bardzo przeprasza.
- Jesteś Rachel?
- Jesteś Ezra?
- Gdzie on jest?
- Daj pieniądze, to go wyprowadzę.
- Daj mi pieniądze, to go wyprowadzę.
Pieniądze? Nie dostaniesz ani grosza,
dopóki nie zobaczę mojego psa.
Tak dla informacji, nie jestem sama, okej?
Mam ludzi, którzy mnie obserwują dookoła.
Mam w dupie, kto patrzy.
Informuję, że jestem teraz dobrze chroniona,
na wypadek gdybyś coś próbował.
- Co?
- Okej, chcesz swojego psa?
Mam twojego psa.
- Co robisz?
- Nie chcę tej obroży.
- Chcę to, co jest w obroży.
- Pokaż pieniądze.
Czy miałbym to,
gdybym nie miał twojego psa? Nie.
Więc pokaż pieniądze,
a pójdę i go dla ciebie przyniosę.
Dawaj. Dawaj!
Nie wiesz, z kim zadzierasz, dziewczyno. Okej?
- Oto pieniądze.
- Mam to w dupie.
Pokaż, co jest w kopercie.
Skąd mam wiedzieć,
czy coś tam jest?
- Chcesz zobaczyć? Proszę, patrz. Okej?
- Tak. Świetnie.
- Dokąd idziesz, dziewczyno?
- Ma psa czy nie?
Kto, kurwa, wie?
Okej.
- Tak, Blarney Stone.
- Cześć, to ja.
Kto „ja”?
Tak, dziękuję.
Możesz wyprowadzić psa na zewnątrz.
To ty zostawiłaś psa?
Co się stało z „zaraz wracam”?
Jesteśmy gotowi, więc możesz go wyprowadzić.
- Ten cholerny pies obsikał całą podłogę.
- Okej. Niedługo będę.
- Co się dzieje?
- Posłuchaj mnie chwilę, okej?
Patrz. Tam, okej?
Zielona markiza.
Mój znajomy zaraz wyjdzie
z psem.
Jak dasz mi pieniądze,
zadzwonię i powiem, że jesteśmy kwita, okej?
Patrz, właśnie wychodzi
z psem. Mówiłem ci.
Więc dawaj pieniądze.
Pierdol się.
Hej! Hej, dawaj moje pieniądze.
A co z… Hej!
Złodziej! Zatrzymajcie tych dwoje.
- Zabrali mi portfel.
- Hej.
Zatrzymajcie ich!
Dokąd idziecie? Hej.
- Puść mnie.
- Dawaj.
Hej, też on! Ten z gipsem!
Z gipsem.
Co robisz, próbując okraść ciężarną kobietę?
- Cholera.
- Hej, policja!
Co to, kurwa, jest, stary?
To nie Moses. Hej.
To nie mój pies.
Yo, jestem tu na zewnątrz.
Ta pani kazała tu przyjść.
- Kurwa, grasz ze mną w gierki?
- Trzymaj się z daleka. Hej!
Kurwa, grasz ze mną w gierki? Co?
W jakie, kurwa, gierki ze mną grasz?
- Hej, odwal się ode mnie. Cofnij się, stary.
- Spokojnie. Cholera.
- Cholera.
- Stój tam.
Ktoś pomóc jej!
- Ktoś! Pomocy!
- Mam cię, ty pieprzona suko!
Hej! Stop!
Co to?
- Hej, co słychać?
- Co ty tu robisz?
Jest 12:30. Zastanawiałem się,
czy chcesz zjeść lunch.
To nie wchodzi w grę.
Mam dziś premierę.
- Mogę cię porwać na godzinę?
- Nie.
- Mogę z tobą chwilę porozmawiać? Proszę.
- Jestem bardzo zajęta.
Proszę, to potrwa chwilę.
Um…
- Trochę się denerwuję, mówiąc ci to.
- Co?
Dobra, uh,
ukradłem ci to, okej?
I chcę to zwrócić. Okej?
Przepraszam. Planowałem to sprzedać
i nigdy więcej cię nie zobaczyć.
Ale nie mogę przestać o tobie myśleć,
i nie mogę cię okraść.
Mmm.
Wiesz, że to biżuteria kostiumowa, prawda?
- To biżuteria kostiumowa? Jestem idiotą.
- Z produkcji.
Co się stało z robieniem wszystkiego samemu?
Gdzie poszła ta mowa?
Wiem, jestem kompletnie pełen gówna, okej?
Byłem w tarapatach i ukradłem ci,
bo potrzebowałem pieniędzy,
i to było złe.
Jestem spłukany.
Patrz, nie mam zasobów.
Mam mistrzostwa za tydzień w Japonii.
Nie mam jak się tam dostać.
Nie mam opcji.
Nie mam nikogo, kto by się mną opiekował, Kay.
Co nie jest twoim problemem.
Dlatego to zwracam, okej?
- Wiesz, co myślę?
- Co?
Myślę, że poszedłeś to sprzedać
i odkryłeś, że to szmelc.
Nie.
I teraz przyszedłeś tu
z tą absurdalną strategią
żebym miała współczucie
i otworzyła portfel.
To absurdalne. Myślisz, że obraziłbym
twoją inteligencję w ten sposób?
- Będziesz tak dalej ciągnął?
- Ciągnął co?
- Po prostu bycie sobą.
- Kłamiesz prosto w oczy.
- Nie. To ja będący sobą.
- To żałosne. Bycie sobą?
- Mówię ci prawdę.
Ukradłem ci to,
a potem poczułem się źle,
więc próbuję to naprawić.
- Marnujesz energię. Mam to w dupie.
Sam bym się okradł.
Kay.
- Cześć.
- Wygląda na to, że przeszkadzam.
Nie, nie. Wcale nie.
To Martin, syn mojej przyjaciółki Carol.
Właśnie wychodził.
- To Merle, moja rzeczniczka.
- Cześć.
Martin chciałby być aktorem,
ale niestety nie jest w tym dobry.
Ach, no wiesz,
- Broadway też potrzebuje bileterów.
- Co z miejscami siedzącymi?
Rozmawiałam z Miltonem.
Wysyła wszystkich swoich pracowników.
To jak nakaz.
Taki firmowy nakaz.
To ma mnie uszczęśliwić?
No, pełna sala.
Czy to nie o to chodzi?
- Pełna pieprzonych idiotów.
- Nie, nie. Masz też—
- Fred Astaire przychodzi.
- Okej, pójdę już, żeby nie przeszkadzać…
Nie. Upewnij się, że dasz mu
bilet na dziś wieczorem.
- Serio?
- Tak.
O.
Czeka cię taka przyjemność, młody człowieku.
Jak zobaczysz, jak ta pani gra,
poczujesz, jakbyś dostał obciągnięcie
od odkurzacza.
- Merle!
- Rumieni się. Widzisz ją?
Co?
Siadaj na swoim śmierdzącym miejscu.
Co do cholery?
Zwariowałeś do reszty?
Jed. Mówię do ciebie.
Ćwiczyłem tylko celność, mamo.
Zawsze mówiłaś, żeby celować w gwiazdy.
Hej.
Chodź.
Przepraszam, że się spóźniłam. Nie mogłam się wyrwać.
- O, założę się.
- Był na mnie cały czas.
Byłaś niesamowita dziś wieczorem.
To było niewiarygodne.
- Mam coś dla ciebie.
- Dla mnie?
Odwróć się.
Co roku mój mąż daje mi
biżuterię na rocznicę.
Mam ich 25.
Po jednej na każdy rok nieszczęścia.
To powinno wystarczyć na podróż i jeszcze trochę.
Noszenie tego sprawia, że czuję się jak gówno.
O cholera. Stop, stop, stop.
Stop.
Hej! Hej, co robisz?
- Cholera. O Boże.
- Wstawaj!
- Leż spokojnie.
- Wstawaj, widzę cię.
Jak powiem, biegniemy.
Raz, dwa, trzy. Wstawaj.
- Dawaj. Biegniemy.
- Hej!
Joey, zatrzymaj ich!
Dawaj. Dawaj. Dawaj.
Hej. Hej. Dokąd idziecie?
Co tu robicie?
- Nic.
- Nie, nie, nie.
- Pokażcie obie ręce.
- Zakuj go.
- O mój Boże. My tylko…
- Nic nie zrobiliśmy.
Dajcie spokój. Szukaliśmy
jej kolczyka w trawie.
Spadł mi kolczyk.
Szukaliśmy mojego kolczyka.
Wygląda na to, że masz dwa kolczyki w uszach.
Nie ten kolczyk. Był…
Z wcześniej. Był inny kolczyk.
Była inna para kolczyków
z wcześniejszej części dnia.
Poznaję cię.
- O Boże. O Boże.
- Jesteś Kay Stone.
- Tak. Wiem dokładnie, kim jesteś.
- To się nie dzieje.
- Pokaż ręce.
- Serio?
Wiesz, pójdę do domu,
wezmę portfel
i dam wam trochę gotówki,
bo was fatygowaliśmy.
Proszę, oficerze. Ona pójdzie do domu
po portfel. I da wam gotówkę.
- Masz dowód?
- Nie. Nie mam dowodu.
- Zakuj ją.
- Nie, proszę.
- Bez dowodu, co? Zobaczmy.
- Proszę, proszę. Nie, nie, nie.
- Proszę, pozwólcie mi wrócić do domu?
- Dawaj.
Daję słowo.
Wow, patrzcie.
To naprawdę ładny naszyjnik.
Weź go. Weź go. Jest twój.
Bardzo dziękuję.
Nie wierzę w to.
Myślisz, że mogłabyś mi przynieść
jeszcze jeden naszyjnik?
Serio?
Powiedziałaś, że nic dla ciebie nie znaczą.
Zajmie ci to tylko kilka minut.
Byłam poza domem pół godziny.
Nie mogę wejść i zaraz zejść.
- Moja mama jest na górze.
- Zrobiłabyś to dla policjantów.
- O Boże. Moje włosy.
- Poczekam na korytarzu.
Nie, nie poczekasz.
Czekaj. Czekaj.
Proszę.
Wyglądasz pięknie.
Proszę, masz ich 25.
Dobra!
- Zostań tu. Rozumiesz?
- Zostanę tu. Okej.
- Nie ruszaj się.
- Okej.
Cholera.
Cześć. Miło cię widzieć.
- David, co słychać?
- Dobrze. A u ciebie?
Gdzie, kurwa, byłeś?
Potrzebowałem chwili dla siebie.
To problem?
Nie wiedziałem,
że potrzebuję pozwolenia.
Zorganizowałem to wszystko dla ciebie,
a ty sprawiasz, że wyglądam jak idiota.
Boże.
Patrz. Merle właśnie rozmawia przez telefon
z The New York Times.
Co?
Ma drukarza,
który przeczyta recenzję.
Mój Boże.
- Czy cię to nie obchodzi?
- Mam go! Mam go!
- O mój Boże. Okej.
- Chodź, chodź, chodź!
Idę!
- Szybko, ma recenzję!
- Idę.
Recenzję!
Dawaj, dawaj, dawaj, dawaj.
- Dawaj, dawaj.
- Okej.
Raoul, Kay.
Okej. Tytuł,
„Kay Stone wraca” autorstwa Roberta…
- Miłego wieczoru.
- Zostaw otwarte. Wszyscy schodzą.
- Schodzą?
- O tak.
Impreza skończona.
Dobranoc.
- Proszą nas o wyjście.
- Co masz na myśli? Dopiero co przyszliśmy.
Powinni nas zatrzymać przy drzwiach.
Dlaczego nas wpuścili?
Przepraszam. Wie pani, gdzie jest Kay?
- Jest na górze w sypialni.
- Okej.
Cześć. Kay jest tam?
To nie jest dobry moment.
Okej, ale mogę z nią chwilę porozmawiać?
Jak powiedziałam, naprawdę nie jest dobry moment.
Pod koniec roku,
jak facet zarobił ci pieniądze, zostawiasz go.
A jak nie, wyrzucasz drania.
Przepraszam.
- Cześć.
- Musisz żartować.
- Przepraszam, że przeszkadzam w domu.
- Jak się dostałeś do mojego domu?
Proszę, daj mi jeszcze jedną szansę.
Klękam na kolanach.
Potrzebuję podwózki do Japonii i 1500 dolarów,
żebym mógł wystartować w mistrzostwach.
Bardzo, bardzo potrzebuję tej pracy.
Błagam cię.
Będę dla ciebie pracował, jak chcesz.
Będę przegrywał.
Nie będę miał własnego zdania,
oprócz tego, żeby twoje wydarzenie było sukcesem.
Marty, w życiu nie ma drugich szans.
- Dlaczego nie?
- Zaoferowałem ci pracę, a ty powiedziałeś nie!
Wiem, byłem impulsywny.
I żałuję tego.
I?
I byłem niegrzeczny i zbyt pewny siebie.
I byłem arogancki, i zachowywałem się z wyższością.
I?
I to się nie powtórzy. Przepraszam.
Proszę, daj mi jeszcze jedną szansę, panie Rockwell.
Rzucam się do twoich stóp.
Zrobię, co chcesz.
Co myślicie, chłopaki? Dać temu małemu dupkowi drugą szansę?
- Tak, proszę!
- Nie pytaj mnie.
Nie wiecie, jak to dla mnie ważne. Proszę. Błagam.
Pozwól mi lecieć z wami samolotem
i dołączyć do was tam.
Proszę, uniżam się przed tobą.
- Robisz mi niedobrze.
- Przepraszam.
- Wstawaj!
- Okej. Dobra.
Proszę. Okej? Zrobię wszystko.
- Wszystko?
- Tak. Wszystko.
Okej.
Idź korytarzem.
Drugie drzwi po prawej to mój gabinet.
Weź wiosło i przynieś je tutaj.
To bardziej dramatyczne niż sztuka.
- Okej.
- To prawda.
O, Marty. Dawaj wiosło.
Więc oto, co chcę, żebyś zrobił.
Chcę, żebyś pochylił się nad tym krzesłem
i spuścił spodnie.
Mówisz serio?
Byłeś bardzo niegrzecznym chłopcem.
Teraz dostaniesz lanie.
No weź. Serio?
Chcesz lecieć do Japonii, prawda?
Tak, chcę lecieć do Japonii.
Ale tego chcesz?
Tego to będzie wymagało.
A teraz pochyl się.
Okej, więc żeby było jasne,
zabierzesz mnie do Japonii
i potem mi zapłacisz?
Jutro rano, 8:30, LaGuardia.
Lecimy do Japonii.
- Potrzebuję biletu?
- Ja mam samolot.
Skąd mam wiedzieć, że dotrzymasz słowa?
Nie wiesz. Bo nie masz tu żadnej władzy.
A teraz pochyl się.
Ręce tu połóż.
Chcę ładny łuk.
No dawaj.
O mój Boże.
Okej, jestem gotowy.
To za mojego syna.
Okej.
To za mnie.
Boże!
A teraz runda bonusowa.
Piękne wiosło. Jedna strona drewno,
druga pianka.
- Hej, Marty, co słychać?
- Hej, Ted. Hej, Lawrence.
O kurwa. Hej, stary. Co słychać?
Myślisz, że mógłbym
zostać dziś na noc w tylnym pokoju?
Kurwa, stary.
Brian dziś tam nocuje.
Pozwoliłbym ci zostać w domu, stary,
ale żona nie chce.
Po prostu posiedzę,
aż będzie mój lot.
Dokąd lecisz?
Do Japonii.
Jutro rano, 8:00.
- O tak!
- Mój człowiek!
- Yo, lecisz! Masz kasę.
- Tak, tak, tak.
Dobrze dla ciebie, stary.
Nawet nie wyglądasz na podekscytowanego.
Nie, jestem— jestem w porządku. Jestem w porządku.
Wiesz, twój kumpel Wally z tyłu
czekał na ciebie.
- Wally tu jest?
- Wally, tak.
- Jak wyglądał?
- Wally jest w porządku. Spoko, stary.
Jest gdzieś z tyłu.
On w ciebie wierzy.
On ma dolara. Ona ma dolara.
Hej. Co słychać?
O, wow! Co słychać? Miło cię widzieć!
Próbowałem się z tobą skontaktować.
- Serio?
- Tak. Jak twój pies? Jak Moses?
Chcesz skończyć z pierdołami?
Żadnych pierdół.
Naprawdę martwię się o niego.
- Marty. Dobrze, stary?
- Tak, dobrze.
Słuchaj mnie. Słuchaj. Słuchaj. Słuchaj.
Mam twoją dziewczynę na dole w aucie.
Czeka na ciebie.
Co ty mi, kurwa, opowiadasz?
Masz Rachel?
Tak.
Powiedziała mi, że mój pies jest gdzieś w Jersey.
I masz adres.
- Okej.
- Jedziemy.
Okej. Dobra. Daj mi, uh…
Um, okej, daj mi tylko…
Daj mi dwie sekundy.
Chcę tylko powiedzieć jedną rzecz kumplowi.
Dwie sekundy, tak,
ale mnie tu nie będzie.
- Gdzie będziesz?
- Gdzie będę?
Będę na dole
i będę walić młotkiem w brzuch twojej dziewczyny.
Tam będę.
Okej. Dobra. Dobra.
Yo, Mouse!
- Dawaj. Idziemy.
- Okej.
No, zabrałem większość jego udziału
w pieniądzach, które zostawili nam rodzice.
- Wydawałeś pieniądze brata?
- Tak, wydałem.
Tak, kochasz swojego brata?
Może mógłbyś dać mojemu bratu pracę. Wiesz, że to dobry człowiek.
Dam mu twoją pracę, okej?
Mitch, zrób mi przysługę.
Co?
Przestań gadać. Okej?
Okej. Widzisz tę stację benzynową?
Dom po lewej.
- Następna w lewo?
- Tak.
Mam to.
Wysiadaj z auta. Dawaj.
Mitch, chodź.
- Reuben, poczekaj z nią.
- O, okej.
Siedź spokojnie.
Dawaj. Głośniej.
Pukaj głośniej.
To mój pies.
Moses! Yo!
Otwieraj!
Kurwa. Moses.
- Dawaj.
- Nienawidzę tego pieprzonego kundla.
Moses!
To mój pies. Moses!
Widzisz coś w środku?
Nie, nie bardzo.
- Marty!
- Cholera.
Marty! Uciekaj!
Marty!
Padnij! Padnij!
Kurwa!
Marty! Marty! Dostałem!
Pomocy!
Pomocy, Marty! Proszę, pomóż!
Dobrze jesteś? O nie! Dobrze jesteś?
- Dobrze jesteś?
- Co tu się, kurwa, dzieje?
Okej. Spokojnie.
Krwawię, krwawię.
Okej. Spokojnie. Spokojnie. Spokojnie.
- Bardzo przepraszam.
- Przepraszam.
- Idź po pieniądze.
- Jakie pieniądze?
Idź po pieniądze.
Są w jego kieszeni. W kieszeni.
Jesteś pewien?
- Pieniądze! W wewnętrznej kieszeni!
- Okej, okej, okej.
O kurwa.
Co to jest?
Ty skurwysynu…
Okej. Okej. Okej. Okej.
Co się stało? Kurwa!
Złaź ze mnie!
Dokąd myślisz, że idziesz?
Spokojnie.
Okej.
- Masz? Masz?
- Tak. Mam, mam.
Masz pieniądze?
- Jest dużo pieniędzy?
- Jest dużo.
- Możesz już iść.
- Wiem. Byłaś niesamowita.
- Możesz lecieć na swoją podróż.
- Wiedziałam, że dasz radę. Tak dobrze.
Zrobiłaś świetną robotę.
Kocham cię.
- Kochanie, kiedy masz termin?
- Dlaczego? Z dzieckiem wszystko okej?
Z dzieckiem wszystko w porządku.
Musisz się uspokoić.
- Jest pani mężem?
- Nie. Jestem jej przyjacielem.
Termin ma za cztery tygodnie.
Z dzieckiem będzie okej?
Z dzieckiem okej.
Czas powiedzieć do widzenia.
- Nie mogę wejść?
- Tylko rodzina na salę operacyjną.
Nie, nie, nie, nie, nie!
Będzie dobrze.
Rachel, będzie dobrze. Spokojnie.
Nie, nie, nie! Marty, nie.
Będzie tuż za drzwiami.
Marty, nie!
Rachel, nie mogę wejść.
Mówią, że nie mogę.
- Nie chcę, żebyś—
- Proszę, uspokój się.
- Nie idź, proszę!
Proszę nie idź! Marty!
Nie!
Bardzo dziękuję.
Witamy w Japonii, panie Rockwell.
- Dziękuję.
Panie Mauser. Panie Mauser.
Ach. Pan Rockwell mówi,
że koniec kolejki.
Nie chce jeszcze zaczynać.
Potrzebuje trochę treningu. Potrzebuje piwa.
Pan Sethi? Pan Sethi.
Hej. To ja. Marty Mauser.
Co słychać?
Trochę się dziwię, że cię tu widzę.
- Dlaczego?
- Nie wiem. Ja—
Mamy turniej do promocji.
No jasne, jasne.
Tak.
Myślę, że jestem ci winien przeprosiny
za to, jak się zachowałem w Londynie.
Byłem palantem.
Istnieje coś takiego
jak kodeks uprzejmości, panie Mauser.
Nie, wiem. Po prostu—
U mnie każdy dba o siebie.
Tak po prostu się wychowałem. Okej?
I czasem
czuję, że nie mam nawet kontroli—
Naprawdę nie interesują mnie twoje wymówki.
Nie, nie, wiem. To nie wymówka.
Słuchaj, chodzi o to, że będę postępował
z dużo lepszym nastawieniem.
A przy okazji, jeśli zobaczysz mnie
dziś tam zachowującego się niegrzecznie,
to postać. To scenariusz.
Przegram 21-14.
To nie jest prawdziwe. Prawdziwy ja,
uprzejmy ja, zobaczysz w przyszłym tygodniu.
- W przyszłym tygodniu?
- Na mistrzostwach.
Nie grasz w mistrzostwach.
- Co?
- Nie bierzesz udziału w tym roku.
Nie, nie, nie. Myślę, że się mylisz.
Po to robię ten event,
żebym mógł spłacić resztę kary.
Chodź porozmawiać z panem Rockwellem teraz.
Turniej
jest za mniej niż dwa tygodnie.
- Cała drabinka jest już ustalona.
- Nie, ale zrobimy nową drabinkę.
Nie będę rozwalał całego harmonogramu
ze względu na jednego roszczeniowego Amerykanina.
Nie, panie Sethi. Panie Sethi. Słuchaj…
Jestem tu.
Nie myślę, że wiesz, jak trudno
było mi tu przyjechać.
Jestem teraz w Japonii.
Obawiam się, że nie przyjechałeś wystarczająco daleko.
Co?
Zmarnowałeś czas przyjeżdżając tutaj.
Niewiarygodne.
Przejechałem wiele mil
tutaj do Japonii
by rzucić wyzwanie mojemu wielkiemu nemezis, Endo!
Co on mówi?
Nie chce cię już więcej ośmieszać.
Ośmieszać mnie? Ja jestem poza ośmieszeniem.
Powiedz mu, że jest— Wasz mistrz
to oszust i tchórz.
On jest tchórzem!
Pan Endo zgadza się na mecz.
Świetnie.
Pod warunkiem, że…
przegrany musi pocałować świnię
przed całą publicznością.
- Świnię?
- Tak.
Świnię? Co?
Powiedział, że jeśli będziesz się zachowywał
jak świnia,
z chęcią cię z jedną sparzy.
Co to—
Ten pieprzony kabel w drodze.
Depczę po kablu. Przesuń kabel.
Przesuń kabel tam,
żebym następnym razem nie poślizgnął się na nim!
- Przepraszam. Przepraszam.
- Żebym nie złamał kostki!
Endo! Endo!
- Mówisz po angielsku?
- Tak.
Co on mówi?
„Witamy specjalnego gościa.”
„Pan Ram Sethi. Proszę na scenę.”
Dziękuję.
I dziękuję panu Rockwellowi
za zorganizowanie tak niezapomnianego wydarzenia.
To, co właśnie widzieliśmy,
to zaledwie przedsmak tego, co nadejdzie w przyszłym tygodniu,
gdy najlepsi gracze na świecie
będą rywalizować
z waszym lokalnym bohaterem, Koto Endo-san.
Żadnych więcej słów ode mnie.
Przyprowadźmy świnię Agu
i zobaczmy, jak Amerykanin składa na niej pocałunek.
„Teraz wprowadzamy świnię na scenę.”
Czekaj, czekaj, czekaj.
Hej. Hej.
Chcę z nim zagrać
w prawdziwy mecz najpierw, zanim pocałuję świnię.
Chcę z nim zagrać w prawdziwy mecz.
Powiedz mu, że chcę z nim zagrać
w mecz, który nie jest lipą.
Powiedz mu!
Ty, powiedz publiczności,
że to był fałszywy mecz.
Powiedz im, że to była lipa i chcę
zagrać z nim prawdziwy mecz.
- Nie mogę tego dla ciebie zrobić.
- Dlaczego nie możesz?
To był fałszywy mecz. To było ustawione.
Nic w tym nie było prawdziwe.
Nie grałem
na maksimum swoich możliwości.
To była ogromna forma
braku szacunku wobec wszystkich tutaj.
Hej, słuchajcie, kto chce prawdziwy mecz?
Podniesienie rąk. Dawajcie.
Czekaj, ten facet. Ten facet.
Marty, masz rację.
Chcemy zobaczyć prawdziwy mecz!
Tak!
Endo, staniesz po ich stronie?
Tłumacz. Tłumacz to.
Naprawdę stanie po ich stronie?
Amerykańska firma sprzedająca swój produkt
na jego plecach, jakby był maskotką?
Nie jesteś maskotką.
Brian, ściągnij go.
Dajmy im prawdziwy mecz.
Chcą prawdziwy mecz.
Okej, okej.
Dziękuję, dziękuję.
Musimy to przyspieszyć.
Nie będę
na mistrzostwach w przyszłym tygodniu
przez tego dupka.
Nie będę na mistrzostwach.
Daj mi szansę. Upokorzyłeś mnie.
Proszę, proszę, Endo. Proszę.
- Proszę, dla mnie. Tak?
- Okej.
- Tak. Okej.
- Dobrze? Mówi tak?
Mówi tak.
Dziękuję, Endo. Dziękuję.
Powiedział tak. Tak.
Ten mały skurwiel.
Zróbmy to.
Kurwa.
Okej, Marty. Dobra.
Tak!
Tak, Marty! Dawaj chłopie!
Możesz oszczędzić oddech.
Wiem, że nic nie dostanę.
Wygrasz czy przegrasz, nic nie dostaniesz.
Ciekawe, jak wrócisz do domu.
- Nie wsiądziesz do mojego samolotu.
- To nieważne, okej?
Chyba że planujesz zamknąć wydarzenie,
to nie mamy o czym rozmawiać.
- Myślisz, że to takie proste?
- Tak, myślę.
Pozwól, że ci wyjaśnię.
Urodziłem się w 1601. Jestem wampirem.
Jestem tu od zawsze.
Spotkałem wielu Marty Mauserów
przez wieki.
Niektórzy mnie skrzywdzili, niektórzy
nie byli szczerzy. Nie byli uczciwi.
I to ci właśnie
są tu nadal.
Wyjdź i wygraj ten mecz,
to będziesz tu na zawsze też.
I nigdy nie będziesz szczęśliwy.
Nigdy nie będziesz szczęśliwy.
Okej, panie Rockwell.
Endo! Endo! Endo!
No i mamy!
Musisz, kurwa, żartować.
Punkt meczowy.
- Nie daj mu się, Marty!
- Tak, Marty! Dawaj chłopie!
Okej.
Dziękuję. Dobry mecz. Dobry mecz.
Jesteś świetnym graczem.
Powodzenia na mistrzostwach, okej?
Mam nadzieję, że wygrasz.
Bellevue Hospital. W czym mogę pomóc?
Cześć, tak.
Chciałbym zostać połączony
z Rachel Mizler, proszę?
Wie pani, na którym piętrze jest?
No, wyszła z operacji.
Więc gdzie trzymacie takich ludzi.
Okej.
Wygląda na to, że przeniesiono ją
na oddział położniczy wczoraj w nocy.
- Oddział położniczy?
- Tak.
- Co znaczy „oddział położniczy”?
- Przepraszam, nie znam szczegółów.
Czy z nią wszystko okej? Urodziła dziecko? Nie ma terminu za cztery tygodnie.
To wszystkie informacje, które mam, że została pilnie—
„Pilnie”? Co pani mówi „pilnie”? Najpierw pani powiedziała „przeniesiono”,
a teraz „pilnie”?
- Proszę pana, czy może się pan uspokoić?
Proszę tylko połączyć mnie
z oddziałem położniczym.
- Tatusiu!
- Hej!
Przepraszam. Oddział położniczy tu?
- Tak, korytarzem w dół.
- Dziękuję.
- Proszę pana, musi się pan wpisać.
- Nie, nie. Jestem ojcem.
Cześć.
Spokojnie, śpij. Jestem tu.
Jestem tu. Spokojnie.
Jestem tuż obok.
Nie martw się, nigdzie nie idę.
Śpij dalej.
Kocham cię.
Piętro pięć, proszę, Mizler.
Chcesz, żebym go podniósł?
Powiedz cześć tatusiowi.
Tak, tu jest. Powiedz cześć.
Tak. Tak.