– Pani Mariann.
– Ma pani dziewięć i pół?
– Tak, trafiła pani idealnie.
– Ojej, ale się cieszę!
Ostatnia para.
No, dawaj te śliczne stópki.
Prawa nóżka dobrze leży?
No, właśnie… wsuwaj śmiało.
– Za ciasne.
– Dobra, luz, wytrzymaj chwilę.
– To na pewno dziewięć i pół?
– Tak, czysta dziewiątka i pół.
A macie większy rozmiar?
Nie, nie w Kerrybrooke.
Właśnie dlatego nie trawię Kerrybrooke,
bo robią je na laleczki, a nie na normalne stopy.
– Za ciasne.
– No to zdejmuj, nie ma problemu.
– Próbowała pani Vitality?
– Nie.
Zaraz wracam do pani.
Przepraszam… sorry.
Kupiłam tu niedawno buty od niego,
tego w okularach.
– Marty.
– No?
Ta pani mówi, że kupiła od ciebie buty.
A, no tak. Te brązowe Mary Jane, prawda?
Tak, rewelacja. Wyszłam w nich od razu ze sklepu.
– Okej.
– No i zostawiłam tu stare.
Dobra. Jakie to były?
Dwukolorowe czółenka, w stylu oxfordów.
– Lloyd, widziałeś jej buty?
– Nie.
A może pan niechcący schował je do pudełka
od innych par, które przymierzałam, i odłożył na regał?
No… dobra, sprawdzimy.
Czy kolega mógłby na chwilkę pomóc pani?
Lloyd, zajmij się proszę panią Mariann.
Spoko, jasne.
Zajrzymy do piwnicy. Chodźmy.
Dzięki… przepraszam.
Lloyd pomoże. Vitality weźmie.
Okej. Jeszcze pomyślę nad ceną.
Zaraz wracam, tylko dokończę tutaj.
Dzięki.
– Co jest?
– Ciii…
– Marty.
– Kurwa…
Chodź, pokażę ci coś zajebistego.
– Co?
– Czekaj, sekundę. Schyl się, niżej.
Po co mam się schylać?
– Co tam?
– Marty, patrz co ci upolowałem.
Co to w ogóle jest?
Patrz.
I co niby mam zobaczyć?
Przewróć to.
– Kierownik?
– No kierownik.
Dawaj, Murray.
Cokolwiek robisz – nie pierdol o tym Lloydowi.
Słuchaj, mówiłem ci jasno.
Nie chcę być cham. Zbudowałeś tu kawał porządnego interesu.
Ale nie chcę o tym gadać teraz.
Czekaj no… daj mi skończyć.
Fajnie było zobaczyć to z bliska, serio… dobrze mi to zrobiło.
– Ale ja nie jestem sprzedawcą butów.
– Nie chcę o tym gadać.
– Nie jestem sprzedawcą butów.
– Nie chcę o tym gadać, okej?
A ja chcę, bo jak wrócę z tej podróży, to finito. Koniec.
Nie wracam tu już.
A tak w ogóle – możemy się rozliczyć teraz? Muszę ogarnąć bilet lotniczy.
Rozliczymy się przy zamykaniu.
Chciałem wpaść do biura podróży w przerwie.
I tak nie wrócisz po obiedzie.
Tak nisko mnie masz?
– Tak.
– Serio myślisz, że bym spieprzył i nie wrócił?
Tak. Mówiłem – przy zamykaniu, okej?
– To wszystko?
– Tak, na razie. Cześć.
Kocham cię.
– No chodź.
– Czekaj, poczekaj na mnie.
Już miałem… już leciałem do ciebie.
Nie, Ira leży chory w domu.
– Ej, ej, ja nie mogę złapać choroby!
– Co?
Mam mistrzostwa.
Spokojnie, to zatrucie żarciem. Zwykłe zatrucie.
Cholera, szkoda, że nie mogę cię wpakować do walizki.
Tak strasznie chcę lecieć z tobą.
Bekhend. Bekhend. Bekhend.
Forehend. Forehend. Forehend.
Forehend. Forehend.
Bekhend. Bekhend.
I lob.
Forehend.
– Marty!
– No co!
– Telefon!
– Powiedz, że wyszedłem dwadzieścia minut temu!
Nie jestem twoim pieprzonym chłopcem na posyłki!
Odbierz ten telefon!
Nie dam rady. Wally, zdejmij tę białą koszulkę.
Nie widzę białej piłki na białym tle.
Daj spokój, ty słońcowy unikiwadle.
No i co z tego?
Kocham cię. Kocham cię.
Halo?
To Judy.
Cześć, Judy.
Twoja mama jest bardzo chora.
Serio?
Tak. Szara na twarzy, bredzi coś.
Pyta o ciebie. Wracaj do domu.
Brzmi źle. Wezwijcie chyba pogotowie.
A kto z nią pojedzie?
Nie wiem. Ty chyba, skoro tak się martwisz.
Chwila.
Nie łyka tego.
Powiedz, że przestałam oddychać!
Nie ma mowy. To debilne. Nie powiem.
Powiedz, że jadę z nią na SOR.
No dobra… zabiorę ją na izbę przyjęć
i będę tam siedzieć godzinami.
A ty możesz przyjechać i podać mojemu staremu leki
i masować mu stopy do rana.
Powiedz, że zemdlałam.
O Boże! Twoja mama właśnie straciła przytomność!
Wracaj natychmiast!
Halo?
Cześć. Daj mi sekundę.
Nie wiem, co chcesz żebym powiedział, Judy.
Mam przerwę obiadową, jestem zajęty.
Słyszę ją, szepcze ci prosto do ucha.
– Mówiłam, że zemdlałam.
– Już mnie to wkurwia.
Z kim gadasz?
Z nikim.
Judy od godziny blokuje telefon.
Przyniosłem ci rosół.
Zimny jak lód.
No bo w sklepie była mega kolejka.
Serio? A co powiedzą, jak zadzwonię i sprawdzę?
Nie wierzysz mi? Nazywasz mnie kłamcą?
Bierz słuchawkę i dzwoń.
Najpierw zdejmij Judy z linii.
Dobra.
Hej Judy, spadaj z telefonu.
To standardowa piłeczka zatwierdzona przez IATT.
Spróbuj wyśledzić białą na białym tle.
Prawie niemożliwe, co?
Nawet nie ruszasz gałami.
Biała koszulka = biała piłka niewidzialna.
A teraz wyobraź sobie pomarańczową – nikt o tym nie pomyślał.
Widzisz? Już dużo lepiej łapiesz wzrokiem. Patrz na jego oczy.
– Widzisz, jak gapi się?
– No widzę.
Wyglądasz na bardziej w grze.
O to właśnie chodzi.
W tenisie stołowym na całym świecie
musisz być cały czarny, żeby w ogóle widzieć białą piłeczkę.
Patrz – to Ted Bailey.
Kto?
Numer jeden na świecie aktualnie.
Mistrz Brytanii. A tak w ogóle to już go ograłem.
A teraz tu patrz.
Jack Kramer, numer jeden w tenisie.
– Jaka różnica?
– Cały na biało.
Cały biały. Klasa sama w sobie.
Dla mnie to luksus, elegancja. To się sprzeda jak świeże bułeczki.
Marty, taka autorska piłeczka będzie kosztować fortunę.
No jasne, że autorska.
Oryginał dla oryginała.
To będzie Marty Supreme, a nie Marty Zwykły.
Ale ile konkretnie?
Cena nie gra roli. Nie będziemy oszczędzać na jakości.
To będzie symboliczna suma, panie Galanis.
Sam pan zawsze powtarzał: trzeba wydać, żeby zarobić.
Przynieś kawę.
Nie. Niech sekretarka przyniesie.
Nancy jest zajęta. Przynieś mi kawę.
Tato, rozmawiamy tu o biznesie jak faceci.
– Nie przyniosę ci kawy.
– Dawaj tę cholerną kawę!
Marty, kawę chcesz?
Nie, dzięki. Kofeiny nie tykam.
Słuchaj pan.
Doceniam, że przyjaźnisz się z moim synem.
On jest… no, ograniczony.
Trzydzieści lat, mieszka z rodzicami.
Nie osiągnął za wiele.
I nie zna się na interesach, nie ogarnia kosztów.
Z całym szacunkiem, panie Galanis – nie uważam, żeby był ograniczony.
Proszę spojrzeć na pana sukces.
To jest w genach i przekazał pan to Dionowi.
– Tylko jeszcze nie obudziło się.
– Nie wiem…
Nie przyszedłbym tu z czymś, w co nie wierzę na sto procent.
Mówię serio.
Mam wielki szacunek do pana pieniędzy.
Wiem, że trudno uwierzyć,
ale ta gra pakuje stadiony za granicą.
To tylko kwestia czasu, aż zacznie wypełniać hale w Stanach.
I zanim pan zobaczy mnie na pudełku Wheaties.
Nic nie wiem o tym biznesie.
Właśnie dlatego musi mi pan zaufać.
Za tydzień będę pierwszym Amerykaninem, który wygra British Open.
To mnie wbije na numer jeden
w rankingu mistrzostw świata.
Life Magazine to opisze.
Look Magazine też.
Muszą. Redaktor Looka mnie uwielbia.
Wszyscy mnie uwielbiają.
Jestem idealnie ustawiony,
żeby zostać twarzą całego sportu w Stanach.
Lloyd!
Zamykam.
Widzę. Przyszedłem tylko do wujka.
Wyszedł.
Wyszedł? Jak to wyszedł? Na dziś?
Musiał zawieźć twoją matkę do szpitala.
Na litość boską. Ona nie jest chora.
Ej, Lloyd, on mi jest winien kasę.
Mieliśmy się rozliczyć dzisiaj.
Może jakbyś nie brał pięciogodzinnej przerwy obiadowej,
tobyś z nim pogadał.
– Zamknij się.
Halo.
Brzmisz dużo lepiej, co? Szybko ci przeszło.
Przeżyję, nie dzięki tobie!
Dobra, mamo, wystarczy.
Jesteś z Murrayem? Mów szczerze.
Nie. Chyba pojechał na ten swój wyjazd. Okej?
Wyjazd? Jaki wyjazd?
Zabiera Esther do Kutchers na weekend.
Ale zostałby, gdybym go poprosiła.
Nie jesteś chora, mamo.
Miał mi dać kasę na bilet.
Nic o tym nie wiem, kochanie.
Wiesz! Myślisz, że po co tu pracuję?
Przyjąłem tę robotę tylko dlatego.
Nie mam pojęcia, co sugerujesz.
– Wiesz, co to jest?
– Co? Co to?
To sabotaż. Sabotujesz mnie.
Oj, proszę cię.
To ty sabotujesz sobie życie.
– Co to?
– Co?
Serio myślisz, że cię okradnę?
Taki odruch.
Gdybym chciał cię okraść, już byś leżał w kałuży krwi.
Przyszedłem po garnitur. Kupiłem go specjalnie na wyjazd, wiesz?
Nie wiedziałem, że do ping-ponga нужен garnitur.
Chcę tylko te 700 dolców, które Murray mi winien.
A jak nie?
– To strzelę ci w nogę.
– Nie strzelisz.
Jesteś pewien?
Jak strzelisz mi w nogę, spędzisz parę lat w pierdlu.
To strzelę ci w łeb.
Też nie strzelisz.
Słuchaj, Lloyd, chcę tylko to, co mi obiecał.
Ani centa więcej.
Wracam z dziesięciokrotnością w nagrodach.
Więc odwróć wzrok, daj mi zabrać, co moje,
a jak wrócę, dorzucę ci równe sto dolców.
Nie interesuje.
Lloyd, no weź…
Spójrz na mnie, proszę.
Obaj wiemy, że marzysz, żeby mnie wylali.
Jesteś tysiąc razy bardziej zmotywowany do tej roboty niż ja,
a mimo to patrz na to.
Patrz.
Murray mi to dał. Przewróć.
Kierownik. Będę twoim szefem!
Jak to niesprawiedliwe? Mogę cię wylać, kiedy chcę.
Mogę ci kazać zamiatać podłogę na kolanach.
Co ty na to?
Lloyd, serio celuję w ciebie z broni teraz.
Serio grożę, że użyję.
To normalny napad jak każdy inny. Moje odciski są wszędzie.
To fakty.
Więc otwórz sejf, daj mi zabrać, co moje,
a potem możesz dzwonić do Murraya, opowiedzieć wszystko,
załatwić mi wylanie, zgłosić na policję. Co chcesz.
Dobra.
Proszę bardzo, panie.
– Dzięki.
Punkt meczowy, Mauser.
Mecz, Mauser.
Zbyt często pozwalałeś mi grać forehandem.
Powinieneś był mnie zmusić do bekhendu.
Punkt, Endo.
– Jaki wynik?
– Dziewiętnaście–cztery.
– Japończyk?
– Japończyk miażdży Bailey’a.
Czym on gra? Co to za paletka?
Nie wiem, stary. Nikt nie wie.
Cisza totalna.
– Jak duch!
– Wow.
Punkt, Endo.
Punkt meczowy.
– Dobra gra, Marty.
– Dobra gra.
Mecz, Mauser.
Zwycięzcy turnieju w Sztokholmie…
Hej. Ty jesteś Ram Sethi, tak?
Przepraszam, możesz chwilę poczekać?
– Nie przeszkadza?
– Nie. W czym pomóc?
Byłem ciekawy, gdzie się zatrzymałeś w mieście?
A co cię to obchodzi?
Pytam, w jakim hotelu jesteś.
Wszyscy z IATT mieszkają w Ritzu.
– W Ritzu? Tak słyszałem.
– Tak.
– Myślisz, że to w porządku?
– Nie wiem, do czego zmierzasz.
– Widziałeś, gdzie mnie dali?
– To problem?
Z całym szacunkiem, sir, to jakaś nora.
Bardzo mi przykro, że nie spełnia twoich wysokich standardów.
Oferujemy darmowe zakwaterowanie wszystkim graczom, panie Mauser.
O ile wiem, tylko ty narzekasz.
Rozmawiasz ze mną, jakbym był byle kim z ulicy, okej?
Muszę dobrze spać, żeby wygrać turniej.
Doskonale wiesz, co zrobi dla przyszłości sportu wygrana Amerykanina.
– Jestem dobry dla tenisa stołowego, panie Sethi.
– Zgłoś się do USTTA.
Nie ma USTTA. To dwóch gości i biurko. Nie istnieje.
– To nie mój problem.
– To jest twój problem.
Chcę mieszkać tam, gdzie wy! Tego potrzebuję!
Cała ta rozmowa jest dla mnie obraźliwa.
– Jesteś obrażony?
– Jestem obrażony.
Jestem obrażony! Robicie ze swojej gwiazdy dziurę w szczurzym tyłku!
Bardzo przepraszam za to przerwanie.
Wracając do Cejlonu i Meksyku…
– Fajny hotel. Musi kosztować fortunę.
– Tak, bardzo fajny.
IATT pokrywa zakwaterowanie?
– Tylko dla gwiazd.
– Serio? Ilu ich jest?
Gwiazd? Nie wiem. Nie widziałem innych, więc jeden.
Nerwy przed półfinałem?
Nerwy? Z Kletzkim? Żartujesz?
Wygrał turniej ostatnie trzy lata z rzędu.
– Ma niezłą reputację.
– Ja mam niezłą reputację.
Zrobię z Kletzkim to, czego Auschwitz nie zdołało.
Dokończę robotę.
– Jezu Chryste.
– Trochę ostro, stary.
Spoko. Jestem Żydem. Mogę to powiedzieć.
Jak się nad tym zastanowić, jestem najgorszym koszmarem Hitlera.
Dlaczego?
Patrz na mnie. Jestem tu.
Udało mi się, jestem na szczycie.
Jestem ostatecznym produktem klęski Hitlera.
Zapisz to. Dobre było. Zapisz.
– Dobra linijka.
– „Ostateczny produkt klęski Hitlera”.
– Lubię tę pewność siebie.
– Dajcie to pod moje zdjęcie.
– Opowiedz trochę o swoim tle.
– O moim tle?
Nie, serio…
Matka zmarła przy porodzie.
Ojciec był kompulsywnym przegrywem, rzucił mnie, jak miałem dwa lata.
Wylądowałem w nowojorskim systemie sierocińców,
przerzucany z jednego piekła do drugiego.
Naturalnie wpakowałem się w kłopoty z prawem.
– To nie Kay Stone?
Nie chcę, żeby to mnie definiowało.
Przepraszam. Przepraszam. Co?
– Tam jest Kay Stone.
– To ona.
Kto?
No wiesz, aktorka filmowa. Z lat 30.
– „Opportunities”.
– „Opportunities”?
– Dobra była.
– Tak, świetny film.
– „Black Box”.
– Mój stary ją uwielbiał.
– Tak.
– Była wielka?
– Ogromna.
Przyszła i odeszła. To ona.
– To Hollywood, stary.
– Tak. To ona.
Rzeczywiście.
Coś z jeziorem?
– „Shadow Lake”.
– Tak, dobra była.
Świetne nogi. Piękna, stary. Piękna.
Myślicie, że mam szansę, chłopaki?
Następne pytanie.
Halo?
– Kay?
– Przy telefonie.
Cześć, Marty Mauser.
Jestem w Royal Suite.
Widziałem cię wczoraj w lobby.
Okej.
Tak, spojrzeliśmy sobie w oczy.
Byłem na wywiadzie.
Nie pamiętam.
Jestem wielkim fanem.
Okej. W czym mogę pomóc?
Może. Właśnie zamówiłem po jednym z każdego dania z room service.
Nie dam rady zjeść tego sam.
Aha.
Więc chciałbyś, żebym wpadła do ciebie?
– Mhm. Tak.
– Może lepiej wyślę męża.
Jasne. On może przyjść tu, a ja zejdę do ciebie.
– Cudownie. Dziękuję. Do widzenia.
– Czekaj. Chcę jeszcze pogadać.
Dlaczego?
Bo nigdy nie rozmawiałem z prawdziwą gwiazdą filmową.
No to właśnie rozmawiasz. Mam nadzieję, że spełniło to twoje oczekiwania.
Wiesz, ja też jestem trochę performerem.
– Naprawdę?
– Tak. Nie wierzysz?
Ja…
Ty… co? Co?
Jesteś performerem?
Tak, jestem. Masz przed sobą Daily Mail?
Tak, mam.
Okej. Otwórz stronę 12.
Eee…
Strona 12.
Okej. I co ja tu niby mam zobaczyć?
– Na środku, w centrum.
– Eee…
To ty?
Tak, „wybraniec”.
Fajne zdjęcie, co?
Ping-pong?
Gram w tenisa stołowego.
Jestem tu na British Open.
– Ile masz lat?
– Dwadzieścia trzy.
Dwadzieścia trzy.
No.
Założę się, że nie wymienisz ani jednego mojego filmu.
Dlaczego tak myślisz?
Bo przestałam grać, zanim się urodziłeś.
– Serio? To ciekawe.
– Mhm.
Kay, użyłaś mojej maszynki do golenia nóg?
Jest tępa. Zaciąłem się.
– Nie.
– Kto to? Twój mąż?
Pewnie ktoś się włamał i rąbał nią drewno.
– Jestem na telefonie.
– O kurwa.
– Z kim?
– Z Debbie.
– Debbie.
– Debbie?
Powiedz jej, żeby sobie znalazła życie.
– Już poszedł?
– Mhm.
Dobra.
To dlaczego skończyłaś z aktorstwem?
Porozmawiajmy o tym.
Wiesz, naprawdę muszę już kończyć.
Na pewno tęsknisz, co? Przyjdź jutro na Wembley, popatrzeć jak gram.
Ja… nie mogę.
No weź. Będziesz oglądać, jak zrzucam z tronu numer jeden na świecie.
Nie jestem dostępna.
Serio? A co masz w planach?
Mam duże wydarzenie promocyjne męża.
Aha, okej.
A co on promuje?
Długopisy.
– Długopisy? Żartujesz?
– Długopisy.
– Takie do pisania?
– Tak.
Czyli jest sprzedawcą długopisów?
Jak w ogóle stać was na ten apartament?
Jest właścicielem Rockwell Ink.
Aha. No dobra…
Tak.
– Znam Rockwell Ink.
– Na pewno.
Okej.
A co to za event?
Zatrudnił Agathę Christie, żeby podpisywała książki w Hatchards.
Ooo.
Brzmi strasznie nudno.
Okej.
O matko boska.
– Co się dzieje?
– Nie rozłączaj się. Tylko jedno pytanie.
Okna twojego pokoju wychodzą na ulicę czy na dziedziniec?
Nie wiem.
Po prostu odpowiedz. Na ulicę czy na dziedziniec?
– Na dziedziniec.
– Super.
Idź teraz do okna. Na którym piętrze jesteś?
Chyba na trzecim.
Trzecie. Idealnie.
Spójrz przez ulicę.
Widzisz otwarte okno z misą owoców na stole?
Widzę.
Zaraz będzie tak: sprawię, że w tej misie pojawi się jabłko.
A jak się pojawi, to olać spotkanie i przyjdź na mój mecz.
Nie, nie, nie. Na nic się nie zgadzam.
Nie musisz się zgadzać. I tak to zrobię. Okej? Raz…
dwa…
trzy.
Zostawię dla ciebie bilet w kasie.
Punkt, Mauser.
Dwadzieścia do pięciu.
Kletzki przegrywa z Mauserem dwa do zera.
Gem i punkt meczowy dla Mausera.
– Zróbmy sobie trochę zabawy z tym.
– Dobra.
– Trochę zabawy, okej?
– Spoko.
Serwis przechodzi na Kletzkiego.
Punkt, Kletzki.
Bardzo dobrze, panowie. Dziękuję. Dziękuję.
Kletzki serwuje 6-20.
Mauser prowadzi dwa do zera.
Znowu punkt meczowy dla pana Mausera.
Twój serwis, Kletzki.
Punkt, Mauser!
Mauser wygrywa gema i mecz 21-6.
Trzy do zera.
Mauser awansuje do finału, gdzie zmierzy się z Koto Endo z Japonii.
Bierz co chcesz. Nawet nie patrz na ceny, okej?
A ty co bierzesz?
Wezmę Beef Wellington i zestaw degustacyjny kawioru,
bo to najdroższe rzeczy w menu.
Słuchaj, chciałbym jeszcze wrócić do Globetrotters.
– Znowu do Harlem Globetrotters?
– Tak.
– Mówiłem, że mnie to nie interesuje.
– Dlaczego?
Bo nie chcę tego robić.
To świetne pieniądze.
Będziemy podróżować po całym świecie. Widziałeś Wenecję?
Nie chcę robić trick shotów w przerwie meczu,
kiedy ludzie idą do kibla.
To poniżej mojej godności, okej?
– Traktują ich jak królewską rodzinę.
– Gdzie jest kelner?
– Znam ludzi, którzy to robili.
– Przepraszam.
Przepraszam.
To świetna okazja. Nie możemy jej zmarnować.
Marty.
Tak, proszę pana. W czym pomóc?
Cześć. Możemy złożyć zamówienie?
Oczywiście, proszę pana. Zaraz przyprowadzę kelnera.
– Chwileczkę.
– Tak.
Dzisiaj biorę na siebie rachunek Rockwell.
Proszę zapisać na mój pokój. Royal Suite. Marty Mauser.
– I niech wiedzą, że to ja.
– Oczywiście. Zostaw to mnie, proszę pana.
– Nie przyjmuj odmowy.
– Nie przyjmę.
– Marty Mauser. Royal Suite. Idź im powiedz.
– Zrobi się, proszę pana.
Okej. Patrz na mnie. Nie tam. Na mnie.
– Kto to Rockwell?
– Jakiś ciołek.
Teraz spójrz. Subtelnie. Co robi?
Nie był tu wcześniej, proszę pana.
Patrzy na nas.
– Serio?
– Tak.
Dobra, gadaj do mnie. Normalnie.
Chcę, żebyś to przemyślał jeszcze raz.
Byłaby z nas zajebista para. Chcę to robić z tobą.
Dlaczego tak ci zależy na tych Harlem Globetrotters?
To smutne, co oni robią, okej?
Najlepsi sportowcy na świecie sprowadzeni do poziomu cyrkowych clownów.
Co teraz robi?
Idzie w naszą stronę.
– Bądź normalny. Luźno.
– Dobra, spoko.
Przepraszam. Czy my się znamy?
Nie.
Chyba nie.
I chcesz postawić kolację dla całego mojego stolika?
– Tak. Można?
– Dlaczego?
Jak to dlaczego? Potrzebuję powodu?
Inaczej: czego chcesz?
Niczego. To tylko mój mały sposób, żeby podziękować.
– Podziękować?
– Tak.
Za co konkretnie?
Za wszystkie wasze produkty.
Bo gdzie byśmy byli bez długopisów?
Wiesz, mam wiele talentów, ale tym, z którego jestem najbardziej dumny,
jest umiejętność wyczuwania ściemy na kilometr–
Mówię całkowicie szczerze.
– Skąd jesteś?
– Z Nowego Jorku. A ty?
Też z Nowego Jorku. Co robisz?
Jestem zawodowym sportowcem.
– Serio? W jakim sporcie?
– Tenis stołowy.
Tenis stołowy? To jest sport?
Oczywiście. Jestem tu na British Open.
Gram jutro na Wembley
przed wyprzedaną widownią w finale z Japonią.
Reprezentuję Stany Zjednoczone.
Czekaj, czekaj. Japonia? Japonia ma tu drużynę?
– Właśnie to powiedziałem.
– Jak ominęli zakaz podróży?
Bo tenis stołowy to najszybciej rozwijający się sport w Azji.
Tam jest ogromny.
O, to ci się spodoba.
Wiesz, jak nazywają swój chwyt? Sposób, w jaki trzymają rakietki?
– Nie.
– Nazywają to „penholder”.
No i co?
Możesz to wykorzystać.
Do czego?
Do reklamy czy czegoś. Nie wiem, ty jesteś biznesmenem.
Jestem niegrzeczny. To mój partner, Béla Kletzki.
Miło poznać, proszę pana.
Zakładam, że pan też gra w tenisa stołowego?
Gram. Właściwie byłem mistrzem świata w latach 1935–1939.
Był mistrzem świata. Pokonałem go dzisiaj.
Pokonał mnie. Ale jest dużo młodszy.
Jestem o wiele lepszy, o wiele bardziej utalentowany.
Nie mogę nie zauważyć tego tatuażu. Był pan w jednym z obozów, prawda?
Auschwitz-Birkenau. Tak. Dlaczego pan pyta?
Mój syn stracił życie, wyzwalając was.
Przykro mi z powodu straty.
Myślałem, że wyzwolili was Sowieci.
– Wyzwolili.
– To nie byli Amerykanie.
Nie dosłownie. Służył na Pacyfiku Południowym.
Co się z nim stało?
Jak to co? Zginął.
Uważasz to za śmieszne?
O Boże, nie. Czasem mam nerwowy śmiech.
Jeśli to jakaś pociecha,
to jutro zrzucę na nich trzecią bombę atomową.
Na pewno jego matka bardzo się pocieszy,
że grasz w ping-ponga ku jego pamięci.
To nie jest wielka sprawa, ale doceniam.
Powiedz mu… On rozbrajał bomby dla nazistów.
Opowiedz mu tę historię, którą mi mówiłeś…
Czeka na mnie cały stolik ludzi.
Czekaj, czekaj. Polubisz tę historię. Opowiedz.
– Chce pan usłyszeć?
– Nie bardzo, ale dawaj.
No opowiadaj. Jest piękna.
Dobra, szybko. Więc…
jak trafiłem do obozu, przydzielili mnie do baraków.
Miałem szczęście – był tam oficer, który mnie rozpoznał.
Widział mnie w 1935 na mistrzostwach świata w Pradze.
Gość był prawdziwym fanem. Naprawdę wielkim fanem, okej?
Czyli darował ci życie, bo grałeś w ping-ponga?
Szanowali moje umiejętności, tak.
Potem nauczyli mnie rozbrajać bomby SC.
Okej?
Co rano wysyłali mnie do lasu z bombami
na obrzeżach obozu, gdzie mogłem zrobić krzywdę tylko sobie.
I kiedyś,
poszedłem za pszczołą.
Pszczołą?
Miodną pszczołą,
aż do samego ula.
I wykurzyłem wszystkie pszczoły.
Potem rozbiłem ul,
i wysmarowałem się miodem – klatkę, ręce, wszędzie.
Po co?
Bo później tej nocy,
pozwoliłem wszystkim z baraku zlizać mi miód ze skóry… dla pożywienia.
Orzeł.
– Kurwa.
– Endo, wybór?
Serwis.
Idę na tamtą stronę.
– Po mojej prawej…
– Dalej, Marty! No dalej!
…Marty Mauser ze Stanów Zjednoczonych, numer dwa na świecie,
przeciwko Koto Endo z Japonii, bez rankingu.
Panowie rozegrają mecz do trzech wygranych gemów
do 21 punktów.
Każdy gem wygrywa się różnicą co najmniej dwóch punktów.
Powodzenia, panowie.
Cisza proszę.
No dobra!
Punkt dla Endo. 1-0.
No dalej, Ameryka!
Punkt dla Endo. 2-0.
Dalej, Marty!
No dalej, Marty!
Punkt dla Endo. 3-0.
Punkt dla Endo. 4-0.
No dalej, Marty!
Punkt dla Endo. 5-0.
Serwis przechodzi na Mausera.
Punkt dla Mausera.
9 serwuje 19.
Punkt dla Mausera. 10-19.
Dobra, Marty!
Punkt dla Endo. 20-10.
Punkt gemowy.
Dawaj! Serwis.
Punkt dla Endo. 21-10.
Gem dla Endo.
Endo prowadzi dwa do zera.
Punkt dla Mausera.
18-16.
Punkt dla Mausera. 17-18.
Dalej, Marty! No!
Serwis przechodzi na Mausera.
Kurwa.
Punkt dla Endo. 17-19.
O kurwa.
Punkt dla Endo. 17-20.
I punkt meczowy.
Cisza proszę.
Cisza. Uspokójcie się.
Twój serwis, Mauser.
Dalej, Marty!
Kurwa.
Nie, to ściema! Nie!
Chcę rewanż natychmiast, z normalną twardą paletką!
To jest niedopuszczalne!
A jakby mi dali mechaniczną rękę?
A jakby posmarować piłkę klejem? To byłoby fair?
On cały czas dostawał wskazówki! To jest niedopuszczalne!
Ja gram prawdziwy tenis stołowy! Prawdziwy!
Niewiarygodne.
…mistrz British Open z Japonii…
Pierdol się!
…Koto Endo!
Mają państwo rezerwację na Miltona Rockwella?
– Excusez-moi?
– Rezerwacja Milton Rockwell, poproszę.
A, Rockwell?
Słuchaj, Marty, chcę ci osobiście podziękować
za to, że pokazałeś mi tenis stołowy.
Nie miałem pojęcia, że to taki fenomen w Azji.
– No wiem.
– I jak wielki jest w Japonii!
Właśnie ci to mówiłem. Ogromny.
Myślę o włączeniu go do niektórych wydarzeń promocyjnych,
które robimy tam jesienią.
Jak dokładnie? Co planujesz?
Chcę zorganizować pokazowy mecz
w okolicach mistrzostw świata – ty przeciwko Endo.
– Mmm.
– Myślę, że ci się spodoba ten pomysł.
Więc mam dla ciebie propozycję.
Zapłacę ci tysiąc dolarów.
Zatrzymasz się w Imperial Hotel w Tokio.
A jak lecisz z Nowego Jorku, dam ci miejsce w moim prywatnym samolocie
i polecisz w luksusie pierwszy raz w życiu.
Okej, cenę możemy jeszcze negocjować.
Ale to będzie przed czy po turnieju?
– Jakieś tydzień przed.
– Nie, musi być po.
Nie mogę grać z nim publicznie przed prawdziwym meczem.
Drama jest dla mnie bardzo ważna. Nie mogę jej zepsuć.
Nie zagłębiajmy się w detale.
Chcę tylko wiedzieć, czy jesteś zainteresowany udziałem.
Oczywiście. Jestem zainteresowany każdą okazją, żeby pokazać, co potrafię.
I nie martw się, tym razem rozwalę go na kawałki.
Naprawdę chodzi o rakietkę, którą grałem,
ale zapewniam cię – będzie zwycięstwo.
Słuchaj. Musisz zrozumieć, o co w tym chodzi.
To nie jest oficjalny mecz.
To nawet nie jest prawdziwa gra.
To czysta promocja, żeby rozbawić Japończyków,
żeby kupowali więcej moich długopisów, okej?
Zagrasz kilka gemów. Będziesz świetny.
– Ale nie możesz grać lepiej niż Endo.
– Chcesz, żebym przegrał?
Marty, pokażę ci coś.
Największy magazyn w Japonii.
Zrobiłeś z Endo narodowy skarb.
– Słuchaj…
– Po co mi to pokazujesz?
Myślisz, że przez to chcę przegrać? To sprawia, że chcę wygrać.
Czasem jak przegrywasz, to wygrywasz.
– Pozwól mi wyjaśnić.
– Jestem dziesięć bilionów razy lepszy od Endo.
Rozumiesz to, prawda? Pokonała mnie rakietka.
On jest przeciętnym graczem.
– Mam to gdzieś.
Nie obchodzi mnie tenis stołowy. To teatr.
– O co się martwisz?
– O moją reputację.
– Twoją reputację?
– Tak, moją reputację.
Nie zamierzam wyrzucać swojej reputacji do śmieci dla ciebie. Nie robię tego.
A nie grasz teraz w cyrkowym numerze vaudeville?
Jak to vaudeville? Dokończ zdanie.
– Do czego zmierzasz?
– Jesteś przerwą na halftime, Marty.
Występujesz w przerwie Harlem Globetrotters! Najlepszych sportowców na planecie.
Od stycznia grałem pewnie przed 80 tysiącami ludzi.
To dla ciebie śmieszne?
Nie. Ty jesteś dla mnie śmieszny.
Ja jestem śmieszny? A wiesz, co jest śmieszne dla mnie?
Że tak bardzo chcesz bawić Japończyków,
a oni zamordowali twojego syna. To jest dla mnie śmieszne.
Słuchaj, ty uderzyłeś w mój nerw, ja w twój. Jesteśmy kwita.
Wypierdalaj.
Nie, myślę, że najpierw jesteś mi winien kolację.
„Twinkle Twinkle Little Star”!
Przepraszam.
Halo.
Proszę nie jeść ani nie pić w moim pokoju. Przyciąga robaki.
Wchodzę tam tylko po to, żeby posprzątać. I tyle.
Nie wyglądasz na zadowolonego, że mnie widzisz.
Ty też nie wyglądasz na zadowolonego, że mnie widzisz.
To teraz będziesz tu mieszkał?
A co, nie można? Spokojnie.
Za kilka tygodni mnie nie będzie.
Nie bądź głupi.
– Dlaczego? Co będzie za kilka tygodni?
– Mistrzostwa świata.
– Gdzie to będzie?
– W Tokio.
Tokio w Japonii?
Pytasz mnie, czy Tokio jest w Japonii?
To poważne pytanie?
Wyglądasz na bardzo zmęczonego.
No bo właśnie przeleciałem pół świata. Jestem zmęczony.
Byłem zajęty. Pracowałem. Zarabiałem pieniądze.
Wiesz, jak wszyscy w budynku są w pracy,
to byłby dobry moment, żebyś wziął sobie długi, gorący prysznic.
– Masz.
– Co to?
– Kupiłem ci coś.
– Mmm.
To z oryginalnej egipskiej piramidy.
My to zbudowaliśmy.
Okej.
Hej, Levi. Aleś urósł.
– Nie, wcale.
– Urosłeś.
– Przepraszam. W czym pomóc?
– Tak. Chodźmy.
– No chodź, chodź.
– Hej! Co ty robisz?
– Idziemy, idziemy. Chodź.
– Nie! Co ty kurwa robisz?
– Jest pan aresztowany.
– Nie jestem!
– Jesteś. Chodź tu. Stój!
– Za co jestem aresztowany?
– To moje kosmetyki! Au!
– Jest pan aresztowany.
– Za co?
– Napad z bronią. Chodź.
Napad z bro… o czym ty mówisz?
Skrzywdzisz się, jak będziesz się szarpał!
– Co się dzieje?
– Chodź.
– Murray, gdzie jest moja matka? Murray.
– Poprosiłem ją, żeby na chwilę wyszła.
Powiedziałeś jej… co jest kurwa? Aresztują mnie! Pomóż mi!
Sal, Sal. Chcę z nim porozmawiać na osobności. Przepraszamy. Idź.
– Sal? Znasz tego gościa?
– Co mam robić?
– Idź na zaplecze na chwilę.
– Dobra.
Zamknij drzwi.
Dobra, jakby się działo coś grubego, to krzycz.
Co jest kurwa, Murray? Te pieniądze, które wziąłem, to byłeś mi winien.
Nie, nie, nie. To były pieniądze, które ukradłeś z pistoletem w ręku.
– Nie, obiecałeś mi…
– Przepraszam.
– Nie, nie obiecałeś…
To były moje pieniądze i ty wziąłeś…
Obiecałeś mi te pieniądze. Nie… dlaczego miałbym to zmyślać?
– To były pieniądze na mój wyjazd do Anglii.
– Co się stało na tym wyjeździe?
Jak to co się stało na wyjeździe?
– Przegrałeś!
– Nie przegrałem!
– Skąd to wiesz?
– Nie, mnie oszukali.
– Wiesz, ile razy
w środku nocy…
– Nie, nie. Daj spokój.
– Zamknij się i słuchaj mnie!
– Nie pouczaj mnie.
Zamknij się!
Nie masz pojęcia, ile razy musiałem wstawać w nocy i wyciągać cię z aresztu.
A kiedy ja cię o to prosiłem?
– Kiedy kiedykolwiek prosiłem cię o pomoc?
– Nigdy mnie o to nie prosiłeś.
– No właśnie!
– Ale i tak to robiłem.
A teraz jesteś już dużym chłopcem.
– Twoja kolej.
– Dużym chłopcem?
– Serio właśnie tak do mnie powiedziałeś?
– Tak. No wiesz… patrz…
Nie mogę utrzymywać twojej matki do końca życia.
– Nie będziesz musiał.
– Serio? A dlaczego?
– Bo teraz ja wezmę się w garść.
– Ty weźmiesz się w garść? Jak?
W sposób, którego nawet nie potrafisz sobie wyobrazić.
Będzie mieszkała na Piątej Alei
w apartamencie z windą,
i facet w windzie będzie ją woził za każdym razem, kiedy będzie chciała zjechać.
Jasne, jasne, jasne. Dobra, słuchaj.
Daję ci dwie opcje, okej?
Myślę, że pierwsza ci się spodoba.
Wracasz do sklepu.
Tym razem bez żadnych pierdół.
Koniec z tym ping-pongowym szaleństwem, okej?
Dam ci dużo większą odpowiedzialność,
bo prawdę mówiąc, jesteś zajebistym sprzedawcą.
Mógłbym sprzedać buty amputowanemu.
No i co? Jaka jest druga opcja?
Składam doniesienie.
– Lloyd jest świadkiem…
– Nie zrobisz tego.
…i idziesz siedzieć!
Serio? Zrobiłbyś to własnej rodzinie? Odbiło ci?
– Zobaczymy… sam się o to prosiłeś.
– Hej, Sal! Sal!
– Co?
– Ile ci teraz płaci?
O czym ty mówisz, że płaci?
Ile mój wujek ci płaci za to, żebyś mnie straszył?
Bo cokolwiek to jest, podwoję stawkę, żebyś mi obciągnął.
– Co?
– Obciągnij mi.
– Masz straszny oddech.
– Uważaj na słowa, ty–
– Au! Kurwa!
– Idziemy. Jedziemy już.
– Właśnie mnie uderzył!
– Stój. Proszę, stój.
– Murray, uderzył mnie.
– Stój.
Wszystko już załatwiliśmy.
Byłeś w drugim pokoju. Nie słyszałeś.
Już wszystko załatwiliśmy.
– Odda mi wszystko.
– Zwierzę.
Oddał mi kasę i wszystko jest okej.
– Skąd to wziąłeś?
– Z twojej walizki.
Odbiło ci?! To moje pieniądze na Japonię!
– Odbiło ci kurwa?!
– Idziemy. Idziemy.
Zabierz go na komisariat, do cholery! Na komisariat!
– Dobra! Dobra! Okej! Przestanę!
– Koniec z tobą. Koniec.
– Proszę. Stój. Stój.
– Idziemy.
– Dobra. Puść go. Puść go.
– Puścić go?
– Puść go. Puść go.
– Siadaj.
Słuchaj, przeproś.
Dobra, przepraszam. Przepraszam.
Zdejmij mu kajdanki.
– Tak będzie: okej?
– Okej.
Spotkamy się z twoją mamą w Garden Café.
Zjemy sobie naprawdę fajną kolację.
I po prostu zostawmy całe to gówno za sobą, dobra?
Dobra. Okej.
– Przepraszam, przepraszam.
– Przepraszam. – Ty przepraszasz?
Wszystko załatwimy. Idź się ubrać.
– Chodź. Kocham cię.
– Dobra. Ja ciebie też.
Twój siostrzeniec to kawał gnoja, wiesz o tym?
O Jezu. Bardzo przepraszam.
Masz jeszcze dychę.
No dobra.
Garden Café, co? Co tam bierzesz?
Pastrami, a co innego?
– A, pastrami.
– A ty co bierzesz?
Roast beef.
– Roast beef?
– No.
Goyishe glina!
Hej.
Otwórz. No dalej.
– Wyważ to.
– Wyważ?
Kurwa!
Hej! Dokąd lecisz?
Cholera.
– Co się stało?
– Wyskoczył przez okno.
– Co? Czekaj!
– Frankie!
– Co?
– Schodzi właśnie po drabince przeciwpożarowej.
Tam jest! Po drabince!
– O kurwa.
– Gazu, gazu, gazu!
– Idę tylko zadzwonić z tyłu.
– Trzymaj.
Widzisz, jak bardzo cię lubi?
– Halo?
– Hej, Wally. Co tam? Marty mówi.
– Pracujesz dzisiaj?
– Oczywiście, że pracuję.
Super. Weź taksówkę i tyle kasy, ile dasz radę.
Spotkajmy się w Halsey na 28. ulicy, okej?
Co? Znowu chcesz jechać na harce?
No właśnie.
Nie, nie, nie. Ostatnim razem oberwałem w dupę.
Pojechaliśmy aż na Staten Island,
a po dziesięciu minutach już nas rozpoznali.
Spoko. Jedziemy do tego miejsca, o którym mówił Quinn w Jersey.
To zły pomysł.
– To twój nowy pupil.
– Nie, mamo, chcę pancernika.
Nie, ja już–
Wiesz co? Kupię ci tego pancernika.
Dam ci go, a potem zdecydujesz. Okej?
To nie są gady. To ssaki.
Super. Jesteś piękny facet. Widzimy się za półtorej godziny.
– Gdzie?
– W Halsey. Okej. Kocham cię.
Dzięki. Pa.
Dobrze. Masz.
Da się wyjść tylnym wyjściem albo coś? Proszę.
Co? Dlaczego tak na mnie patrzysz?
Nic mi nie powiesz?
Co, gratulacje?
– Gratulacje?
– Tak.
– Żartujesz sobie?
– A co mam powiedzieć?
Próbuję się z tobą skontaktować od ośmiu miesięcy.
Widzę, co próbujesz zrobić. Nie uda ci się.
– Słucham?
– To nie jest moje.
– Jest absolutnie twoje.
– Nie, nie jest. Ja się wycofuję.
A Ira się wycofuje?
– Co mam na to powiedzieć?
– To proste pytanie.
Czy on się wycofuje, kiedy z tobą uprawia seks?
– Odpowiedz.
– Chcesz, żebym odpowiedziała?
Tak! Odpowiedz. Czy on się wycofuje, kiedy…
Przepraszam. Przepraszam.
– Przepraszam. Przepraszam. Przepraszam.
–
Jestem teraz w rozsypce. Naprawdę jestem w rozsypce, Rachel.
Przegrałem w Londynie, tak przy okazji–
Hej!
Boże.
Co to jest?
Jego ojciec zmarł.
– Gówno prawda!
– To mój przyjaciel od ósmego roku życia.
Czy ja do ciebie mówię?
Ira, znam ją od ósmego roku życia.
Mój ojciec właśnie zmarł. Pocieszała mnie.
Kochanie, wszystko w porządku.
– Zamknij się! Nie dotykaj mnie!
– Tak się mówi do żony?
Tak, właśnie tak do niej mówię.
Okej.
Nie, nie, nie! No dalej. Kontynuuj.
– Kontynuuj.
– Marty, po prostu przestań.
Wydrę mu tę jednolitą brew prosto z czoła!
Chcesz się bić? Jak małpa?
Ira.
Ira! Wracaj do środka. Co ty robisz?
Niech ktoś wezwie kurwa policję!
– Co zrobiłeś?
– Kurwa! Muszę stąd spierdalać.
Dlaczego uciekasz przed policją?
No dalej, jest tutaj!
Nie ma wyjścia z tyłu?
– Co? Co–
– Proszę! No dalej. Rachel! Skup się.
Wychodzi na tył. Leć.
Dobra. Dobra. Dzięki, dzięki.
Powiem ci później. Powiem ci później.
Ludzie, widzieliście białego dzieciaka w okularach, który tędy przechodził?
Nikt go nie widział?
Nie znacie angielskiego, co?
Wrzuć nickel, jeśli chcesz kontynuować rozmowę.
Nickel? Rozłączą nas.
– Masz nickel?
– Nie.
Mamo, nie kłamię. Obiecuję, że to ostatni raz.
Czy mi się oczy popsuły, czy to jest kurwa Mouse?
– Dzięki.
– Co tam, mała?
Dzięki ogromne. Naprawdę doceniam. Dzięki.
Pachniesz rybą, Marty.
Dlatego musimy wziąć pokój hotelowy. Muszę wziąć prysznic.
Jak leci? Hej, możemy dostać pokój hotelowy, proszę?
– Cztery dolary.
– Mówiłeś, że trzy.
– To było za ostatni pokój. Teraz cztery.
– Dlaczego teraz cztery dolary?
Daj mi cztery dolce. Oddam ci, obiecuję.
Mówię ci teraz, mamy tylko dziesięć do gry.
Przyniosłeś dziesięć dolarów?
– Dałeś mi godzinę na ogarnięcie.
– Jak mamy zarobić kasę?
Mam dzieci! Jestem kurwa taksówkarzem.
Macie tańszy pokój? Nie musi być ładny.
Jest pokój na piątym piętrze, ale nie można używać prysznica.
– Okej, ile to kosztuje?
– Dwa pięćdziesiąt.
Daj mi trzy dolary. Dzięki.
Lepiej mi oddaj. Masz szczęście, że cię kocham.
– Jimmy. Jimmy.
– Zejdzie z twoich wygranych.
Daj klucze.
Co to za zapach?
O mój Boże! Kurwa.
– Wow! Co to jest?
– O mój Boże!
Miał mały wypadek.
Boże! Miał ogromny wypadek.
To jest obrzydliwe.
– Śmierdzi gównem!
– Kurwa!
Jimmy, śmierdzisz gównem.
– To twój oddech czy psa?
– Mogę dostać klucz, proszę?
Nie wjeżdżajcie z tym psem windą. Weźcie schody.
– Żartujesz sobie?
– Umyj tego psa.
Pa, Jimmy.
– Jaka ona jest duża, Marty?
– Bardzo duża. Duża.
Rodzi jutro?
Nie wiem, kiedy rodzi. Słuchaj, wiem tylko, że to nie jest moje.
Ona ma plan. Nie znasz jej tak jak ja.
Utkwiła w nieszczęśliwym małżeństwie. Ma okropne życie.
Próbuje to przypiąć mnie.
Od ósmego roku życia próbuje mnie złapać w sidła.
– Twoją biedną dupę?
– Tak.
No, jest szalona.
To biologiczna niemożliwość, żeby to dziecko było moje, okej?
– To używasz gumek?
– Nie, nie muszę.
To pewnie strzelasz ślepakami.
Wiesz, co to jest continence, Wally? Nie?
Za każdym razem jak sikam,
cofam, wstrzymuję mocz
i liczę do dziesięciu Mississippi.
Tak się buduje mięsień.
Tak się łapie pieprzonego zapalenia pęcherza.
Co ty robisz? To moja poczta.
Odbiło ci?
Bierz te cholerne pieluchy.
Nie.
I ogarnij się w końcu.
Nie jestem ojcem.
– Yo, Marty.
– Co?
Co to jest Ritz?
Dlaczego?
Masz mandat na 1500 dolarów
od Międzynarodowej Federacji Tenisa Stołowego…
– Co?
– …i…
– I oni…
– Dawaj to tutaj!
– I zakazali twojej chudej dupy.
– Daj to.
Co jest kurwa?
– Wszystko okej?
– Kim ty kurwa jesteś?
Boże! Pomocy! Zdejmijcie mi to cholerstwo!
Mój pies!
– O kurwa!
– Kurwa! Co się stało?
No dalej! Wyłaź z tej wanny i pomóż mi!
Mój pies tonie, człowieku. No dalej! Pomóż!
– Dobra, przewracam. Wyciągnij rękę.
–
– Raz. Dwa.
– Podnoś!
Trzy.
Wyciągnij rękę! O mój Boże! O mój Boże!
Kurwa! Kurwa!
O kurwa, twoja ręka.
– Odsuń się. Odsuń się. Nie patrz.
–
– Muszę zrobić opaskę uciskową.
– O kurwa!
– Chodź. Daj rękę.
– Co robisz?
– Daj rękę.
– Kurwa.
– Gdzie jest mój pies?
Nie martw się o psa! Daj rękę.
– Moses.
– Nic nie rób. Nic nie rób.
Mam cię. Nie martw się.
Wally, dzwoń po karetkę!
– Wszystko gra?
– Nie, nie gra.
Gdzie są moje okulary?
Czyli jesteś ranny? Właśnie spadłeś przez sufit.
Pieprzona ściema. Oddadzą nam kasę.
Oddadzą kasę?
Marty, musimy stąd spierdalać. To tylko 2,50 dolara. O czym ty mówisz?
Ja żądam o wiele więcej niż 2,50. Widziałeś, co się stało?
Czekaj tu. Czekaj.
– Jak długo?
– Dziesięć sekund.
Moje buty, moje ciuchy.
Wszystko jest przemoczone. Tam jest totalny syf.
– A może byś się zamknął?
– Chcesz się zamienić?
Ty! Mówiłem, żebyś nie używał tego pieprzonego prysznica.
Nie, nie mówiłeś. To ty wynająłeś mi ten pokój, okej?
Mogłem sobie skręcić kark, spadając z tego sufitu.
To też jeszcze może się zdarzyć.
– Grozisz mi teraz?
– Tak, grożę.
– Chcesz mi grozić?
– Tak.
– Piwnica zamknięta!
– Kto ma kurwa klucz?
Słuchaj, człowieku! Słuchaj!
Chcę zwrot za pokój…
– Karetka.
– …i zwrot za rzeczy, które mi zniszczyliście.
– Mówisz poważnie?
Nie dostaniesz swoich rzeczy z powrotem.
– 7,50 dolara!
– Nic nie dostaniesz.
– No dalej. Pomóż mi!
– Ratownicy.
– Dobrze, że jesteście.
– Gdzie jest pacjent?
Tutaj. To ręka. Stracił dużo krwi.
Co się stało?
– Wanna spadła na niego.
– Wanna spadła na niego?
Nie czuję ręki.
Yo, Jimmy. Chodź, musisz mi pomóc z tym psem.
– Nie mam nikogo wolnego.
– Musimy go zawieźć do weterynarza.
– Teraz nikt nie jest wolny.
– To moja rodzina, człowieku.
Słuchaj no. Daj mi te 2,50 i spadnę stąd. Zapomnij o 7,50.
– Po prostu daj mi 2,50.
– Nie mogę ci pomóc.
Zgłoś się do właściciela jutro.
– Dzieciak.
– To przez wasz gówniany sufit
w tej chujowej budzie.
– Dzieciak. O!
– Nic ci nie dam.
– Co?
Dzieciak. No dalej. Zabierz psa do weterynarza.
Nie mogę. Mam robotę. Mam pracę.
– Nie mogę stracić roboty.
– Masz pracę?
– Dam ci podwójnie to, co teraz zarabiasz.
– Nie, nie mogę. Nie mogę.
Dam ci potrójnie. No dalej.
– Spokojnie. Uspokój się.
– Dobra.
Dobra, patrz do tej torby. Widzisz torbę na krześle?
Tak, wejdź do tej torby, okej? Otwórz.
Założę ci opaskę uciskową.
Zdejmę teraz drugą opaskę.
Weź 50 dla siebie. Tak.
Weź 50 dla weterynarza, okej?
Krew nam tryska.
Jest na 13th i 1st.
I powiedz mu, że będę tak szybko, jak dam radę, okej?
Dajesz temu skurwysynowi pieniądze?
To on ci upuścił wannę na łeb.
Mówiłem mu, żeby nie wchodził do tej pieprzonej wanny.
Pieprzony mensch, dzieciak.
Nosze gotowe? Zabieramy go do Bellevue.
Pieprzony mensch.
Jeszcze możemy zawrócić
i zawieźć psa do weterynarza.
– Nie. Nie.
– Pięćdziesiąt dolarów wystarczy w zupełności.
– Wiesz co jest lepsze niż 50? 100.
Zrobimy z setki prawdziwy szmal.
Nie bądź chciwy, ty pieprzony Żydzie.
Nie, nie. To mandat na 1500 dolarów. To ty mi to pokazałeś.
Przy okazji, musimy to robić co noc przez dwa tygodnie,
bo inaczej nie pojadę do Japonii.
– „My”? O nie, nie, nie.
Nie biorę dwóch tygodni wolnego, bo ty spieprzyłeś sprawę.
Hej. Weź to, chłopie.
Weź to. No dalej. Grzeczny chłopiec.
Poluzuj obrożę temu skurwysynowi, człowieku.
– Dobra.
– Brzmi jak kaloryfer.
Idziemy grać,
a po drodze podrzucimy go do weterynarza.
– Co mu zrobią parę godzin?
– Marty, mam już ustawione kursy, człowieku.
Huh. Moses.
Tor numer trzy. To ty.
– Cześć, jak leci?
– Mogę w czymś pomóc?
Mogę dostać tor?
Pewnie będzie pół godziny, czterdzieści minut czekania.
– Spoko.
– Pasuje?
– Chcesz buty?
– Wezmę później.
Koniec. Następny.
Pieprzona żenada. Płać.
Kto następny?
Mogę zagrać? Hej! Mogę zagrać?
– Dolara za grę.
– Okej.
– Jak masz na imię?
– Seth.
Zróbmy rozgrzewkę.
Nie. Płać albo spadaj. Nie gram za darmo.
Dobra. Nigdy o tym nie słyszałem.
– Ja trzymam.
– On trzyma.
Trzymasz? Dlaczego on trzyma?
– Masz swoje?
– Mogę ci zaufać?
Zaufaj mi, możesz.
– Gdzie jesteśmy?
– Dobra, Seth kontra Roger.
Gra za dolara.
Ja serwuję.
Co robisz? Nawet nie patrzę.
– 1-0.
– Nawet nie patrzyłem.
– Nie, tak nie można.
– Co?
Piłka musi odbić się od drugiej strony.
Nie możesz jej złapać rakietką. Mój punkt.
– O czym ty mówisz?
– Nie można tak.
Piłka musi spaść ze stołu.
– To jest idiotyczne.
– Oszukujesz.
– Ja oszukuję?
– Tak, to się nazywa oszukiwanie.
– Nie przestrzegasz zasad.
– Dobra. Bierz punkt.
– Dzięki. Daj piłkę.
– 1-1.
Kurwa!
– Było blisko.
– Dobre było. Dobre.
O. Nie, nie, nie, nie, nie.
Nie, nie. Bierz.
Powinienem ci dać pięć punktów fory, człowieku.
Miałeś już wystarczająco ciężki dzień. Zatrzymaj.
Dzięki, bracie. Dzięki.
Spoko.
Dobra gra.
Dobra, Adam. Adam, idziemy.
– Na ile chcesz wejść?
– Mogę pięćdziesiąt centów.
Masz piłkę?
Co się stało z twoim nosem?
Mam, mam.
Pasażer mi uciekł bez płacenia.
Pasażer z czego? Co się stało?
Jestem taksówkarzem. Z Manhattanu.
– Z Manhattanu?
– Tak.
Droga podróż, człowieku.
No tak. 20, 25 dolców.
No, grubsze ryby dają piątkę napiwku,
więc pięć z napiwków. I…
Dojeżdżam na miejsce, a gość mnie dusi,
wali mnie w tył głowy.
– Nie.
Bierze mi kasę i spierdala.
Dogoniłem skurwysyna i, chłopie…
wybiłem mu zęby z tego skurwysyna, człowieku.
I zabrałem mu, co miał.
Zabrałeś mu, co miał?
Kurwa tak! Jasne, że tak.
– Dorzuciłeś to do swojej rolki?
– Jasne, że dorzuciłem.
Do tej grubej rolki, którą wyciągałeś.
To kwestia zasad. To kurwa kwestia zasad!
Rozumiem. Trzymałbym to schowane.
Trzymałbym to nisko, gdybym był tobą, w tym miejscu.
Nie każdy jest taki miły jak Christian, mówię ci.
O to właśnie chodzi.
A co z tym dupkiem tam?
Nie mam pojęcia, kim jest ten gość.
– Nie możesz tak serwować.
– Jak to?
Serwuję tak od lat.
– Hej, Roger. Roger. Halo.
– To jest idiotyczne.
– Daj mi jeszcze minutę.
– Nasz tor jest wolny.
– Tor może poczekać. Spoko.
– Nie, musimy iść teraz.
– Oddadzą go komuś innemu.
– Gram teraz.
Czekałem całą noc, żeby pograć w kręgle. Idziemy. No dalej.
– Roger.
– Mój punkt.
Patrz, co przez ciebie zrobiłem.
Muszę spadać.
– Jak to musisz spadać?
– Oddaj mi mojego dolara.
Jesteśmy w środku gry.
To poddajesz grę. Oddaj dolara.
– Oddaj mi dolara!
– Spokojnie. Cofnij się.
– On wychodzi z gry?
– Nie dokończyłeś gry.
Dobra, to ty graj. Ty graj.
Jestem spłukany, stary.
Dałem mu moje ostatnie dziesięć.
Zagram z tobą.
Ej, ej, ej.
O kurde. Nie wiedziałem, że wy gracie w ping-ponga.
Postaw dolara. Masz dolara?
– Pierdol się. Postaw piątkę.
– Nie masz pięciu dolarów.
O wow. Musiałeś kogoś okraść.
Postaw kasę tam, gdzie masz ryj.
A może włożę ci fiuta tam, gdzie masz ryj?
Czerwona koszulka, Wally i jak mu tam.
Zaznacz pusty, mała. Zaraz wracam.
Dokąd idziesz?
Zaznaczę pusty!
Co tu się dzieje?
Ten kolorowy zaraz straci całą kasę.
Tak, na tego dupka tutaj.
– Kurwa!
– Punkt meczowy.
– Punkt meczowy. Jedziemy.
– Wally! No dalej!
Nie wkurzaj się, Wally. Jedziemy.
Tak!
Zahaczyła o krawędź. Sam widziałeś.
Nie zahaczyła o żadną krawędź.
– Zmienić kierunek. Widziałeś.
– Nie zahaczyła o krawędź.
– Nie, oddaj mi kasę.
– Co jest kurwa?
– Oddaj mi kasę.
– To jest…
Oddaj kasę. Oddaj kasę.
– Płać.
– No dalej.
Daj mi pięć na benzynę.
Nie. Nie powinieneś grać o kasę, której nie masz.
– Jak ja kurwa wrócę do domu?
– Idź na piechotę.
Daj mu chociaż pięć.
– Nie.
– Całą noc byłeś chujem.
– Oddaj mi kasę.
– Przestań być takim chciwcem.
– Po prostu daj mu pięć na powrót do domu!
– To jest ściema!
– A ty się jeszcze uśmiechasz.
– Pierdol się!
Oddaj kasę. Oddaj kasę.
Pierdol się.
– Yo, daj mu te pięć.
– Nie chcę.
Jak ja kurwa wrócę do domu?
Tak się kończy, jak się rzuca mięsem.
– Śmierdzi, co?
– Kurwa!
– Gdzie jest… gdzie jest Roger?
– Cholera.
– Tak, mam.
– Tak, Rog!
Zagraj z tym debilem o jego benzynę.
Teraz grasz z Rogerem, okej?
– Jedziemy, Roger.
– Jedziemy.
– Jedziemy teraz.
– Ty?
Nie zagram z tobą. Jesteś za dobry.
Dam ci cztery punkty fory.
Dobra. Czterdzieści dolarów.
Czterdzieści dolarów? Nie mam czterdziestu dolarów.
Chcesz? Bierz albo spadaj. Muszę lecieć.
– Czterdzieści dolarów.
– Raz, dwa, trzy…
No dalej, kto ma kasę? Kto ma kasę?
– Mam cię.
– Drużyna Wally. No dalej.
Dorzućcie, dorzućcie. Pomóżmy mu wrócić do domu. No dalej.
Dzięki wszystkim. Dzięki.
Zawieziemy cię do domu. Zawieziemy cię do domu.
Super. Super. Nic? Cały rząd?
Yo, dorzucę się na boku.
Ile?
– Pięć dolarów.
– Nie masz więcej?
Dziesięć. Ooo, masz trochę kasy.
Dzięki. Bardzo dzięki.
Sto siedemdziesiąt cztery, sto siedemdziesiąt pięć, sto siedemdziesiąt sześć,
sto siedemdziesiąt siedem, sto siedemdziesiąt osiem, sto siedemdziesiąt dziewięć, sto osiemdziesiąt, sto osiemdziesiąt jeden…
– O, to moja część.
– …sto dziewięćdziesiąt siedem, dwieście dwa, dwieście siedem…
Kurwa. Zamknięte.
– Jedźmy do następnego miasteczka.
– Następne miasteczko? To jest dwadzieścia minut drogi.
Widzisz, co robimy? Kto jest grzecznym chłopcem? Kto jest grzecznym chłopcem?
– Czterysta…
– Chodź tu, mała.
…czterysta jeden, czterysta dwa, czterysta trzy…
Oddycha dużo lepiej.
Może nie będziemy musieli dawać weterynarzowi kasy.
…czterysta siedem, czterysta osiem.
Czterysta osiem. Po dwieście cztery na głowę. Pięćdziesiąt na pięćdziesiąt.
Masz, masz. Okej.
Wally, myślałem. Jak dasz mi całą kasę teraz,
to oddam ci dziesięć razy tyle, jak wrócę z Japonii.
– Stop, stop. Stop, Mouse.
– Nie, nie, jak to?
Nie wydymasz mnie tak jak wszystkich innych.
– Widziałeś mandat. Widziałeś go.
– Mouse.
Wracam z dziesięciokrotnością.
– Kupię ci medalion.
– Nie chcę żadnego pieprzonego medalu, Mouse.
Kupię ci nową taksówkę. Nie rób mi trudności.
Tam jest!
O kurwa.
O kurwa. Marty. Marty, jedziemy. Wsiadaj do auta.
– Dobra, tylko pozwól mi pogadać.
– Wsiadaj do auta!
Patrzcie, kto to! Łapmy tego skurwysyna!
Panowie.
Co jest? Jak leci?
– Oddajcie nam kasę!
– O czym wy mówicie?
– Daję temu gościowi na benzynę.
– Patrzcie, kto to.
Nie ściemniaj!
– Oszukałeś nas!
– Nikogo nie oszukałem.
Wiem, kim jesteś! Jesteś pieprzonym Marty Mauserem!
– Spokojnie!
– Nie znam żadnego Marty’ego!
Roger! Przestań! Przestań!
Nie, spokojnie. Spokojnie. Spokojnie. Spokojnie.
Wypierdalaj z auta!
Wypierdalaj z tego pieprzonego auta, czarnuchu!
– Dlaczego mam być…
– Wypierdalaj!
Kurwa!
– Marty, spierdalajmy stąd!
– Pierdol się!
Gaz, gaz, gaz, gaz, gaz.
Wally, uważaj! Uważaj! Słup!
Nie! Nie!
Wally, pies. Pies, Wally.
– Pierdol psa!
– Potrzebuję psa!
Pierdol psa,
i pierdol ciebie, człowieku! Pierdol ciebie, człowieku!
– O nie. Nie!
Zdejmą mi to z wypłaty!
Auto mi rozjebane, człowieku! Stracę pieprzoną robotę!
To wszystko, co mam! Mam ludzi, którzy na mnie liczą!
– Mam prawdziwe obowiązki!
– Ja też mam obowiązki.
– Nie, nie masz!
– Co ty sobie kurwa myślisz…
Nie gniewaj się na mnie. Okej?
Wynagrodzę ci to. Dobra?
Kupię ci nową taksówkę. Dobra?
Nie martw się. Wally, kocham cię.
Zamknij mi drzwi.
Hej, Marty.
– Hej, Ted.
– Hej, Marty. Co tam, stary?
– Lawrence jest?
– Przykro mi z powodu straty.
Spoko. Lawrence jest dzisiaj?
Eee, tak. Gdzieś tu się kręci.
– Okej. Dzięki.
– No, no.
– Miło cię widzieć, stary.
– No.
– Jak leci?
– Marty.
– Miło cię widzieć.
– Cześć, Marty.
Hej, mogę dzisiaj перенocować na zapleczu, proszę?
Hej, hej. Masz dziewczynę na zapleczu, okej?
Jest w ciąży. Jest naprawdę wkurzona.
O Boże. Dobra. Okej.
Eee, pogadam z nią,
ale potem proszę nie wyjeżdżaj bez znalezienia mnie.
– Tak, będę. Okej.
– Dobra. Miło cię widzieć.
– Dobra, miło cię widzieć.
– Okej.
Hej. Co ty tu robisz?
Nie chcę ci przeszkadzać. Wiem, że jesteś naprawdę zajęta.
– Co się kurwa stało z twoją twarzą?
– Nie bardzo miałem gdzie iść.
– Pokaż.
– On po prostu zaczął…
po prostu zaczął na mnie krzyczeć.
I był naprawdę wściekły i darł mi ubrania.
– On ci to zrobił?
– Naprawdę mnie przestraszył.
Po prostu nie wiedziałam, gdzie jeszcze pójść.
Jesteś na mnie zły?
Rachel?
Nie, to nie Rachel. To Marty. Otwórz drzwi.
Tak. Chwila.
Co ty tu robisz?
Wstydź się.
Hej, Dion. Co tam, stary? Bardzo doceniam.
To moja siostra Rachel, przy okazji.
Rachel, to mój kumpel, mój partner w interesach, Dion.
– Hej.
Jej mieszkanie zalało.
Musi gdzieś перенocować. Spoko, nie?
Nie wiem, stary, to…
Wiem, ale nie mogę jej wystawić na pleśń i zarodniki i takie tam.
D, no weź, jest w ósmym miesiącu, okej?
No dalej…
To mój siostrzeniec.
Nie powinienem mieć gości.
Ma kiepską sytuację w domu. Nie mogę jej tam odesłać. Proszę.
Dobra. Chodź. Możesz перенocować.
Tylko musisz być stąd jutro zanim wrócą moi rodzice.
Okej. Bez problemu.
Powinniśmy wykorzystać czas, który mamy razem.
Wiesz, naprawdę dopracować nasz biznesplan.
Żeby jak twój ojciec wróci,
zobaczył, jak jesteśmy ogarnięci.
Tak, jest dość wkurzony.
Zostawiliśmy nas z całym tym towarem na osiem miesięcy.
Spoko. Za parę tygodni wygram mistrzostwo.
Wrócimy na właściwe tory.
– Piłki są tutaj.
– Serio? Gdzie?
W górnym pudle.
Dzięki.
– O kurde. Zrobiłeś pomarańczowe?
– No.
Jak zrobiłeś pomarańczowe?
Skontaktowałem się z kimś z Halex.
Pokolorowali mi celuloid.
– Jak?
– Pieniądze, stary.
Ja i mój stary wierzymy w ciebie.
Jesteśmy zaangażowani.
Dlatego był taki wkurzony.
Sprawdź, Rachel.
Tu, zobacz opakowanie.
„Marty Supreme. Oficjalna mistrzowska piłeczka do tenisa stołowego Marty Mauser.
Profesjonalnie wykonana. Pomarańczowa…”
Pomarańczowe kule?
Ty to wymyśliłeś?
Tak. Nieźle, co?
Nieźle? Dion, to jest… jestem w szoku.
Jestem w szoku.
– Ręcznie rysowane też.
– Ty to narysowałeś?
– Tak.
– To jest genialne.
Doceniam.
Nie sądzę, żebyś wiedział, do czego jesteś zdolny.
– Sprawdź.
– Dzięki wielkie.
Wow.
Naprawdę ładne.
– To twój pokój?
– Nie, mojego brata.
Masz brata? Nigdy mi nie mówiłeś, że masz brata.
Młodszy brat. Wyprowadził się.
Więc jego pokój jest wolny?
– No tak.
– Muszę ogarnąć siostrę.
– Przyjdę po ciebie za pięć minut.
– Okej.
Pięć minut.
Jestem naprawdę pod wrażeniem, D.
– Dzięki.
– Serio.
Specjalny gość.
Ogarnę ci łóżko, żeby było wygodnie, dobra?
To idziesz tam teraz?
Tak, muszę ogarnąć plan na jutro.
Dlaczego? Plan na co?
Muszę poukładać sobie w głowie.
Jak to?
Jeden bogaty gość zaproponował mi robotę. Chyba się z nim skontaktuję.
– Serio?
– Tak.
– Robotę do czego? Jaką robotę?
– Nieważne. Byle dostać się do Japonii.
– Na mistrzostwa?
– Tak.
Wow.
Wszystko w moim życiu się wali, ale ogarnę to.
Potrzebujesz pomocy? Mogę pomóc.
– Nie, spoko. Spoko.
– Mogę coś zrobić?
Jesteś głodna?
– Nie.
– Na pewno?
Eee, będę w drugim pokoju, dobra?
– Dion, nigdy nie widziałem czegoś takiego.
– Mówiłem ci, stary.
Stary, musimy sobie porządnie pogadać,
bo to jest najlepsza rzecz, jaka mi się przytrafiła od ośmiu miesięcy.
Kto by pomyślał? Halex?
Dzień dobry. Rockwell Ink.
Tak, cześć, mogę rozmawiać z Miltonem Rockwellem?
Nie ma go w tej chwili. Mogę przyjąć wiadomość?
Okej, kiedy go się spodziewacie?
Pracuje dzisiaj poza biurem.
– Jeszcze raz, mogę przyjąć wiadomość?
– Jest gorąco.
Bardzo dziękuję.
Zrób trochę dla mojej siostry, jak się obudzi.
– Będzie bardzo głodna.
– Halo?
Powiedziałaś poza biurem gdzie?
Przykro mi, nie mogę podać tej informacji.
– Chce pan zostawić wiadomość czy nie?
– Tak.
Może pani przeprosić go w moim imieniu?
Byłem tym młodym dżentelmenem, który miał zjeść z nim śniadanie
dzisiaj rano.
– Nie jestem zorientowana.
– Z batalionu jego syna.
Przykro mi, ja… nic o tym nie wiem.
Mam osobiste rzeczy jego syna, które miałem mu oddać.
Listy, pamiątki i takie tam, ale spieprzyłem i zaspałem.
Dziś wyjeżdżam z miasta, ale mogę mu to wysłać pocztą, jeśli łatwiej.
– Nie, nie, nie.
– Nie? Okej.
To może proszę zadzwonić do Morosco Theatre.
Morosco Theatre.
To ja jestem jak co? Co ja robię?
Przychodzę tu i psuję ci wieczór.
Szczerze, mamo, nawet nie wiedziałem, że tu będziesz.
Mam dość twoich gierek.
Przyszedłem się tylko dobrze zabawić.
Słyszałem, że to miejsce, gdzie zbierają się wszystkie call girls.
Próbuję tu odbudować sobie życie. Nie rozumiesz tego?
Raczej sprzedajesz się temu, kto da więcej.
Nie masz prawa mnie oceniać, Jed.
Walczyłam zębami i pazurami o każdy kawałek szczęścia,
które kiedykolwiek znalazłam, a ty…
– No właśnie, a co ty mi dałaś?
Nigdy we mnie nie wierzyłaś. Ani razu!
Chcesz się użalać nad sobą? To masz piekarnik, Jed!
Alma!
Nic mi nie jest, Henry.
– Daj nam chwilę, proszę.
– Moja mama to brudny ptak.
Uważaj teraz, Jedidiah.
A ta elegancka sukienka, którą na nią włożyłeś, to jedyna rzecz, która trzyma smród!
Nie waż się tknąć mojego dziecka.
Przepraszam, eee…
Mamo, co ja zrobiłem?
Uciekaj! Biegnij!
– Drzwi są zamknięte.
– O mój Boże.
Żartujesz sobie!
Na litość boską, ktoś założył zasuwę na drzwi?
– O Boże.
– Myślałem, że mamy dobry rytm.
Dobry rytm? Na jakiej planecie to jest dobry rytm,
jak jesteś sam w pokoju?
– Byłem w nim.
Jakby mnie tam w ogóle nie było. W nim? W czym?
– Glenn, nie mogłam wydusić słowa.
– Rozumiem. Poprawimy to.
– Do tego służy próba.
– Kurwa mać.
Zrzućmy to, przy okazji. Wszyscy pięć minut przerwy.
Zróbcie mi przysługę, wszyscy…
– Ktoś musi mu coś powiedzieć.
– To niemożliwe.
– Niemożliwe.
– Chcesz wody?
– Tak.
– Przyniosę ci.
– Boże.
Hej, Kay.
Hej, to Marty.
Z Londynu.
Co ty tu robisz?
Mam kumpla ze związku scenicznych.
Podrzucałem mu coś.
– Oglądałeś to?
– Tak, mam nadzieję, że okej.
O Boże.
Hej, nie mogę uwierzyć, że znowu grasz.
To nie było granie. On mi nie pozwala grać.
Tak, no, to wyglądało na frustrujące. Co z tym gościem?
Nie zaczynaj.
Tak, robiłaś z niego idiotę.
Oczywiście, że tak.
Tak. To było niesamowite.
On nie śpi trzy dni z rzędu,
bo jego postać ma być zmęczona.
– To jest obrzydliwe.
– O Boże.
Jak jest taki zaangażowany, to dlaczego przerwał scenę?
Dlaczego nie przebił ręką ekranu,
i nie otworzył od drugiej strony?
– No nie? Ja bym tak zrobił.
– Glenn!
– Tak.
– Tak. Dzięki. Tak.
– Muszę z tobą porozmawiać.
– Tak, co?
– Co? Co? Co?
Ten dzieciak rozumie postać lepiej niż on.
Słucham?
– Powiedz mu, co mi właśnie powiedziałeś.
– Nie, nie chcę.
Nie, powiedz mu.
Po prostu mówiłem, że nie wyglądałeś, jakbyś był w scenie, to wszystko.
– Eee, kim on jest?
– Nikim. O to chodzi.
Wiesz, w moim doświadczeniu tylko dzieci trzymają nóż w ten sposób.
Jak to poważna walka, trzymasz nóż tak,
z ostrzem równolegle do nadgarstka.
– To nie jest walka uliczna.
Okej, no jak nie chodzi o realizm,
to możesz dodać trochę stylu.
Tak.
– Przestań.
– No nie, Kay?
Dobra. Tak, okej. Dzięki za tutorial. Bardzo dziękuję.
Bardzo dziękuję. To wszystko na dziś. Dziękuję.
– Powodzenia, Kay. Powodzenia.
– Wyrzućcie go!
Nie potrzebujemy już twojej obecności. Bardzo dziękuję.
Z całym szacunkiem…
A jednak każda scenografia kosztuje więcej niż 5000 dolarów.
Nie mogę pstryknąć palcami i załatwić ci pieniędzy i żony w jednym.
Płacę ci za mówienie „nie”.
Ona chyba myśli, że ma carte blanche.
Nie mogę tu robić cudów.
Jak nie potrafisz jej kontrolować, znajdę kogoś, kto potrafi.
Dupek.
Panie Rockwell. Panie Rockwell.
– Co?
– Hej. Marty Mauser. Miło pana widzieć.
Dzwonił pan do mojego biura i powiedział, że jest pan znajomym mojego syna?
– Tak. Ale…
– Kurwa mać!
Nie miałem innego sposobu, żeby się z panem skontaktować. Proszę.
Chcę wrócić do naszej rozmowy o Japonii.
Przemyślałem to i chcę to zrobić. Myślę, że to świetny pomysł.
Wydarzenie jest w przyszłym tygodniu. Mam już inne plany.
Jakie inne plany? Okej, to był pana pomysł.
To fantastyczny pomysł. Porozmawiajmy o tym dwie sekundy.
Co pan robi? Hej. Hej. Panie Rockwell.
Proszę, bądźmy obaj pragmatykami.
Odłóżmy na chwilę osobiste uczucia do mnie.
Obaj wiemy, ile wartości dodałbym z Endo.
– Na pokazowym meczu na jego terenie?
Wyobraź sobie. Byłbym jak laska dynamitu.
Cokolwiek pan zaplanował, ta alternatywa,
będzie blada w porównaniu.
Proszę, daj mi dwie minuty.
Mamy wystarczająco wspólnego, żeby to ogarnąć. Proszę!
– Dobra, wsiadaj do samochodu.
– Serio? Dzięki.
Tommy, jedziemy.
Hej. Hej! Hej!
Hej!
Ty skurwysynu. To był mój pomysł!
Przepraszam. Panna Stone prosiła przekazać,
że bardzo chętnie zje z panem lunch.
– Panna Stone?
– Tak.
Mój Boże, jestem strasznie spóźniona.
No dalej.
A co cię to obchodzi?
Jesteś gwiazdą.
Musi być super, co?
To po co w ogóle przestałaś grać?
Chciałam mieć zabezpieczenie,
zaszłam w ciążę,
on mnie przycisnął i się ugięłam.
No ale ewidentnie teraz robisz to, co powinnaś
i wygląda na to, że on ci się odwdzięcza z nawiązką.
– Kto?
– Twój mąż.
Przecież finansuje cały twój spektakl, nie?
Skąd ci to przyszło do głowy?
Podsłuchałem, jak narzekał w lobby.
– Narzekał?
– Tak, na koszty.
Niech się pieprzy.
Całkowicie.
Wiesz, co powinnaś zrobić?
Wycisnąć z niego każdą możliwą złotówkę,
wrócić na szczyt jako największa gwiazda świata
i potem mu to wszystko wetrzeć w tę jego zadowoloną mordę.
Dzięki, ale naprawdę nie potrzebuję życiowych rad od ciebie.
Nie, mówię tylko, że ewidentnie nigdy go nie potrzebowałaś.
Tak jak ja – nigdy nie biorę pomocy od nikogo.
Muszę to zrobić całkowicie sam. Tylko na podstawie własnego talentu.
Bo inaczej sukces nawet się nie liczy.
Ale to tylko ja.
Tak, no… łatwo powiedzieć.
Łatwo powiedzieć, ale na pewno niełatwo zrobić.
Wiesz o tym. Dlatego się wycofałaś.
Pozwól, że o coś zapytam.
Zarabiasz w ogóle na tym swoim ping-pongowym cyrku?
– Jeszcze nie.
– Masz jakąś pracę?
Nie. To znaczy… tenis stołowy to jest moja praca.
Z czego żyjesz?
Żyję z przekonaniem,
że jak uwierzę w siebie, to pieniądze same przyjdą.
Ostatecznie moja walka nawet nie jest o pieniądze.
– Jak płacisz czynsz?
– Nie płacę.
– Unikasz pytania.
– Nie unikam niczego.
Jak planujesz dzisiaj coś zjeść?
Szczerze? Zamierzałem zamówić room service zaraz jak wyjdziesz.
– Ładnie.
– No. Ładnie.
A co planujesz zrobić, jak ten cały twój sen się nie spełni?
To nawet nie wchodzi mi do głowy.
Okej. Może powinno.
Wow.
Brzmisz jak moja mama. Bez urazy.
A ty brzmisz jak dziecko.
Serio? Ewidentnie jestem wystarczająco dorosły.
I co to niby ma znaczyć?
Że jestem wystarczająco dorosły, żeby cię przelecieć w twoim hotelowym pokoju
w środku twojego wielkiego powrotu.
Jesteś obrzydliwy.
Złam nogę.
Nie, wiem, ale byłem poza miastem,
więc dopiero wczoraj dostałem to po raz pierwszy.
Słuchaj, nieprzyjazd do Japonii nie wchodzi w grę.
Dobra, powiedz panu Sethiemu, że czek kasjerski na pełną kwotę
jest już w drodze. Jest w poczcie.
Nie, spoko, tylko…
Nie chcę żadnych niejasności co do mojego przyjazdu.
Będę tam. Będę tam, kiedy turniej się zacznie.
– Mam!
– Tak! Tak! Tak!
Ile myślisz?
– To nie jest prawdziwe.
– Jak to nie jest prawdziwe?
– Totalna podróbka.
– Przyszło z szyi milionera.
Widziałem, jak zdejmowała z szyi.
Nie obchodzi mnie, skąd przyszło. To totalne badziewie.
– Biżuteria kostiumowa.
– Biżuteria kostiumowa?
O kurwa.
Jak chcesz, mogę ci dać dwa dolce za to.
– Halo.
– Hej, Dion. To ja.
Jak leci?
Hej, gdzie ty jesteś? Obiecałeś mi listę dystrybutorów.
Mój ojciec ląduje dzisiaj wieczorem.
Wracam teraz i dam ci całą uwagę.
Daj mi tylko chwilę pogadać z siostrą.
Rachel, Marty dzwoni.
– Cześć. Gdzie jesteś?
– Cześć, Rachel, słuchaj.
W mojej kurtce jest obroża psa, okej?
Znam gościa, który zgubił psa w New Jersey.
Da dużą nagrodę.
I jest też komplet kluczyków do auta w misce przy drzwiach wejściowych.
– Widzisz je?
– Tak.
Weź kluczyki i zrób to tak, żeby Dion nie widział.
Hej, Dion.
Możesz skoczyć do sklepu po imbir?
Mam straszną poranną chorobę.
Cześć.
Przepraszam, stacja zamknięta.
Spoko. Nie szukamy serwisu.
Nie widzieliście może psa w okolicy?
Nie, nic nie widziałem. Widziałeś psa?
– Jest taki wysoki.
– Kiedy zgubiliście?
Kilka dni temu.
Jest schronisko w Cranberry.
Jakieś pięć mil tędy.
– Może spróbujcie tam.
– Dzwoniłem tam.
– Przepraszam, nie pomogę.
– Okej.
– Dzięki.
Nic nie widzieli.
Jedźmy spróbować w tamtym miejscu.
Halo.
Halo?
– Dokąd idziesz?
– Tylko sprawdzę z tyłu.
O kurwa. Moses.
Jesteśmy wdzięczni producentom płyt i artystom
z całego kraju.
Hej, kolego. Hej. Hej, Moses.
– To Marty. Hej, kolego.
– O kurwa.
Hej, kolego.
Moses. Moses!
Hej, kolego. Spokojnie. Jedziemy do domu.
Chcesz do domu, prawda? Jedziemy do domu.
Dobra. Hej. Nie, nie, nie, nie, nie.
A to był Peppermint Harris
i jego świetna płyta…
Ale czas odłożyć starą flintę na bok.
Pamiętajcie, jeśli chcecie…
Cześć, jak się macie?
Szukaliśmy właśnie psa, który się zgubił.
– „Szukaliśmy”?
– Mój mąż i ja.
Zgubiliśmy psa kilka dni temu koło stacji benzynowej
i powiedzieli nam, żebyśmy sprawdzili tutaj…
– bo to najbliższy dom.
– Kto?
Kto? Która stacja?
– Nie wiem.
– Hej!
Jeden z pracowników.
– O kurde, tak się cieszę, że wróciłeś.
– Jest!
– Chyba znaleźliście naszego psa.
– Wchodzicie na mój teren.
Nie. Przepraszam, to nie było naszym zamiarem.
Słyszeliśmy szczekanie z tyłu.
Nie mam pojęcia, o czym mówicie.
Mój pies. Znaleźliście go.
Nie znalazłem żadnego psa.
Na pewno?
Tak, na pewno. A wy na pewno?
– Tak…
–
Zaglądałem przez wasze okno.
– Zobaczyłem swojego psa.
– Zaglądałeś przez moje okno?
Dobrze, że to zrobiłem, co?
Spierdalajcie z mojej działki, zanim zadzwonię po policję.
To ja powinienem zadzwonić po policję.
Dobra. Chcecie zobaczyć go z bliska?
– Chcecie z bliska?
– Tak, proszę.
– Dobra, dobra.
– Dam wam z bliska.
Hej!
Spokojnie.
Jestem spokojny.
– Jak jeszcze raz zobaczę twoją żydowską mordę…
– …zaglądającą przez moje okno…
– Marty, wsiadaj do auta!
Odbiło ci?
…to odstrzelę ci ją.
Nie ma takiej potrzeby. Już odjeżdżamy. Marty, wsiadaj!
Co ty robisz?
– Wsiadaj do auta, Marty!
– Nie! Potrzebuję psa!
– Wsiadaj!
– Następna pójdzie ci w twarz.
Marty, wsiad–
Nie, nie, nie, nie! Nie strzelaj! Nie strzelaj!
Rachel! Pomocy!
– Marty, wsiadaj do auta!
–
No dalej, dalej, dalej. Szybko! Szybko!
Wsiadaj! Wsiadaj! Wsiadaj!
Jedź, jedź, jedź prosto, Rachel. Jedź, jedź!
Prosto! Jedź! Wjedź w kukurydzę!
Jedź, jedź, jedź, jedź, jedź, jedź, jedź.
– O mój Boże! O mój Boże! O mój Boże!
O nie!
– Halo?
– Cześć.
Cześć, czy ty…
Czy przypadkiem zgubiłeś psa o imieniu Moses?
Tak, zgubiłem. Dlaczego?
O, zgubiłeś? Super! Bo właśnie go znaleźliśmy.
– Naprawdę?
– Tak, ja.
– Jak on się czuje? Jak oddycha?
– Wiesz co?
Jak go znaleźliśmy, oddychał trochę płytko.
– Kasę.
– Podaj mi adres.
Przyjadę od razu.
No właśnie o to chodzi.
O to? Co masz na myśli?
Bo w takich sytuacjach to jest…
zwyczajowo daje się osobie, która znalazła, nagrodę, nie?
Tak, dobra. Ile masz na myśli?
– To za dużo pieniędzy. Za dużo.
– Nie, powiedz. On jest jebnięty kasy.
– Halo?
– Powiedz mu.
Myślałem, że może 2000 dolarów byłoby fair za coś takiego.
Mnie się wydaje fair.
– Dwa tysiące.
– Żartujesz, prawda?
– Nie, nie. Nie.
– To jest kurwa absurdalne.
Słuchaj, słuchaj…
Wiem, że to nie twój problem,
ale zaraz będę miała dziecko, i słuchaj, nie mam teraz męża.
Nie mam pracy, a te pieniądze naprawdę, naprawdę by mi pomogły.
I wiesz, bądźmy dobrymi ludźmi i…
Zdajesz sobie sprawę, że tego psa dostałem za darmo w schronisku, prawda?
No to chyba patrzysz na to w zły sposób.
– Serio?
– Tak, serio.
A jak mam na to patrzeć?
Bo powiedzmy, że nie dzwonię w sprawie psa.
Powiedzmy, że dzwonię w sprawie twojej matki,
jestem lekarzem i muszę zrobić jej nagłą operację,
bo inaczej umrze. Co zrobisz?
Odmówisz operacji, bo dostałeś matkę za darmo?
Nie! To szaleństwo. Weźmiesz operację,
bo kochasz swoją matkę.
– To najgłupsza rzecz, jaką słyszałem.
No to chyba nic nie wiesz o miłości.
Dobra, zapomnij.
Podaj mi adres, okej? Przyjadę teraz.
– Przywiozę ci kasę.
– Przykro mi, ale nie.
– Nie?
– Nie.
Naprawdę nie twoja wina
i brzmi, jakbyś była bardzo miłą osobą.
Tylko że już za dużo razy mnie oszukali,
i nie zamierzam pozwolić, żeby to się powtórzyło.
Więc musimy znaleźć sposób,
żeby najpierw dostać kasę.
Wiesz? Tak.
– Tak?
Słuchaj mnie, ty głupia suko.
– Nie dostaniesz ani grosza…
– Co jest z tobą nie tak?
…dopóki nie zobaczę psa na własne oczy.
– Jeśli naprawdę masz w dupie…
– Rozumiesz, siostro?
…tego psa, którego dostałaś za darmo,
to może oddam go na badania medyczne?
– Chcesz tego?
– Mówiłam, że to się nie uda.
Powinnam była wiedzieć lepiej.
Co ja robię?
– To był koszmarny pomysł.
– Marty!
– To było debilne.
– Przepraszam, ja tylko…
Przepraszam. Próbowałam coś ogarnąć.
– To nie twoja wina. Było głupie.
– Dobra. Uspokój się.
Jakiego koloru jest ten pies?
Dlaczego? A co za różnica? Brązowy.
Okej, bo mój szef zna wszystkich lokalnych hodowców
i może znajdziemy takiego, który wygląda podobnie,
a właściciel nie zauważy różnicy.
Nie sądzisz, że rozpozna własnego psa, którego kocha?
– Mówię, że może nie od razu.
– Powinienem teraz pracować nad grą.
A zamiast tego stoję na złomowisku
i robię sobie żarty z własnego życia, dzwoniąc na głupie numery.
– Co wy robicie?
– Hej.
Co ty jeszcze robisz na nogach?
Ścisz głos. Moi rodzice śpią.
– Nie wiedziałem, że wrócili.
– Mówiłam ci, że wrócili.
– Gdzie jest samochód taty?
– W garażu.
Nie uwierzysz, Dion, jaki mieliśmy dzisiaj dzień.
– Oszukałaś mnie.
– Nie oszukałam. O czym ty mówisz?
– Oszukałaś, ty kłamliwa suko.
– Ej.
Hej, uważaj na słowa, ty gruba szmato.
– Nie mów tak do mnie.
– Nie mów tak do niej.
To jedna z moich ulubionych osób na planecie.
– Powiedz mu, żeby tak do mnie nie mówił.
– Nie mów tak do niej.
– Nie mów tak do niego.
– Ściszcie się.
To ja jej powiedziałem, żeby to zrobiła. Nie zrobiłaby, gdybym nie kazał.
– Dawaj kluczyki do auta.
– Dobra, są tutaj. Okej?
– Mieliśmy małą stłuczkę…
– Co?
…ale będzie okej.
– To drobna szkoda. Zapłacę.
– Jak? Kiedy?
Dion, jest bardzo późno. Wszyscy powinniśmy się trochę przespać.
Porozmawiam z twoim ojcem przy śniadaniu i wszystko wygładzę.
– Nie będzie zły…
– Nie zostajecie tutaj!
– Nie mamy gdzie iść.
– Musicie się wynosić.
Nie. Dion. Musimy zostać.
– Nie mamy gdzie…
Dion. Przestań.
– Nie. Ciii.
Ona jest w ósmym miesiącu. Odbiło ci?
– Możemy o tym spokojnie porozmawiać?
– Ścisz głos.
Wyrzucasz nas na ulicę w środku nocy?
– Tak, tak.
– Nie mamy gdzie iść.
Bierzcie swoje graty i wynoście się.
Masz pojęcie, co dzisiaj przeszliśmy?
Nie rozmawiam z tobą.
Nie rozmawiasz ze mną?
To teraz w ogóle nie rozmawiasz ze mną?
Niewiarygodne.
Musi być miło urodzić się ze srebrną łyżeczką w gębie.
A niektórzy z nas muszą pracować na życie.
Słyszałeś kiedyś słowo „praca”?
Zamiast bazgrać w pokoju cały dzień?
Wyrzucając przyjaciół na ulicę…
Możesz przestać się na nas gapić? Patrz na ścianę.
Denerwujesz mnie.
Gdzie my pójdziemy? Bo…
– Przepraszam. Masz tu łóżko…
– Spoko.
– …a ja mógłbym w nim spać.
A ja mam w sobie dziecko. Mam w sobie dziecko.
Widzisz, co robisz?
Wyrzucasz ciężarną kobietę na ulicę w środku nocy.
To zostanie ci na sumieniu na zawsze.
– Po co robisz to sobie?
– Przepraszam.
Mogę mieć chwilę z nią na osobności? Żeby ją uspokoić,
w prywatności z moją siostrą, proszę?
– Ścisz jej głos.
– Spróbuję, ale muszę ją uspokoić.
Przepraszam.
Nie wiem, co robić. Nie wiem, co robić.
To było naprawdę dobre.
– To było niesamowite, Rachel.
– Dzięki.
Było tak dobre, że może zadziała.
– Gdzie pójdziemy, jak nas wyrzuci?
– Może jednak pozwoli nam zostać.
Ta gra aktorska była genialna.
– Płaczesz naprawdę?
– Nie. Marty, co ty robisz?
– Co to jest?
– Co?
To makijaż?
Chwila.
Poczekaj. Bo mogę wyjaśnić.
To nie moja wina. Okej?
Bez gadania.
– Nie miałem wyboru, wiesz?
– Stop. Stop, proszę. Stop.
– Rachel, przestań.
– Musiałam się stamtąd wydostać.
– Widzisz, jaki jestem spokojny?
To nie potrwa długo.
– Tak.
Spierdalaj stąd.
– Nie. Myślę, że…
– Spierdalaj stąd.
– Myślę, że powinniśmy oboje iść, bo…
– Stop.
To jest dokładnie to gówno, które moja matka robiła mi.
Jak mogłaś ze wszystkich ludzi zrobić mi to, wiedząc, przez co przechodzę?
– Jak mogłam ci to zrobić?
– Tak, wiedząc, przez co przechodzę?
– A co ty robisz mnie?
– Stop. Ciii. Co ty robisz…
Czy kiedykolwiek przez sekundę pomyślałaś, co robisz–
– Stop.
– Sam się ucisz, ty narcystyczny palancie.
– Nie dotykaj mnie!
– Stop. Co ty robisz?
– Obudzisz moich rodziców. Zamknij się.
– Dość o twoich pieprzonych rodzicach.
Czy ty nie masz przypadkiem trzydziestki?
Zdajesz sobie sprawę, że rodzę za cztery tygodnie?
– Rodzę za cztery tygodnie!
– To nie jest moje dziecko.
I to jest jego dziecko, przy okazji. To jego pieprzone dziecko.
On też kłamie na ten temat.
– Co się dzieje w moim domu?
– Po prostu miałem paru przyjaciół, tato.
Kolego, jak leci?
Hej, mamy spotkanie ze Spaldingiem jutro z samego rana
w sprawie próbek Supreme.
– Dion, daj spokój. Odpuść.
To nigdy się nie wydarzy.
– Zabierasz pieniądze mojemu synowi.
– O czym ty mówisz?
Nie wierzę. D, nie widzisz, co się dzieje?
– Niewiarygodne. Niepieprzo…
– Oszukujesz mojego syna od samego początku.
– Nie oszukuję twojego syna.
– Zabierasz mu wszystkie pieniądze.
Daję mu sens życia. Ty dajesz mu tylko pieniądze.
– Daję mu cel.
– Słuchaj mnie!
On nawet na ciebie nie patrzy, tak bardzo się ciebie boi.
Co my zrobimy, co? Gdzie według ciebie mamy iść?
Naprawdę chcesz, żebym spała na ulicy? Jestem w ciąży.
Nie, nie, nie. Dion! Dion!
Dobra, muszę ci coś powiedzieć, Rachel.
Nie chcę być niemiły.
Mam cel. Ty nie masz.
Jeśli myślisz, że to jakieś błogosławieństwo, to nie jest.
To stawia mnie w ogromnej życiowej niekorzystnej sytuacji.
Oznacza, że mam obowiązek doprowadzić bardzo konkretną rzecz do końca.
A z tym obowiązkiem wiąże się poświęcenie, okej?
Moje życie jest efektem wszystkich wyborów, które musiałem podjąć.
Twoje życie jest efektem…
Nawet nie wiem, z czego jest twoje życie.
Improwizujesz na bieżąco. Taki jesteś.
Ja nie jestem taki, okej?
Jesteś odpowiedzialna za te gówniane decyzje, które podjęłaś.
Nigdy nie mówiłem ci, żebyś wychodziła za mąż, ani razu.
– Nie możesz zwalać tego na mnie.
– Rozumiem.
Ile zarabiasz rocznie w sklepie zoologicznym?
Jakieś 1200 dolarów.
Okej, na wypadek gdybyś zapomniała,
mam tydzień na zrobienie 1500 dolarów,
nie licząc biletu lotniczego.
Muszę się teraz skupić, żadnych rozpraszaczy.
– Bardzo przepraszam.
– Nie, spoko.
Samo się rozumie, że nie jestem w pozycji, żeby się teraz ustatkować.
Wyrzuć to sobie z głowy. Nie ustatkuję się teraz. Okej?
Jeśli jesteś poważna z odejściem od Iry, nie zostawię cię.
Jako twój przyjaciel pomogę ci.
Zrobimy research, znajdziemy świetny dom dla matek.
Przyjmą cię, zadbają, żeby dziecko trafiło do dobrej rodziny.
Moglibyśmy zrobić… Nie? Nie?
To wracaj do domu, Rachel. Po prostu wracaj do domu.
– Co ja mu powiem?
– Ogarniesz to. Wracaj do domu, Rachel.
Ira, obudź się.
To nie jest twoje dziecko.
Głupia suko, patrz w ziemię,
jak głupia pieprzona dziwka.
Kurwa.
Pieprzona ściema. Pieprzona, idź tam.
Stań w tym pieprzonym kącie.
Zaraz ci przyłożę… Chcesz tego?
To dziecko będzie pryszczatym bumem dokładnie jak jego pieprzony ojciec.
Albo będzie dziwką jak jego pieprzona dziwka matka.
Otwórz drzwi natychmiast! Ludzie próbują spać!
Co?
– Przestań! Cicho!
– Hej, Rachel. To twoja nowa teściowa.
– Ira! Nie mów tak do niej! Przepraszam.
– Hej, gratulacje, pani Mauser.
– Będziesz babcią.
– Co?
Masz, teraz to twój problem. Masz, weź jej graty.
Rachel, potrzebujesz pomocy?
– Wystarczy. Przepraszam.
– Potrzebujesz pomocy, kochanie?
– Nie, spoko. Wszyscy, wracajcie spać.
– Tak, super. Tak jej przykro.
– Jesteś Rachel?
– Ty jesteś Ezra?
– Gdzie on jest?
– Daj kasę, to go przyprowadzę.
Kasę? Nie dostaniesz ani centa, dopóki nie zobaczę swojego psa.
Żebyś wiedział, nie jestem sama, okej? Mam ludzi, którzy mnie pilnują ze wszystkich stron.
Mam w dupie, kto cię pilnuje.
Mówię ci, że jestem bardzo chroniona na wypadek, gdybyś próbował czegoś głupiego.
– Co?
– Dobra, chcesz swojego psa?
Mam twojego psa.
– Co ty robisz?
– Nie chcę tej obroży.
– Chcę to, co jest w środku obroży.
– Pokaż mi kasę.
Czy miałbym to, gdybym nie miał twojego psa? Nie.
Więc pokaż mi kasę, a ja pójdę i go ci przyprowadzę.
No dalej. No dalej!
Nie wiesz, z kim masz do czynienia, dziewczyno. Okej?
– Masz kasę.
– Mam to w dupie.
Pokaż mi, co jest w kopercie.
Skąd mam wiedzieć, że coś tam jest?
– Masz, chcesz zobaczyć? Masz, patrz. Okej?
– Tak. Super.
– Dokąd idziesz, dziewczyno?
– Ma psa czy nie?
Kurwa wie.
Okej.
– Tak, Blarney Stone.
– Cześć, to ja.
Kto „ja”?
Tak, dzięki. Możesz już wyprowadzić psa.
To ty zostawiłeś psa? Co się stało z „zaraz wracam”?
Jesteśmy gotowi, więc możesz wyprowadzić go na zewnątrz.
– Ten sukinsyn nasrał po całej podłodze.
– Dobra. Niedługo się widzimy.
– Co się dzieje?
– Słuchaj mnie przez sekundę, okej?
Patrz. Tam, w prawo. Widzisz?
Zielona markiza.
Za chwilę mój kumpel wyjdzie z psem.
Jak dasz mi kasę, zadzwonię i powiem, że jesteśmy kwita, okej?
Patrz, właśnie wychodzi z psem. Mówiłem ci.
Dawaj kasę.
Pierdol się.
Hej! Hej, oddaj mi kasę!
A co z… Hej!
Złodziej! Zatrzymajcie tych dwoje!
– Zabrali mi portfel.
– Hej.
Zatrzymajcie ich!
Dokąd lecicie? Hej.
– Złaź ze mnie.
– Chodź.
Hej, tego też! Tego z gipsem!
Z gipsem.
Co wy robicie, próbując okraść ciężarną kobietę?
– Kurwa.
– Hej, policja!
Co to kurwa jest, człowieku?
To nie Moses. Hej.
To nie mój pies.
Yo, jestem na zewnątrz.
Ta pani kazała mi tu przyjść.
– Kurwa, robisz sobie jaja ze mnie?
– Odejdź. Hej!
Robisz sobie kurwa jaja ze mnie? Co?
W jakie kurwa gierki ze mną grasz?
– Hej, złaź ze mnie. Cofnij się, człowieku.
– Hej, spokojnie. Kurwa.
– Kurwa.
– Stój tam.
Niech ktoś jej pomoże!
– Ktoś! Pomocy!
– Mam cię, ty pieprzona suko!
Hej! Stój!
Co to jest?
– Hej, jak leci?
– Co ty tu robisz?
Jest 12:30. Zastanawiałem się, czy nie chcesz iść na lunch.
Nie ma mowy. Mam dziś premierę spektaklu.
– No to mogę cię porwać na godzinę?
– Nie.
– Mogę z tobą chwilę pogadać? Proszę.
– Jestem bardzo zajęta.
Proszę, to tylko sekunda.
Eee…
– Czuję się jakoś nerwowo, mówiąc ci to.
– Co?
Dobra, eee, ukradłem to od ciebie, okej?
I chcę to oddać. Dobra?
Przepraszam. Planowałem to sprzedać i nigdy więcej cię nie zobaczyć.
Ale nie mogę przestać o tobie myśleć i nie mogę cię okraść.
Mmm.
Wiesz, że to biżuteria kostiumowa, prawda?
– To jest biżuteria kostiumowa? Jestem idiotą.
– Z produkcji.
Co się stało z „robię to wszystko sam”? Gdzie się podziała ta mowa?
Wiem, jestem totalnie pełen gówna, okej?
Byłem w podbramkowej sytuacji i ukradłem od ciebie, bo potrzebowałem kasy,
i to było złe.
Jestem spłukany.
Słuchaj, nie mam żadnych zasobów.
Mam mistrzostwa za tydzień w Japonii. Nie mam jak tam dotrzeć.
Nie mam opcji. Nie mam nikogo, kto by się mną zajął, Kay.
Co nie jest twoim problemem. Dlatego to oddaję, okej?
Wiesz, co myślę?
Myślę, że poszedłeś to sprzedać i odkryłeś, że to badziewie.
Nie.
I teraz przyszedłeś tu z tym absurdalnym planem,
żebym poczuła współczucie i otworzyła portfel.
To absurdalne. Myślisz, że obraziłbym twoją inteligencję w ten sposób?
– Zamierzasz ciągnąć to dalej?
– Ciągnąć co dalej?
– Zamierzasz dalej to ciągnąć?
– Po prostu jestem sobą.
– Kłamiesz prosto w oczy.
– Nie kłamię. To ja jestem sobą.
– To jest żałosne. Jesteś sobą?
– Mówię ci prawdę.
Ukradłem od ciebie, a potem poczułem się źle,
więc próbuję to naprawić.
– Marnujesz energię. Mam to gdzieś.
Ja też bym od siebie ukradł.
Kay.
– Cześć.
– Wygląda na to, że przerywam coś.
Nie, nie. Wcale nie.
To jest Martin, syn mojej przyjaciółki Carol.
Właśnie wychodził.
– To jest Merle, mój publicysta.
– Cześć.
Martin chciałby być aktorem, ale niestety nie jest w tym zbyt dobry.
Aha, no wiesz,
– Broadway też potrzebuje bileterów.
– To co z miejscami na widowni?
Rozmawiałem z Miltonem. Wysyła wszystkich swoich pracowników.
To jak nakaz. Jak firmowy nakaz.
To ma mnie uszczęśliwić?
No, pełna sala. O to chodzi, nie?
– Pełna pieprzonych debili.
– Nie, nie. Masz trochę–
– Fred Astaire przychodzi.
– Dobra, spadam wam z drogi…
Nie. Upewnij się, że dasz mu bilet na dzisiaj.
– Serio?
– Tak.
O. Czeka cię taka przyjemność, młody człowieku.
Jak zobaczysz, jak ta pani gra,
to poczujesz się, jakby obciągnęła ci odkurzacz.
– Merle!
– Czerwieni się. Widzisz?
Co?
Siadaj na swoim śmierdzącym miejscu.
Co jest kurwa?
Odbiło ci do reszty?
Jed. Mówię do ciebie.
Ćwiczyłem tylko celowanie, mamo.
– Zawsze mówiłaś, żeby celować w gwiazdy.
–
Hej.
Chodź.
Przepraszam, że się spóźniłem. Nie mogłem się wyrwać.
– No pewnie.
– Był na mnie cały czas.
Byłaś niesamowita dzisiaj. To było niewiarygodne.
– Mam coś dla ciebie.
– Dla mnie?
Odwróć się.
Co roku mój mąż daje mi biżuterię na rocznicę.
Mam ich 25. Jeden za każdy rok nieszczęścia.
To powinno pokryć twój wyjazd i jeszcze trochę zostanie.
Noszenie tego sprawia, że czuję się jak gówno.
O kurwa. Stój, stój, stój.
Stój.
Hej! Hej, co ty robisz?
– Kurwa. O Boże.
– Wstawaj!
– Leż spokojnie.
– Wstawaj, widzę cię.
Jak powiem, biegnij. Raz, dwa, trzy. Wstawaj.
– No dalej. Leć.
– Hej!
Joey, zatrzymaj ich!
No dalej. No dalej. No dalej.
Hej. Hej. Dokąd wy lecicie? Co wy tu robicie?
– Nic.
– Nie, nie, nie.
– Pokażcie obie ręce.
– Skuj go.
– O mój Boże. My tylko…
– Nic nie zrobiliśmy.
Dajcie spokój. Szukaliśmy jej kolczyka w trawie.
Spadł mi kolczyk. Szukaliśmy mojego kolczyka.
Wygląda na to, że masz dwa kolczyki w uszach.
Nie ten kolczyk. Był… z wcześniej. Był drugi kolczyk.
Była druga para kolczyków z wcześniejszej części dnia.
Rozpoznaję cię.
– O Boże. O Boże.
– Jesteś Kay Stone.
– Tak. Wiem dokładnie, kim jesteś.
– To się nie dzieje.
– Pokaż ręce.
– Mówisz poważnie?
Wiesz, pójdę do domu,
wezmę portfel i dam wam trochę kasy,
bo sprawiliśmy wam kłopot.
Proszę, panie władzo. Ona pójdzie do domu po portfel. I da wam kasę.
– Macie dowody?
– Nie. Nie mam dowodu.
– Skuj ją.
– Nie, proszę.
– Nie macie dowodu, co? Zobaczymy.
– Proszę, proszę. Nie, nie, nie.
– Proszę, mogę po prostu wrócić do domu?
– Chodź.
Daję słowo.
Wow, patrzcie tutaj. To naprawdę ładny naszyjnik.
Weź go. Weź. Jest twój.
Bardzo dziękuję.
Nie wierzę w to.
Myślisz, że mógłbyś złapać mi jeszcze jeden naszyjnik?
Mówisz poważnie?
Mówiłaś, że nic dla ciebie nie znaczą. Zajmie ci to tylko parę minut.
Byłam tylko pół godziny temu. Nie mogę wejść i zaraz zejść.
– Moja matka jest na górze.
– Zrobiłabyś to dla policjantów.
– O mój Boże. Moje włosy.
– Poczekam na korytarzu.
Nie, nie poczekasz.
Czekaj. Czekaj.
Proszę.
Wyglądasz pięknie.
Proszę, masz ich 25.
Dobra!
– Zostań tutaj. Rozumiesz mnie?
– Zostanę tutaj. Okej.
– Nie ruszaj się.
– Okej.
Kurwa.
Cześć. Miło cię widzieć.
– David, jak leci?
– Dobrze. A tobie?
Gdzie ty kurwa byłeś?
Potrzebowałam chwili dla siebie. To problem?
Nie zdawałam sobie sprawy, że potrzebuję przepustki.
Zorganizowałem to wszystko dla ciebie, a ty robisz ze mnie idiotę.
Boże.
Patrz. Merle właśnie rozmawia z The New York Times.
Co?
Ma drukarza, który przeczyta recenzję.
Mój Boże.
– Czyli cię to nie obchodzi?
– Mam go! Mam go!
– O mój Boże. Dobra.
– Chodź, chodź, chodź!
Idę!
– Szybko, ma recenzję!
– Idę.
Recenzja!
No dalej, no dalej, no dalej, no dalej.
– No dalej, no dalej.
– Dobra.
Raoul, Kay.
Dobra. Tytuł, „Kay Stone wraca” autorstwa Roberta…
– Miłego wieczoru.
– Zostaw otwarte. Wszyscy schodzą.
– Schodzą?
– O tak.
Impreza skończona.
Dobranoc.
– Proszą nas o wyjście.
– Jak to? Dopiero co przyszliśmy.
Powinni nas zatrzymać przy drzwiach. Po co nas wpuścili?
Przepraszam. Wie pani, gdzie jest Kay?
– Jest na górze w swojej sypialni.
– Okej.
Cześć. Jest Kay w środku?
To nie jest dobry moment.
Okej, ale mogę z nią chwilę porozmawiać?
Jak powiedziałem, naprawdę nie jest to dobry moment.
Na koniec roku, jak facet zarobił ci pieniądze, zostawiasz go.
A jak nie, wyrzucasz tego bumelanta.
Przepraszam.
– Cześć.
– Żartujesz sobie.
– Przepraszam, że przeszkadzam u pana w domu.
– Jak się dostałeś do mojego domu?
Proszę, daj mi jeszcze jedną szansę. Jestem na kolanach.
Potrzebuję podwózki do Japonii i 1500 dolarów, żeby móc wystartować w mistrzostwach.
Bardzo, bardzo potrzebuję tej roboty.
Błagam pana.
Będę dla pana pracował, jak pan chce. Przegraję.
Nie będę miał własnego zdania poza tym, żeby pańskie wydarzenie było sukcesem.
Marty, w życiu nie ma drugich szans.
– Dlaczego nie?
– Zaproponowałem ci robotę, a ty powiedziałeś „nie”!
Wiem, bo byłem impulsywny. I żałuję tego.
I?
I byłem niegrzeczny i zbyt pewny siebie.
I byłem arogancki i zachowałem się jak dupek.
I?
I to się więcej nie powtórzy. Przepraszam.
Proszę, daj mi jeszcze jedną szansę, panie Rockwell.
Rzucam się panu do stóp.
Zrobię wszystko, co pan chce.
Co wy na to? Powinienem dać temu małemu dupkowi drugą szansę?
– Tak, proszę!
– Nie pytaj mnie.
Nie wiesz, jak to jest dla mnie ważne. Proszę. Błagam.
Po prostu zabierz mnie swoim samolotem i pozwól mi dołączyć.
Proszę, upokarzam się przed panem.
– Robisz mi niedobrze.
– Przepraszam.
– Wstań!
– Dobra. Okej.
Proszę. Okej? Zrobię wszystko.
– Wszystko?
– Tak. Wszystko.
Dobra.
Idź korytarzem. Drugie drzwi po prawej to moje biuro.
Weź paletkę i przynieś ją tutaj.
To jest bardziej dramatyczne niż sztuka.
– Dobra.
– To prawda.
O, Marty. Daj mi paletkę.
Więc oto, co masz zrobić.
Chcę, żebyś pochylił się nad tym krzesłem i spuścił spodnie.
Mówisz poważnie?
Byłeś bardzo niegrzecznym chłopcem. Teraz dostaniesz klapsa.
No weź. Mówisz poważnie?
Chcesz jechać do Japonii, prawda?
Tak, chcę jechać do Japonii. Ale tego właśnie chcesz?
Tyle to będzie kosztować. Teraz pochyl się.
Dobra, żeby było jasne,
zabierzesz mnie do Japonii i potem mi zapłacisz?
Jutro rano 8:30, LaGuardia. Lecimy do Japonii.
– Potrzebuję biletu?
– Ja mam samolot.
Skąd mam wiedzieć, że dotrzymasz słowa?
Nie wiesz. Bo nie masz tu żadnej władzy.
Teraz pochyl się.
Ręce tutaj. Chcę ładny łuk.
No dalej.
O mój Boże.
Dobra, jestem gotowy.
Ten jest za mojego syna.
Okej.
Ten jest za mnie.
Boże!
Teraz runda bonusowa.
Piękna paletka. Jedna strona drewno, druga gąbka.
– Hej, Marty, jak leci?
– Hej, Ted. Hej, Lawrence.
O kurde. Hej, stary. Jak leci?
Myślisz, że mógłbym dzisiaj перенocować na zapleczu?
Wow, stary. Brian dzisiaj tam śpi.
Pozwoliłbym ci u siebie, ale żona nie chce o tym słyszeć.
Po prostu posiedzę, aż będzie mój lot.
Dokąd lecisz?
Do Japonii. Jutro rano o 8:00.
– O, tak!
– Mój człowiek!
– Yo, lecisz! Masz tę kasę.
– Tak, tak, tak.
Dobrze ci tak, stary.
Nawet nie wyglądasz na podekscytowanego.
Nie, spoko. Spoko.
Wiesz, twój kumpel Wally tam z tyłu na ciebie czeka.
– Wally jest tutaj?
– Wally, tak.
– Jak się czuł?
– Wally w porządku. Spoko gość, stary.
Jest tam z tyłu gdzieś.
On wierzy w ciebie. Ma dolara. Ona ma dolara.
Hej. Jak leci?
O wow! Jak leci? Miło cię widzieć!
Próbowałem się z tobą skontaktować.
– Serio?
– Tak. Jak twój pies? Jak się ma Moses?
Chcesz skończyć z tymi pierdołami?
Żadnych pierdół. Naprawdę martwię się o niego.
– Marty. Wszystko gra, stary?
– Tak, gra.
Słuchaj mnie. Słuchaj. Słuchaj. Słuchaj.
Mam twoją dziewczynę na dole w samochodzie. Czeka na ciebie.
Co ty mi kurwa mówisz? Masz Rachel?
Tak.
Powiedziała mi, że mój pies jest gdzieś w Jersey.
I że masz adres.
– Okej.
– Jedziemy.
Dobra. Okej. Daj mi, eee…
Eee, dobra, daj mi tylko…
Daj mi dwie sekundy. Chcę tylko powiedzieć coś kumplowi.
Dwie sekundy, tak, ale mnie tu nie będzie.
– Gdzie będziesz?
– Gdzie będę?
Będę na dole i będę walił młotkiem w brzuch twojej dziewczyny.
Tam będę.
Dobra. Okej. Okej.
Yo, Mouse!
– No dalej. Jedziemy.
– Dobra.
No, wziąłem większość jego części pieniędzy, które zostawili nam rodzice.
– Wydawałeś pieniądze brata?
– Tak, wydawałem.
Tak, kochasz brata?
Może mógłbyś dać mojemu bratu pracę. Wiesz, że to dobry człowiek.
Dam mu twoją pracę, okej? Mitch, zrób mi przysługę.
Co?
Przestań gadać. Okej?
Dobra. Widzisz tę stację benzynową tam?
Dom po lewej.
– Następna w lewo?
– Tak.
Mam.
Wysiadaj z auta. No dalej.
Mitch, chodź.
– Reuben, zostań z nią.
– O, okej.
Siedź spokojnie.
No dalej. Głośniej.
Pukaj głośniej.
To mój pies.
Moses! Yo!
Otwieraj!
Kurwa. Moses.
– No dalej.
– Nienawidzę tego pieprzonego kundla.
Moses!
To mój pies. Moses!
Widzisz coś tam?
Nie, nie bardzo.
– Marty!
– Kurwa.
Marty! Leć!
Marty!
Padnij! Padnij!
Kurwa!
Marty! Marty! Dostałem!
Pomocy!
Pomocy, Marty! Proszę, pomóż!
Wszystko okej? O nie! Wszystko okej?
– Wszystko okej?
– Co się kurwa dzieje?
Dobra. Spoko.
Krwawię, krwawię.
Dobra. Spoko. Spoko. Spoko.
– Bardzo przepraszam.
– Przepraszam.
– Idź po kasę.
– Jaką kasę?
Idź po kasę. Jest w jego kieszeni. W kieszeni.
Na pewno?
– Kasę! Jest w wewnętrznej kieszeni!
– Dobra, dobra, dobra.
O kurwa.
Co to jest?
O ty skurwysynu…
Dobra. Dobra. Dobra. Dobra.
Co się stało? Kurwa!
Złaź ze mnie! Dokąd myślisz, że idziesz?
Spoko.
Dobra.
– Masz? Masz?
– Tak. Mam, mam.
Masz kasę?
– Jest dużo kasy?
– Jest dużo.
– Możesz już iść.
– Wiem. Byłaś niesamowita.
– Możesz już jechać w swoją podróż.
– Wiedziałem, że dasz radę. Tak dobrze.
Tak dobrze ci poszło.
Kocham cię.
– Kochanie, kiedy masz termin?
– Dlaczego? Z dzieckiem wszystko okej?
Z dzieckiem wszystko okej. Po prostu się uspokój.
– Jest pan mężem?
– Nie. Jestem jej przyjacielem.
Termin za cztery tygodnie. Dziecko będzie okej?
Dziecko jest okej. Czas się pożegnać.
– Nie mogę wejść?
– Tylko rodzina na sali operacyjnej.
Nie, nie, nie, nie, nie!
Będzie dobrze. Rachel, będzie dobrze. Będzie dobrze.
Nie, nie, nie! Marty, nie.
Marty, nie mogę wejść. Mówią, że nie mogę.
– Nie chcę, żebyś…
– Proszę się uspokoić.
Nie odchodź, proszę! Marty!
Rachel, nie mogę. Mówią, że nie mogę.
– Nie odchodź, proszę!
– Proszę się uspokoić.
Proszę nie odchodź! Marty!
Nie!
Bardzo dziękuję. Witamy w Japonii, panie Rockwell.
– Dziękuję.
Panie Mauser. Panie Mauser.
Ach. Pan Rockwell mówi, że koniec kolejki.
Nie chce jeszcze zaczynać.
– Potrzebuje treningu. Potrzebuje piwa.
–
Panie Sethi? Panie Sethi.
Hej. To ja. Marty Mauser.
Jak leci? Szczerze mówiąc, jestem zaskoczony, że pana tu widzę.
– Dlaczego?
– Nie wiem. Ja…
Mamy turniej do wypromowania.
No tak, oczywiście, oczywiście.
Tak.
Chyba jestem panu winien przeprosiny za to, jak się zachowałem w Londynie.
Byłem dupkiem.
Istnieje coś takiego jak kodeks uprzejmości, panie Mauser.
No wiem. Po prostu…
U mnie każdy dla siebie.
Tak zostałem wychowany. Okej?
I czasem czuję, że nie mam nawet kontroli–
Naprawdę nie jestem zainteresowany twoimi wymówkami.
Nie, nie, wiem. To nie wymówka.
Słuchaj, chodzi o to, że będę postępował z dużo lepszym nastawieniem.
I przy okazji, jak zobaczysz mnie dzisiaj tam na górze zachowującego się niegrzecznie,
to jest postać. To jest scenariusz. Przegraję 21-14.
To nie jest prawdziwe. Prawdziwy ja, uprzejmy ja, zobaczysz za tydzień.
– Za tydzień?
– Na mistrzostwach.
Nie grasz w mistrzostwach.
– Co?
– Nie bierzesz udziału w tym roku.
Nie, nie, nie.
Chyba się mylisz.
Robię to wydarzenie właśnie po to,
żeby spłacić resztę mandatu.
Chodź, porozmawiaj teraz z panem Rockwellem.
Turniej jest za niecałe dwa tygodnie.
– Całe rozstawienie jest już ustalone.
– Nie, ale zrobimy nowe rozstawienie.
Nie będę rozrywał całego harmonogramu przez jednego roszczeniowego Amerykanina.
Nie, panie Sethi. Panie Sethi. Słuchaj…
Jestem tutaj.
Nie wiesz nawet, jak trudno mi było tu przyjechać.
Jestem teraz w Japonii.
Obawiam się, że nie przyjechałeś wystarczająco daleko.
Co?
Zmarnowałeś czas, przyjeżdżając tutaj.
Niewiarygodne.
Przebyłem wiele mil do Japonii,
żeby zmierzyć się z moim wielkim nemezis, Endo!
Co on mówi?
Nie chce cię już bardziej upokarzać.
Upokarzać mnie? Jestem poza upokorzeniem.
Powiedz mu, że jego mistrz to oszust i tchórz.
Jest tchórzem!
Pan Endo zgadza się na mecz.
Super.
Pod warunkiem, że…
przegrany musi pocałować świnię przed całą widownią.
– Świnia?
– Tak.
Świnia? Co?
Powiedział, że skoro zachowujesz się jak świnia,
to z przyjemnością cię z nią sparuje.
Co to ma…
Ta cholerna linka mi przeszkadza.
– Depczę po linie.
– Przesuń linę.
Przesuń linę tam, żebym następnym razem na niej nie poślizgnął się!
– Przepraszam. Przepraszam.
– Żeby nie złamać sobie kostki!
Endo! Endo!
– Mówisz po angielsku?
– Tak.
Co on mówi?
„Witamy specjalnego gościa”.
„Pan Ram Sethi. Prosimy na górę”.
Dziękuję.
I dziękuję panu Rockwellowi za zorganizowanie tak niezapomnianego wydarzenia.
To, co właśnie zobaczyliśmy, to tylko przedsmak tego, co nas czeka w przyszłym tygodniu,
kiedy najlepsi gracze świata będą walczyć
z waszym lokalnym bohaterem, Koto Endo-san.
Nie będę już więcej mówił. Przynieśmy świnię Agu
i zobaczmy, jak Amerykanin składa na niej pocałunek.
„Teraz wprowadzamy świnię na scenę”.
Czekaj, czekaj, czekaj.
Hej. Hej.
Chcę najpierw zagrać z nim prawdziwy mecz, zanim pocałuję świnię.
Chcę zagrać z nim prawdziwy mecz.
Powiedz mu, że chcę zagrać mecz, który nie jest ustawką.
Powiedz mu!
Ty powiedz publiczności, że to była ustawka.
Powiedz im, że to była ściema i chcę zagrać prawdziwy mecz przeciwko niemu.
– Nie mogę tego dla ciebie zrobić.
–
To była ustawka. To było zaaranżowane.
Żadna część tego nie była prawdziwa.
Nie grałem na pełnych możliwościach.
To było ogromne nieuszanowanie dla wszystkich tutaj.
Hej, słuchajcie, kto chce prawdziwego meczu?
Ręce w górę. No dalej.
Czekaj, ten człowiek. Ten człowiek.
Marty, masz rację. Chcemy zobaczyć prawdziwy mecz!
Tak!
Endo, staniesz po ich stronie?
Przetłumacz. Przetłumacz to.
On stanie po ich stronie, serio?
Amerykańska firma sprzedająca swój produkt na jego plecach, jakby był maskotką?
Nie jesteś maskotką.
Brian, ściągnij go.
Dajmy im prawdziwy mecz. Chcą prawdziwego meczu.
Dobra, dobra.
Dzięki, dzięki. Musimy to przyspieszyć.
Nie będę na mistrzostwach w przyszłym tygodniu,
przez tego dupka. Nie będę na mistrzostwach.
Daj mi szansę. Upokorzyłeś mnie.
Proszę, proszę, Endo. Proszę.
– Proszę, dla mnie. Tak?
– Dobra.
– Tak. Dobra.
– Dobrze? Mówi tak?
Mówi tak.
Dzięki, Endo. Dzięki.
Powiedział tak. Tak.
Ten mały skurwiel.
Róbmy to.
Kurwa.
Dobra, Marty. Dobra.
Tak!
Tak, Marty! Dalej, chłopie!
Możesz sobie oszczędzić oddechu. Wiem, że nie dostanę kasy.
Wygrasz czy przegrasz, nic nie dostaniesz. Ciekawe, jak wrócisz do domu.
– Nie wpuszczę cię na mój samolot.
– To nie ma znaczenia, okej?
Chyba że planujesz odwołać całe wydarzenie, to nie mamy o czym rozmawiać.
– Myślisz, że to takie proste?
– Tak, myślę.
Pozwól, że ci wyjaśnię.
Urodziłem się w 1601. Jestem wampirem. Jestem tu od zawsze.
Spotkałem wielu Marty’ch Mauserów przez wieki.
Niektórzy weszli mi w drogę, niektórzy nie byli szczerzy.
I to właśnie ci nadal tu są.
Wyjdziesz i wygrasz ten mecz, to będziesz tu na zawsze.
I nigdy nie będziesz szczęśliwy. Nigdy nie będziesz szczęśliwy.
Okej, panie Rockwell.
Endo! Endo!
Endo! Endo! Endo!
No i jesteśmy!
Żartujesz sobie kurwa.
Punkt meczowy.
– Nie daj mu się, Marty!
– Tak, Marty! Dalej, chłopie!
Dobra.
Dzięki. Dobra gra. Dobra gra.
Jesteś świetnym graczem.
Powodzenia na mistrzostwach, okej? Mam nadzieję, że wygrasz.
Szpital Bellevue. W czym mogę pomóc?
Cześć, tak.
Chciałem się połączyć z Rachel Mizler, proszę?
Wie pani, na którym piętrze jest?
No, powinna już wyjść z operacji.
Więc tam, gdzie trzymacie takie osoby.
Okej.
Wygląda na to, że wczoraj w nocy przeniesiono ją na oddział położniczy.
– Na oddział położniczy?
– Tak.
– Jak to „na oddział położniczy”?
– Przykro mi, nie znam szczegółów.
Czy wszystko z nią okej? Urodziła dziecko? Nie miała terminu za cztery tygodnie.
To wszystko, co mam, że została pilnie przewieziona–
„Pilnie”? Co pani mówi „pilnie”? Najpierw powiedziała pani „przeniesiono”,
a teraz „pilnie”?
– Proszę pana, może się pan uspokoić?
Proszę mnie połączyć z oddziałem położniczym.
– Tato!
– Hej!
Przepraszam. Oddział położniczy tutaj?
– Tak, korytarzem w prawo.
– Dziękuję.
– Proszę pana, musi się pan zapisać.
– Nie, nie. Jestem ojcem.
Cześć.
Spokojnie, śpij. Jestem tutaj. Jestem tutaj. Spokojnie.
Jestem tuż obok. Nie martw się, nigdzie nie idę.
Śpij dalej.
Kocham cię.
Piąte, proszę, Mizler.
Chcesz, żebym go podniosła?
Przywitaj się z tatą.
Tak. Jest. Przywitaj się.
Tak. Tak.