- Pani Mariann.
- Masz dziewięć i pół?
- Tak, jesteś szczęściarą.
- Jestem podekscytowana.
Ostatnia para.
Pokaż mi te piękne stopy.
Stopa jest
cała. Załóż je.
- Są za ciasne. - Czy to są te dziewięć i pół?
- Tak, dziewięć i pół.
Masz następny rozmiar?
Nie w Kerrybrooke. Ale właśnie dlatego Nie używam
Kerrybrooke, bo są bardzo małe. Są robione dla lalek.
- Są za ciasne.
- Zdejmij je. Nie przejmuj się tym.
Próbowałeś kiedyś Vitality?
Będę z tobą.
Przepraszam. Przepraszam.
Kupiłem od niego
parę butów i okulary.
- Marty.
- Tak?
Ta kobieta powiedziała, że
kupiła od ciebie parę butów.
Tak. Kupiłeś brązowe Mary Janes?
Tak. Są świetne. Założyłam
je po wyjściu ze sklepu.
Moje stare zostawiłam tutaj.
Jak wyglądały? To
dwukolorowe czółenka, wingtips.
Lloyd, widziałeś jej buty?
Czy to możliwe, że włożyłeś
je do jednego z pudeł?
innych butów, które przymierzałem
i uzupełniłeś ich zapasy?
Wszystkie ...
Masz coś przeciwko, jeśli mój
kolega pomoże ci przez chwilę?
Lloyd. Możesz pomóc z Mariann?
Jasne.
Tak, sprawdzimy
piwnicę. Chodźcie.
Dziękuję. Przepraszam.
Lloyd ci pomoże.
Zdobądź Vitalities.
Zastanowię się nad ceną.
Będę z tobą. Pozwól mi skończyć.
Dziękuję.
Co?
- Marty.
- Kurwa.
Chcę ci coś
pokazać. Chodź tutaj.
- Co?
- Chwileczkę. Zejdź nisko. Zejdź nisko.
Dlaczego muszę się schylać?
- Jak się masz?
- Marty, zobacz, co dla ciebie mam.
Co to jest?
Spójrz na to.
Na co patrzę?
Odwróć to.
- Kierowniku?
- Menedżerze.
Daj spokój, Murray.
Cokolwiek zrobisz,
nie mów o tym Lloydowi.
Słuchaj, wyraziłem się jasno.
Nie próbuję cię lekceważyć.
Zbudowałeś tu coś godnego pochwały.
Nie chcę-- Nie chcę
teraz o tym rozmawiać.
Przestań. Przestań.
Pozwól mi coś powiedzieć.
To było dobre dla mojej duszy,
zobaczyć to z bliska i osobiście.
- Ale nie jestem sprzedawcą butów.
- Nie chcę o tym rozmawiać.
- Nie jestem sprzedawcą butów.
- Nie chcesz o tym rozmawiać?
Chcę o tym porozmawiać, bo kiedy
Kiedy wrócę z podróży, to będzie koniec.
Nie wrócę i nie będę tego robił.
A skoro o tym mowa, możemy się już
rozliczyć? Muszę kupić bilet na samolot.
Rozliczymy się na zamknięciu.
Chciałem zobaczyć się z biurem
podróży podczas mojej przerwy.
Nigdy nie wrócisz
po przerwie na lunch.
Tak o mnie myślisz?
- Tak.
- Myślisz, że pójdę i nie wrócę?
Tak. Powiedziałem, że
rozliczysz się przy zamknięciu?
- To wszystko?
- Tak, to wszystko. Do widzenia.
Kocham cię.
- Chodź.
- Zaczekaj. Zaczekaj na mnie.
Miałam... miałam
do ciebie przyjść.
Ira jest chory.
- Nie mogę zachorować.
- Co?
Mam mistrzostwa.
To zatrucie pokarmowe.
Zatrucie pokarmowe.
Chciałbym móc ukryć cię w moim bagażu.
Bardzo chcę jechać z tobą.
Backhand.
I lob.
Forehand.
- Marty!
- Co!
- Telefon!
- Powiedz mu, że wyszedłem 20 minut temu!
Nie jestem twoim cholernym
posłańcem! Odbierz ten cholerny telefon!
Nie mogę. Wally, zdejmij białą koszulę.
Nie mogę śledzić białej
piłki na tle białej koszuli.
Przestań. Unikasz słońca.
Tak? Kocham cię. Kocham cię.
Tu Judy.
Cześć, Judy.
Twoja matka jest bardzo chora.
Naprawdę?
Tak. Jest szara na twarzy.
Mówi bzdury.
Pyta o ciebie.
Powinieneś wrócić do domu.
Brzmi naprawdę źle.
Powinieneś zadzwonić po karetkę.
Kto z nią pojedzie?
Nie wiem. Prawdopodobnie
ty, skoro jesteś zainwestowany.
Poczekaj chwilę.
On tego nie kupuje.
Powiedz mu, że przestałam oddychać!
Absolutnie nie. To niedorzeczne.
Wcale tak nie mówię.
Powiedz mu, że zabierasz mnie do szpitala.
Dobrze. Zabiorę
ją na izbę przyjęć i
będę tam czekać
Bóg wie jak długo.
A ty możesz tu przyjść,
podać mojemu mężowi
lekarstwa i masować mu stopy przez całą noc.
Powiedz mu, że zemdlałam.
Mój Boże! Twoja matka,
straciła przytomność.
Musisz wracać do domu.
Cześć. Daj mi chwilę.
Nie wiem, co chcesz
mi powiedzieć, Judy.
Jestem zajęty. Mam przerwę na lunch.
Słyszę jej szept.
Stoi obok ciebie.
- Mówiłem ci, że zemdlała.
- Teraz mnie to irytuje.
Z kim rozmawiasz?
Z nikim nie rozmawiam.
Judy jest na linii od godziny.
Mam dla ciebie trochę rosołu.
Jest lodowato zimny.
Tak, bo w sklepie
była długa kolejka.
Tak? Tak ci powiedzą,
jak zadzwonię i zapytam?
Nie wierzysz mi?
Nazywasz mnie kłamcą?
Podnieś słuchawkę i zadzwoń do nich.
Najpierw odbierz Judy.
Judy, odłóż słuchawkę.
To jest normalna kulka
zatwierdzona przez IATT.
Spróbuj śledzić
białą kulę na tle białej.
Prawie niemożliwe?
Nie widzę nawet ruchu twoich oczu.
Jeśli mam na sobie białą
koszulkę, nie możesz zobaczyć piłki.
A teraz wyobraź sobie pomarańczową
piłkę, o której nikt nigdy nie pomyślał.
Widzisz? Już śledzisz to o
wiele lepiej. Spójrz na jego oczy.
- Widzisz, jak patrzą jego oczy?
- Tak, widzę to.
Wyglądasz teraz na
bardziej zaangażowanego.
To właśnie chcemy zrobić. Teraz w świecie tenisa stołowego, jesteś
zobowiązany do noszenia czerni, możesz podążać za białą piłeczką.
Spójrz na to. To Ted Bailey.
Kto to jest?
To gracz numer jeden na świecie.
Jest mistrzem Wielkiej Brytanii.
Przy okazji, już go pokonałem.
A teraz spójrz na to.
To Jack Kramer,
tenisista numer jeden.
- Jaka jest różnica?
- Jest ubrany na biało.
Jest cały na biało. To jest piękne.
Dla mnie to luksus. Dla mnie
to klasa. Możesz to sprzedać.
Marty, niestandardowa piłka, która
będzie kosztować dużo pieniędzy.
Oczywiście, że jest niestandardowa. To
oryginalna piłka dla oryginalnego faceta.
To piłka Marty Supreme,
a nie Marty Normal.
Ale ile to będzie kosztować?
To nie ma znaczenia. Nie
możemy na tym oszczędzać.
To będzie symboliczne, panie Galanis.
Zawsze mówiłeś, że musimy
wydawać pieniądze, żeby je zarabiać?
Przynieś mi filiżankę kawy.
Niech twoja sekretarka
przyniesie ci filiżankę kawy.
Nancy jest zajęta. Przynieś mi kawę.
Tato, rozmawiamy o interesach.
- Nie przyniosę ci kawy.
- Przynieś mi tę cholerną kawę!
Marty, chcesz kawy?
Nie piję kofeiny.
Posłuchaj.
Doceniam, że przyjaźnisz się z moim synem.
Jest ograniczony.
Ma 30 lat.
Wciąż mieszka w domu.
Nie zrobił zbyt wiele.
I nie zna się na
biznesie. Nie zna kosztów.
Nie sądzę, żeby był ograniczony, panie Galanis, z całym
szacunkiem. To znaczy, spójrz na swój sukces biznesowy.
To jest w twoim DNA, i
przekazałeś to Dionowi.
- Jeszcze się nie obudził.
- Nie wiem. Nie byłbym tutaj, próbując zaangażować
cię w coś, w co nie wierzyłem do końca.
Mam ogromny szacunek
dla twoich pieniędzy.
Wiem, że trudno w to uwierzyć, ale mówię
wam, ta gra, zapełnia stadiony za oceanem.
I to tylko kwestia czasu, zanim zapełni
stadiony w Stanach Zjednoczonych,
zanim będę patrzył na ciebie
z okładki pudełka Wheaties.
Nie wiem nic o tym biznesie.
Nie wiesz.
Dlatego musisz mi zaufać.
Za tydzień będę pierwszym Amerykaninem.
Amerykaninem, który
wygra British Open.
To da mi pierwsze miejsce w rankingu
Mistrzostw Świata. Magazyn Life o tym napisze.
Magazyn Look o tym napisze. Muszą to
zrobić. Redaktor magazynu Look, kocha mnie.
Oni wszyscy mnie kochają.
Mam wyjątkową pozycję, aby być twarzą całego
sportu w Stanach Zjednoczonych. Lloyd!
Zamykam.
Tak, widzę. Przyszedłem
zobaczyć się z wujkiem.
Wyjechał.
Wyjechał? Jak to wyjechał?
Na cały dzień?
Musiał zabrać twoją
matkę do szpitala.
Na litość boską. Ona nie jest chora.
Lloyd, on jest mi winien
pieniądze. Mieliśmy się dzisiaj rozliczyć.
Może gdybyś nie wziął tego pięciogodzinnego
lunchu, porozmawiałbyś z nim.
- Zamknij się.
Witaj.
Brzmisz o wiele lepiej?
To stało się szybko.
Przeżyję dzięki tobie!
Wystarczy, mamo. Jesteś
z Murrayem? Bądź szczery.
Myślę, że wyjechał na wycieczkę.
Na wycieczkę? Jaką wycieczkę?
Zabiera Esther do
Kutchers na weekend.
Ale zostałby, gdybym
go o to poprosiła.
Nie jesteś chora, mamo.
Miał mi dać pieniądze na lot.
Nic o tym nie wiem, skarbie.
Ależ wiesz! Dlaczego myślisz, że
Dlaczego myślisz, że tu pracuję?
Przyjęłam tę pracę tylko po to.
Mam pojęcie, co sugerujesz.
- Wiesz, co to jest?
- Co, co to jest?
To jest sabotaż. Sabotujesz mnie.
Proszę cię.
Sabotujesz własne życie.
- Co to jest?
- Co?
Poważnie myślisz, że
że cię okradnę?
Odruch.
Gdybym chciał cię okraść, już
byś nie żył. Leżałbyś w kałuży krwi.
Przyszedłem po garnitur. Wiesz,
że kupiłem go specjalnie na podróż?
Wiesz, że kupiłem go specjalnie na wyjazd? Nie
wiedziałem, że potrzebujesz garnituru do gry w ping ponga.
Chcę 700 dolarów, które
Murray jest mi winien.
Tak, czy co?
- Albo strzelę ci w nogę.
- Nie strzelisz.
Jesteś tego pewien?
Jeśli strzelisz mi w nogę, spędzisz
kilka następnych lat w więzieniu.
Zamiast tego strzelę ci w głowę.
Tego też nie zrobisz.
Słuchaj, Lloyd, chcę tego, co
mi obiecano, ani grosza więcej.
Wrócę do domu z dziesięciokrotnie
większą nagrodą pieniężną.
Nadstaw drugi policzek,
pozwól mi wziąć to, co mi
się należy, a po powrocie
oddam ci nawet 100 dolarów.
Nie jesteś zainteresowany.
Lloyd, daj spokój.
Spójrz na mnie, proszę.
Oboje wiemy, że nie chciałbyś niczego więcej,
niż zobaczyć, jak mój tyłek zostaje zapuszkowany.
Jesteś tysiąc razy
bardziej zmotywowany
ode mnie do tej pracy,
a jednak spójrz na to.
Spójrz.
Murray mi to dał. Odwróć to.
Menedżerze. Będę twoim szefem!
Jakie to niesprawiedliwe? Mogę
cię zwolnić, kiedy tylko zechcę.
Mógłbym kazać ci zamiatać
podłogę na kolanach.
Co ty na to?
Lloyd, wycelowałem
w ciebie broń.
Grożę, że jej użyję.
To jest legalny napad jak każdy
inny. Wszędzie są moje odciski palców.
To są fakty.
Otwórz sejf,
pozwól mi wziąć to, co mi się należy, a
ty zadzwoń do Murraya,
powiesz mu dokładnie co się
stało, zwolnisz mnie, wniesiesz oskarżenie.
Co tylko chcesz?
W porządku.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Nie mamy własnych pokoi?
Strasznie tu zimno.
Musisz być poważny.
Patrzcie na mnie.
Pakistan, musisz na mnie spojrzeć.
Czekajcie, Japonia przywiozła
w tym roku drużynę? Widzisz to?
Tak. Japończycy wysłali drużynę.
A co z zakazem podróżowania?
- Musieli go znieść.
- Więcej zakazu podróżowania?
Panowie, odwróćcie
teraz łopatki.
Dziękuję wam bardzo.
Zaczynamy. Raz. Dwa. Trzy.
Nie ruszaj się.
Cel, Mauser.
Mecz, Mauser.
Za bardzo pozwalasz mi na forehand. Powinieneś
próbować ustawić mnie w backhandzie.
Punkt, Endo.
- Jaki jest wynik?
- Dziewiętnaście cztery.
- Japończyk?
- Japończyk niszczy Bailey'a.
Czego on używa? Co to za łopatka?
Nie wiem, stary. Jeden wie.
Jest cicho.
Duch!
Punkt, Endo.
Punkt meczowy.
- Świetna gra, Marty.
- Świetny mecz.
Mecz, Mauser.
Zwycięzcy turnieju
w Sztokholmie...
Jesteś Ram Sethi?
Przepraszam, możesz chwilę zaczekać?
- Nie masz nic przeciwko?
- Mogę ci w czymś pomóc?
Byłem ciekaw, gdzie się
zatrzymasz w mieście?
Jaki masz w tym interes?
Pytam, w jakim
hotelu się zatrzymałeś?
Wszyscy przedstawiciele
IATT stacjonują w Ritzu.
- W Ritzu? Tak, tak słyszałem.
- Tak.
Myślisz, że nie wiem, co sugerujesz?
- Widziałeś, gdzie mnie umieścili?
- Czy to jakiś problem?
Z całym szacunkiem, to śmietnik.
Przykro mi, że nie spełnia
twoich wysokich standardów.
Oferujemy bezpłatne zakwaterowanie
wszystkim naszym graczom, panie Mauser.
Z tego co wiem, jesteś
jedyną osobą, która narzeka.
Mówisz do mnie
Jestem graczem z ulicy?
Potrzebuję dobrego
odpoczynku Mogę wygrać turniej.
Doskonale wiesz, jak zwycięstwo Amerykanina
wpłynie na przyszłość tego sportu.
- Jestem dobry dla tenisa stołowego, panie Sethi.
- Odwołaj się do USTTA.
Jest USTTA. USTTA to dwóch
facetów i biurko. Nie istnieje.
- To nie mój problem.
- To twój problem.
Chcę zostać tam, gdzie
ty! Tego właśnie potrzebuję!
Uważam, że ta cała wymiana
zdań jest naprawdę obraźliwa.
- Obraża cię to?
- Czuję się urażony.
Czuję się urażony! Sprawiasz, że
twój gwiazdor siedzi w szczurzej dupie!
Przepraszam za tę przerwę.
Wracając do Cejlonu i Meksyku...
- Ładny hotel. Musi kosztować krocie.
- Tak, bardzo ładny.
IATT pokrywa koszty zakwaterowania?
- Tylko dla swoich gwiazd.
- Ilu ich jest?
Gwiazdy? Nie wiem. Nie
widziałem innych, jednego.
Masz tremę przed półfinałami?
Nerwy? Przeciwko
Kletzkiemu? Żartujesz sobie?
Wygrywał ten turniej
przez ostatnie trzy lata.
- Ma niezłą reputację.
- Ja mam niezłą reputację.
Słuchaj, zrobię Kletzkiemu
to, czego Auschwitz nie mógł.
Dokończę robotę.
- Jezu Chryste.
- Trochę za mocno, stary.
Jestem tylko Żydem.
Mogę to powiedzieć.
Jeśli się nad tym zastanowisz,
jestem najgorszym koszmarem Hitlera.
A dlaczego?
Spójrz na mnie. Jestem tutaj.
Zrobiłem to, jestem na szczycie. Jestem
ostatecznym produktem porażki Hitlera.
Tak, zapisz to. To
było dobre. Zapisz to.
- Nieźle.
- "Ostateczny produkt klęski Hitlera".
- Robię to pewnie.
- Umieść to pod moim zdjęciem.
- Opowiedz nam trochę o swoim pochodzeniu.
- Moje pochodzenie?
Ale poważnie... Moja
matka zmarła przy porodzie.
Mój ojciec był kompulsywnym nieudacznikiem,
który porzucił mnie, gdy miałem dwa lata.
Utknąłem w nowojorskim
systemie sierocińców,
byłem przewożony z
jednego piekła do drugiego.
- Oczywiście miałem kłopoty z prawem.
- Czy to nie Kay Stone?
Nie chcę, żeby to mnie definiowało.
Przepraszam. Przepraszam. Co?
- Tam jest Kay Stone.
- To ona.
A to kto?
Wiesz, aktorka filmowa.
Z lat trzydziestych.
- Możliwości.
- Możliwości?
- To było dobre.
- Tak, tak. Świetny film.
- Czarna skrzynka.
- Mój tata ją uwielbiał.
- Tak.
- Była duża?
- Była ogromna.
Przychodziła i
odchodziła. To ona.
- To Hollywood, stary.
- Tak, to ona.
W rzeczy samej.
Mówisz coś o jeziorze?
- Shadow Lake.
- Tak, to było dobre.
Świetne nogi. Wspaniale,
stary. Wspaniałe.
Myślicie, że mam szansę?
Następne pytanie.
- Kay?
- Mów.
Tu Marty Mauser. Jestem
w apartamencie królewskim.
Widziałem cię wczoraj w holu.
Tak, nawiązaliśmy kontakt
wzrokowy. Byłem przesłuchiwany.
Nie pamiętam.
Jestem twoim wielkim wielbicielem.
Mogę ci w czymś pomóc?
Może. Zamówiłem wszystko
z menu obsługi pokoju.
Nie ma mowy, żebym
zjadł to wszystko sam.
Mam przyjść do twojego pokoju?
- Tak.
- Może zamiast tego powinnam wysłać mojego męża.
Jasne, może przyjść
tutaj, a ja zejdę do ciebie.
- Cudownie. Dziękuję. Do widzenia.
- Poczekaj. Chcę dalej rozmawiać.
Dlaczego?
Ponieważ nigdy nie rozmawiałem
z prawdziwą gwiazdą filmową.
Teraz masz okazję. Mam nadzieję, że to
doświadczenie było wszystkim, o czym myślałeś.
Wiesz, ja też jestem
kimś w rodzaju performera.
- Jesteś?
- Tak. Nie wierzysz mi?
I...
Ty... Co?
Jesteś artystą?
Tak, jestem artystą. Masz
przed sobą Daily Mail?
Tak, mam.
Przewróć na stronę 12.
Strona 12.
Na co patrzę?
Na środek, na środku.
To jesteś ty?
Tak, "wybraniec". Ładny obrazek?
Grasz w ping ponga?
Gram w tenisa stołowego.
Biorę udział w British Open.
- Ile masz lat?
- 23.
Dwadzieścia trzy.
Tak.
Założę się, że nie potrafisz
wymienić ani jednego mojego filmu.
Dlaczego tak twierdzisz?
Bo przestałem grać
zanim się urodziłeś.
- Naprawdę?
To naprawdę interesujące.
- Użyłaś mojej maszynki do golenia nóg?
Jest tępa. Zacięłam się.
Kto to? Twój mąż?
Chyba ktoś musiał się
zakraść i rąbać nią drewno.
- Rozmawiam przez telefon.
- Jasna cholera.
- Z kim?
- Debbie.
- Debbie?
Powiedz jej, żeby zaczęła żyć.
Odszedł?- .
Dlaczego przestałeś grać?
Porozmawiajmy o tym.
Wiesz, naprawdę muszę już iść.
Musisz za tym tęsknić, prawda?
Przyjdź zobaczyć, jak gram jutro na Wembley.
Nie mogę.
Chodź. Możesz zobaczyć, jak
detronizuję gracza numer jeden na świecie.
Nie jestem dostępny.
Tak? Co masz w planach?
Mam duże wydarzenie
promocyjne dla mojego męża.
Co on promuje?
Długopisy.
- Długopisy? Mówisz poważnie?
- Długopisy.
- Długopisy?
- Tak.
Co, jest sprzedawcą długopisów?
Jakim cudem stać cię na ten apartament?
Jest właścicielem Rockwell Ink.
Tak.
- Znam Rockwell Ink.
- Jestem pewien, że znasz.
Co to za wydarzenie?
Zatrudnił Agathę Christie do
podpisywania książek w Hatchards.
To brzmi naprawdę nudno.
Na litość boską.
- O co chodzi?
- Nie rozłączaj się. Jedno pytanie.
Twój pokój wychodzi na
ulicę czy na dziedziniec?
Nie wiem.
Odpowiedz na pytanie. Wychodzi
na ulicę czy na dziedziniec?
Na dziedziniec.
Podejdź do okna. Na
którym piętrze jesteś?
Chyba na trzecim.
Trzecie piętro. Doskonale.
Spójrz na drugą stronę ulicy.
Widzisz otwarte okno z
miską owoców na stole?
Widzę.
Oto co się stanie. Sprawię,
że w tej misce pojawi się jabłko.
A jeśli mi się to uda, odwołasz swoje małe
spotkanie i przyjdziesz popatrzeć, jak gram.
Na nic się nie zgadzam.
Nie musisz się na nic
zgadzać. I tak to zrobię. Raz...
dwa...
trzy.
Zostawię dla
ciebie bilet w kasie.
Punkt, Mauser.
Dwadzieścia do pięciu.
Kletzki prowadzi z Mauserem dwa do zera.
Punkt meczowy, Mauser.
Zabawmy się trochę.
Bawcie się dobrze, wszyscy Gotcha.
Serwis przechodzi na Kletzkiego.
Punkt dla Kletzkiego.
Bardzo panowie. Dziękuję
wam za to. Dziękuję.
Kletzki serwuje 6-20.
Mauser prowadzi dwa do zera.
Punkt meczowy ponownie dla pana Mausera.
Ponownie twój serwis, Kletzki.
Punkt dla Mausera!
Mauser wygrywa mecz
21-6. Trzy gemy do zera.
Mauser przechodzi do finału, gdzie
zmierzy się z Koto Endo z Japonii.
Bierz co chcesz. Nawet
nie patrzysz na ceny?
Co bierzesz?
Wezmę Beef Wellington
i talerz degustacyjny
z kawiorem, bo to
najdroższe pozycje w menu.
Słuchaj, chciałbym wrócić
trochę do Globetrotters.
- Znowu o Harlem Globetrotters?
- Tak.
- Mówiłem ci, że nie jestem zainteresowany.
- Dlaczego nie?
Bo nie chcę tego robić.
To świetne pieniądze.
I będziemy podróżować po
całym świecie. Widziałeś Wenecję?
Nie chcę robić
sztuczek w przerwie
meczu, kiedy ludzie idą do toalety.
To poniżej moich możliwości?
- Są traktowani po królewsku.
- Gdzie jest kelner?
- Słuchaj, znam ludzi, którzy to robili.
- Przepraszam.
Przepraszam.
To świetna okazja. Nie
powinniśmy jej przegapić.
Marty.
Tak jest. W czym mogę pomóc?
Cześć. Możemy zamówić?
Oczywiście. Pozwól,
że przyprowadzę kelnera.
- Zaczekaj.
- Tak.
Zajmę się dziś
rachunkiem za Rockwella.
Zapłać za mój pokój. Apartament
Królewski. Marty Mauser.
- I upewnij się, że wiedzą, że to ja.
- Tak zrobię. Zostaw to mnie.
- Nie przyjmuj odpowiedzi.
- Nie przyjmę.
- Marty Mauser. Apartament królewski. Idź im powiedzieć.
- Tak jest.
Spójrz na mnie. Nie
patrz tam. Spójrz na mnie.
- Kim jest Rockwell?
- Jakiś głupek.
Spójrz teraz. Bądź subtelny.
Co on robi?
Nie było go tu wcześniej.
Patrzy na nas.
- Naprawdę?
- Tak.
Mów do mnie dalej. Bądź normalny.
Chcę, żebyś się zastanowił.
Bylibyśmy świetnym
zespołem. Chcę to zrobić z tobą.
Dlaczego skupiasz się
na Harlem Globetrotters?
To bardzo smutne, co oni robią?
Jedni z najlepszych sportowców na świecie
zredukowani do roli cyrkowych klaunów.
Co on teraz robi?
Zbliża się do nas.
- Bądź normalny. Zachowuj się swobodnie.
- W porządku.
Przepraszam. Czy ja cię znam?
Nie wydaje
mi się.
I chcesz kupić kolację
dla całego mojego stolika?
Tak, dlaczego?
Co masz na myśli mówiąc
"dlaczego"? Czy potrzebuję powodu?
Pozwól, że powtórzę.
Czego chcesz?
Niczego nie chcę. To mój mały
sposób, żeby ci podziękować.
- Dziękujesz?
- Tak.
Za co konkretnie mi dziękujesz?
Za wszystkie twoje produkty.
Gdzie byśmy byli bez długopisów?
Wiesz, mam wiele talentów,
ale najbardziej dumny
jestem z tego, że potrafię
wyczuć bzdurę z daleka.
Jestem całkowicie szczery.
- Skąd pochodzisz?
- Z Nowego Jorku. A ty?
Też z Nowego Jorku.
Czym się zajmujesz?
Jestem zawodowym sportowcem.
- Naprawdę? Jaki sport uprawiasz?
- Tenis stołowy.
Tenis stołowy? To jest sport?
Oczywiście, że tak. Biorę
udział w British Open.
Jutro gram na Wembley przed wyprzedaną
publicznością w finale
przeciwko Japonii.
Reprezentuję Stany Zjednoczone.
Czekaj, czekaj, czekaj. Japonię?
Japonia ma tutaj drużynę?
- Właśnie to powiedziałem.
- Jak ominęli zakaz podróżowania?
Ponieważ tenis stołowy jest najszybciej
rozwijającym się sportem w Azji.
Tam jest ogromny.
Zrobisz to.
Wiesz, jak nazywają swój chwyt?
Sposób, w jaki trzymają rakiety?
Nazywają to uchwytem na pióro.
Co?
Możesz tego użyć.
Do czego?
Na reklamę czy coś. Nie wiem,
to ty zajmujesz się biznesem.
Jestem niegrzeczny. To mój
współpracownik, Béla Kletzki.
Miło mi cię poznać.
Zakładam, że też grasz
w tenisa stołowego?
Jestem. Jestem. Byłem
mistrzem świata od '35 do '39.
On był mistrzem świata.
Pokonałem go dzisiaj.
On pokonał mnie. Ale on
jest dużo młodszy ode mnie.
Jestem od niego dużo lepszy,
dużo bardziej utalentowany.
Nie mogę nie zauważyć tego tatuażu.
Byłeś w jednym z obozów, prawda?
Auschwitz-Birkenau. Tak. Dlaczego pytasz?
Mój syn stracił życie wyzwalając was.
Przykro mi z powodu twojej straty.
Myślałem, że
wyzwolili was Sowieci.
- Tak było.
- To nie byli Amerykanie.
Służył na południowym Pacyfiku.
Co się z nim stało?
Co masz na myśli? Został zabity.
Uważasz, że to zabawne?
Boże. Czasami dostaję
nerwowego śmiechu.
Jeśli cię to pocieszy, jutro zrzucę
im na głowy trzecią
bombę atomową.
Tak, jestem pewien,
że jego matkę pocieszy
fakt, że grasz w ping
ponga na jego cześć.
To nic takiego, ale doceniam to.
Powiedz mu, że rozbrajał
bomby dla nazistów.
Opowiedz mu tę historię.
Cały stolik ludzi czeka.
Zaczekaj. Spodoba ci się
ta historia. Opowiedz mu ją.
- Chcesz ją usłyszeć?
- Nie bardzo, ale śmiało.
Powiedz mu. Jest piękna.
Zrobię to szybko. ...
Kiedy po raz pierwszy dotarłem
do obozu, zostałem zakwaterowany.
Na szczęście był tam
oficer, który mnie rozpoznał.
Widział mnie w 1935 roku na
Mistrzostwach Świata w Pradze.
Ten facet był prawdziwym fanem.
To znaczy, prawdziwym fanem?
Chcesz powiedzieć, że pozwolił
ci żyć, bo grałeś w ping ponga?
Tak, szanowali moje umiejętności.
Potem nauczyli mnie
rozbrajać bomby SC.
Każdego ranka wysyłali
mnie do lasu z bombami
na obrzeżach obozu, gdzie mogłem
tylko wyrządzić sobie krzywdę.
Jeden raz,
podążałem za pszczołą miodną.
Pszczołę?
Pszczołę miodną,
aż do ula.
I wykurzyłem wszystkie pszczoły.
A potem go otworzyłem,
i rozsmarowałem miód po całej klatce piersiowej,
ramionach, wszędzie.
Dlaczego?
Bo później tej nocy,
Pozwoliłem wszystkim kolegom z pryczy
zlizać ze mnie miód, żeby się pożywić.
Głowy.
- Kurwa.
- Endo, masz wybór?
Podaj.
Przejdę na tamtą stronę.
- Na mój ...
- Dalej, Marty! Dalej!
...Marty Mauser ze Stanów Zjednoczonych,
na drugim miejscu,
kontra Koto Endo z Japonii, bez rankingu.
Panowie będą walczyć
do pięciu wygranych
w meczach do 21 punktów.
Każdy mecz należy wygrać
co najmniej dwoma punktami.
Powodzenia, panowie.
Proszę o ciszę.
Wszyscy
Punkt, Endo. Jeden do zera.
Dalej, Ameryko!
Punkt, Endo. Dwa do zera.
Wszyscy Marty!
Dalej, Marty!
Punkt, Endo. Trzy do zera.
Punkt dla Endo. Cztery do zera.
Dalej, Marty!
Punkt dla Endo. Pięć do zera.
Serwis przechodzi na Mausera.
Punkt dla Mausera.
Dziewięć do 19.
Punkt, Mauser. 10-19.
Marty!
Punkt dla Endo. 20-10.
Punkt w grze.
Go! Podaj.
Punkt dla Endo. 21-10.
Gem, Endo.
Endo prowadzi dwa do zera.
Punkt dla Mausera.
18-16.
Punkt dla Mausera. 17-18.
Dalej, Marty! Dalej!
Serwis przełącza się na Mausera.
Kurwa.
Punkt, Endo. 17-19.
Punkt, Endo. 17-20.
I punkt meczowy.
Cicho, proszę.
Uciszcie się. Uspokój się.
Do usług, Mauser.
Dalej, Marty!
Kurwa.
Gówno prawda!
Chcę teraz rewanżu ze
standardowym ligowym hard-batem!
To niedopuszczalne!
A gdybym miał mechaniczne ramię?
A gdybym nałożył klej na piłkę?
Czy to byłoby koszerne?
Przez cały czas był
trenowany! To niedopuszczalne!
Gram w prawdziwego tenisa stołowego!
Prawdziwy tenis stołowy!
Niewiarygodne.
...Mistrz British Open z Japonii...
Pierdol się!
...Koto Endo!
Japonia wygrywa 19th
British Table Tennis Open.
Po raz pierwszy od
zakończenia wojny na Pacyfiku,
japoński sportowiec
zatriumfował na światowej scenie.
Nazywa się Koto Endo.
Ten słabszy zawodnik z Japonii
przyniósł wstyd amerykańskiemu liderowi,
pokonując go w trzech meczach z rzędu.
Doniesiono, że 100 000 ludzi
czekało na jego powrót do Tokio
Jednak pan Endo mówi, że wraca do domu
nie jako bohater, ale skromny rzemieślnik.
W wieku 16 lat pan Endo stracił
słuch podczas wielkiego nalotu na Tokio.
Bez rozpraszania się dźwiękiem,
dostroił się do rytmu gry.
A gdy cała społeczność tenisa
stołowego zwróciła uwagę na Japonię,
Tokio zostało wybrane na gospodarza
tegorocznych Mistrzostw Świata.
Amerykanin z pewnością wróci,
zdesperowany, by odzyskać swoją dumę.
Ale Endo nie
wejdzie na kort sam.
Za nim 84 miliony dusz łączą ręce
z determinacją odrodzonego narodu.
Czy masz zastrzeżenia
do Miltona Rockwella?
- Excusez-moi?
- Proszę o rezerwację Miltona Rockwella.
Rockwell?
Posłuchaj, Marty,
Chcę ci osobiście podziękować
za przedstawienie mi tenisa stołowego.
Nie miałem pojęcia,
jaki to fenomen w Azji.
- Tak, wiem.
- I jak wielki jest w Japonii!
To właśnie próbowałem ci
powiedzieć. Jest ogromny.
Myślę o włączeniu go
do niektórych wydarzeń
promocyjnych, które
będziemy tam robić jesienią.
O czym myślisz?
Chcę zorganizować
mecz pokazowy pomiędzy
tobą a Endo w okolicach
Mistrzostw Świata.
Myślę, że masz taki pomysł.
Złożę ci ofertę.
Zapłacę ci tysiąc dolarów.
Umieszczę cię w
hotelu Imperial w Tokio.
A jeśli wylatujesz z Nowego Jorku, dam ci miejsce w moim
prywatnym samolocie i po raz
pierwszy w życiu polecisz w luksusie.
Później możemy negocjować cenę.
Ale to będzie przed
czy po turnieju?
- Około tygodnia przed wydarzeniem.
- To musi być po.
Nie mogę publicznie zmierzyć się z
tym gościem, zanim to się zacznie liczyć.
Drama jest dla mnie bardzo ważna.
Nie mogę podcinać dramatyzmu.
Nie zajmujmy się drobiazgami.
Chcę się dowiedzieć, czy
jesteś zainteresowany udziałem.
Tak. Oczywiście. Interesuje mnie każda
okazja, by pochwalić się moimi talentami.
I nie musisz się martwić,
bo tym razem go zniszczę.
To naprawdę rakieta, którą gram, ale
mogę cię zapewnić, że to będzie zwycięstwo.
Posłuchaj. Musisz zrozumieć,
o co w tym wszystkim chodzi.
To nie jest oficjalny mecz.
To nawet nie jest prawdziwy mecz.
To jest czysto promocyjne, by zabawić
Japończyków. Kupią więcej moich długopisów?
Zagrasz kilka meczów.
Będziesz wspaniały.
- Ale nie możesz grać lepiej niż Endo.
- Chcesz, żebym przegrał?
Marty, pozwól, że ci coś pokażę.
Największy magazyn w Japonii.
Zrobiłeś z Endo skarb narodowy.
- Posłuchaj.
- Dlaczego mi to pokazujesz?
Myślisz, że przez to chcę przegrać?
To sprawia, że chcę wygrać.
Czasami, kiedy
przegrywasz, jesteś zwycięzcą.
- Pozwól mi wyjaśnić. Pozwól mi wyjaśnić.
- Jestem dziesięć bilionów razy lepszy od Endo.
Rozumiesz to?
To rakieta mnie pokonała.
- On jest przeciętnym graczem.
- Nie obchodzi mnie to.
Nie obchodzi mnie tenis
stołowy. To jest teatr.
- O co się martwisz?
- O moją reputację.
- Twoją reputacją?
- Tak, moja reputacja.
Nie chcę wyrzucać mojej reputacji
do kosza dla ciebie. Nie zrobię tego.
Nie grasz teraz w
wodewilowym cyrku?
Co masz na myśli,
wodewil? Dokończ to zdanie.
- Co sugerujesz?
- Jesteś występem w przerwie, Marty.
Harlem Globetrotters!
Najlepsi sportowcy na świecie.
Prawdopodobnie grałem
przed 80,000 ludzi od stycznia.
Bawi cię to?
Dla mnie jesteś.
Jestem dla ciebie zabawny?
Wiesz, co jest dla mnie zabawne?
To, że bardzo chcesz
zabawiać Japończyków, a
oni zamordowali twojego syna. To mnie śmieszy.
Uderzyłeś w nerw, Ja
też. Teraz jesteśmy kwita.
Wynoś się.
Nie, myślę, że najpierw wisisz mi posiłek.
"Twinkle Twinkle Little Star"!
Trzy, dwa, jeden. Powiedz "ser".
Ser!
Przepraszam.
Witaj.
Proszę, nie jedz i nie pij w
moim pokoju. To przyciąga robaki.
Wchodzę tam, żeby posprzątać. To wszystko.
Nie cieszysz się na mój widok.
Tak, a ty nie cieszysz
się, że mnie widzisz.
Zamierzasz tu zostać?
Nie martw się.
Za kilka tygodni zniknę ci z oczu.
Nie bądź głupia.
- Dlaczego? Co będzie za kilka tygodni?
- Mistrzostwa świata.
- Gdzie to będzie?
- W Tokio.
Tokio, Japonia?
Pytasz mnie, czy Tokio jest w Japonii?
Czy to poważne pytanie?
Wyglądasz na bardzo zmęczonego.
Tak, bo przejechałem pół
świata. Jestem zmęczony.
Byłem zajęty. Pracowałem.
Zarabiałem pieniądze.
Wiesz, kiedy wszyscy
pracują w budynku, to byłby
dobry czas, żebyś wziął
miły, długi, gorący prysznic.
- Masz.
- Co to jest?
Mam coś dla ciebie.
To z oryginalnej egipskiej piramidy.
Zbudowaliśmy ją.
Levi. Stałeś się dużo wyższy.
- Nie zrobiłem tego.
- Tak, zrobiłeś.
- Przepraszam. Czy mogę ci pomóc?
- Tak. Chodźmy.
- Chodź, chodź.
- Co robisz?
- Idziemy, idziemy. Idziemy.
- Co ty kurwa robisz?
- Jesteś aresztowany.
- Nie jestem!
- Jesteś. Chodź tu. Przestań się ruszać!
- Za co jestem aresztowany?
- To moje kosmetyki! Auć!
- Jesteś aresztowany.
- Za co?
- Napad z bronią w ręku. Daj spokój.
Napad z bronią w
ręku... O czym ty mówisz?
Zrobisz sobie krzywdę,
jeśli będziesz się ruszał!
- Co się dzieje?
- Daj spokój.
- Murray, gdzie jest moja matka? Murray.
- Poprosiłem ją, żeby na chwilę wyszła.
Powiedziałeś jej... Co się, kurwa,
dzieje? Aresztują mnie! Pomóżcie mi!
Sal, Sal. Chcę z nim porozmawiać
na osobności. Wybaczcie nam. Idźcie.
- Sal? Znasz go?
- Co mam zrobić?
- Idź na chwilę na zaplecze.
- Zamknij drzwi.
Zamknij drzwi.
W razie czego dzwoń.
Co się, kurwa, dzieje, Murray? Te
pieniądze, które wziąłem, wisisz mi.
To były pieniądze, które
ukradłeś na muszce.
- Obiecałeś mi... Przepraszam.
- Nie...
To były moje pieniądze, a ty je wziąłeś.
Obiecałeś mi te pieniądze. Nie
jestem... Dlaczego miałbym to zmyślić?
- To były pieniądze na moją podróż do Anglii.
- Co się stało podczas twojej podróży?
Co masz na myśli, Co się
stało na mojej wycieczce?
- Przegrałeś!
- Nie przegrałem!
- Gdzie to słyszałeś?
- Zostałem oszukany.
- Wiesz ile razy - w środku nocy...
- Przestań.
- Zamknij się i mnie posłuchaj!
- Nie pouczaj mnie.
Zamknij się!
Nie wiesz ile razy musiałem
cię budzić i ratować.
Kiedy cię o to prosiłem?
- Kiedy kiedykolwiek prosiłem cię o pomoc?
- Nigdy mnie o to nie prosiłeś.
- Dokładnie!
- Ale zrobiłem to.
A teraz będziesz dużym chłopcem.
- Twoja kolej.
- Dużym chłopcem?
- Naprawdę tak do mnie powiedziałeś?
- Tak. Tak, wiesz, posłuchaj...
Nie mogę utrzymywać
twojej matki do końca życia.
- Nie będziesz musiał.
- Tak? Dlaczego nie?
- Bo zamierzam zrobić krok naprzód.
- Zrobisz krok naprzód? W jaki sposób?
W sposób, którego nie możesz sobie
wyobrazić. Będzie mieszkać na Piątej
Alei w apartamencie i budynku z
windą, i mężczyzną, który pracuje w
windzie, która zabierze ją za każdym razem,
gdy będzie musiała z niej skorzystać.
Jasne, jasne, jasne.
Spójrzcie tylko.
Mam dać ci dwie opcje?
Myślę, że wybierzesz pierwszą.
Wracasz do sklepu.
Tym razem więcej bzdur.
Żadnego ping-pongowego miszmaszu?
Dam ci o wiele większą
odpowiedzialność, bo
prawdę mówiąc, jesteś
niesamowitym sprzedawcą.
Mógłbym sprzedać
buty osobie po amputacji.
Co? Jaka jest inna opcja?
Wnoszę oskarżenie.
- Lloyd jest świadkiem...
- Nie zrobisz tego.
...i pójdziesz do więzienia!
Naprawdę? Zrobiłbyś to
własnemu krewnemu? Odbiło ci?
- Zobaczymy... Wziąłeś to na siebie.
- Sal! Sal!
- Co?
- Ile ci teraz płaci?
O czym mówisz, o płaceniu mi?
Ile mój wujek płaci za
to, że mnie straszysz?
Bo cokolwiek to jest, podwoję
ją za to, żebyś mi obciągnął.
- Co?
- Ssij mojego fiuta.
- Masz okropny oddech.
- Uważaj na usta. - Kurwa! -
Idziemy. Idziemy.
- Uderzył mnie!
- Przestańcie. Proszę, przestań.
- Murray, on mnie uderzył.
- Przestań.
Wszystko ustaliliśmy.
Byłeś w drugim pokoju. Nie
słyszałeś. Już się dogadaliśmy.
- Spłaca wszystko.
- Zwierzę.
Dał mi pieniądze, Skąd to masz?
- Z twojego bagażu.
Odbiło ci?
To moje pieniądze na Japonię!
- Odbiło ci?
- Chodźmy. Jedźmy.
Zabierzcie go do centrum, do
cholery! Zabierz go do centrum!
- Zatrzymaj się!
- Skończyłeś. Skończyłeś.
- Proszę. Przestań. Przestań.
- Puść go.
- Puśćcie go. Puść go.
- Puścić go?
- Puść go. Puść go.
- Usiądź.
Słuchaj, przeproś.
Przepraszam. Przepraszam.
Zdejmij mu kajdanki.
To jest to, co się wydarzy?
Spotkamy się z twoją
mamą w Garden Café.
Zjemy miłą kolację.
I zostawimy to całe
gówno za nami?
Przepraszam, przepraszam. Przepraszam.
- Przepraszasz?
Zajmiemy się wszystkim.
Ubierz się.
- Ubierz się. Kocham cię.
- Ja ciebie też.
Twój siostrzeniec to
kawał gnoja, wiesz o tym?
Jezu. Przepraszam.
Masz jeszcze dziesięć.
Tak, wszystkie Garden
Café? Co bierzesz?
Pastrami, co jeszcze?
- Pastrami.
- Co dostaniesz?
Pieczeń wołową.
- Pieczeń wołową?
- Tak.
Gojowski gliniarzu!
Otwórz. Dalej.
- Rozwal to.
- Włamać?
Kurwa!
Gdzie idziesz?
Cholera.
- Co się stało?
- Wyszedł przez okno.
- Co? Zaczekaj!
- Frankie!
- Co?
- Wychodzi przez okno.
Idzie! Na dół!
- Cholera.
- Uciekajcie!
- Skorzystam z telefonu z tyłu.
- Potrzymaj go.
Widzisz, jak bardzo cię lubi?
Wally. Jak się masz? Tu Marty.
- Pracujesz dziś wieczorem?
- Oczywiście, że pracuję.
Świetnie. Weź taksówkę
i tyle gotówki, ile możesz.
Chcesz się ze mną spotkać
w The Halsey na 28 ulicy?
Co? Znowu chcesz się obijać?
Tak, dokładnie.
Ostatnim razem dostałem po dupie.
Pojechaliśmy aż na Staten Island i w
ciągu dziesięciu minut, rozpoznali cię.
W porządku. Pojedziemy do tego
miejsca w Jersey, o którym mówił Quinn.
To zły pomysł.
- To twój nowy zwierzak.
- Mamo, chcę pancernika.
Już--
Wiesz co?
Przyniosę ci pancernika.
Dam ci go,
i wtedy podejmiesz decyzję.
To nie są gady. To ssaki.
Wspaniale. Jesteś pięknym mężczyzną.
Widzimy się za półtorej godziny.
- Gdzie?
- W Halsey. Kocham cię.
Dziękuję. Do widzenia.
Dobrze. Tutaj jesteś.
Czy jest jakiś sposób,
żebym mogła wyjść tyłem?
Co? Dlaczego tak na mnie patrzysz?
Nie powiesz mi czegoś?
Co, gratulacje?
- Gratulacje?
- Tak.
- Żartujesz sobie ze mnie?
- Co chcesz, żebym powiedział?
Próbuję się z tobą
skontaktować od ośmiu miesięcy.
Widzę, co próbujesz
zrobić. To nie zadziała.
- Słucham?
- To nie jest moje.
- Jest całkowicie twój.
- Nie jest. Wyciągam.
Czy Ira się wycofuje?
- Co chcesz, żebym na to odpowiedział?
- To proste pytanie.
Czy on się wyrywa,
kiedy uprawia z tobą seks?
- Odpowiedz.
- Chcesz, żebym odpowiedział?
Tak! Odpowiedz. Czy
on się wyrywa, kiedy...
Przepraszam.
Przepraszam. Przepraszam.
Jestem w rozsypce. Naprawdę
jestem w rozsypce, Rachel.
Przegrałem w Londynie.
Boże.
Co się stało?
Jego ojciec zmarł.
- Gówno prawda!
- To mój przyjaciel od ósmego roku życia.
Mówię do ciebie?
Ira, znam ją od
ósmego roku życia.
Mój ojciec umarł.
Pocieszała mnie.
Kochanie, zamknij się!
Nie dotykaj mnie!
- Tak rozmawiasz z żoną?
Tak, tak do niej mówię.
Dalej. Nie przestawaj.
- Nie przestawaj.
- Marty, przestań.
Zedrę mu tę brwi
z jebanego czoła!
Chcesz się zabawić? Małpa?
Ira.
Ira! Wracaj do środka. Co robisz?
Niech ktoś wezwie pieprzone gliny.
- Co zrobiłeś?
- Kurwa! Muszę się stąd wydostać.
Dlaczego uciekasz przed glinami?
Daj spokój, on tu jest!
Jest droga z tyłu?
- Co? Co?
- Proszę! Chodźcie. Rachel! Skup się.
Prowadzi na tyły. Idź.
Dziękuję, dziękuję.
Powiem ci później. Powiem ci później.
Widzieliście tu białego
dzieciaka w okularach?
Nikt go nie widział?
Angielski?
Jeśli chcesz kontynuować
rozmowę, włóż monetę.
Nikiel? Odetną nas.
Czy masz nikiel?
Mamo, nie kłamię. Obiecuję
ci, że to będzie ostatni raz.
Czy moje oczy są zepsute,
czy to ta pieprzona Mysz?
- Dziękuję.
- Jak leci, skarbie?
Bardzo ci dziękuję. Naprawdę
to doceniam. Dziękuję.
Czujesz rybę, Marty.
Dlatego musimy wynająć pokój
w hotelu. Muszę wziąć prysznic.
Jak się masz? Możemy
dostać pokój w hotelu?
- Cztery dolary.
- Mówiłeś, że trzy dolary.
- To było za ostatni pokój. Teraz jest cztery.
- Dlaczego teraz jest cztery dolary?
Daj mi cztery dolary.
Oddam ci, obiecuję.
Mówię ci teraz,
mamy tylko dziesięć.
Przyniosłeś dziesięć dolarów?
- Dałeś mi godzinę wypowiedzenia.
- Jak mamy zarobić pieniądze?
Mam dzieci! Jestem
pieprzonym taksówkarzem.
Masz tańszy pokój?
Nie musi być ładny.
Jest pokój na piątym piętrze, ale
nie możesz korzystać z prysznica.
- Ile to kosztuje?
- Dwa pięćdziesiąt.
Daj mi trzy dolary. Dziękuję.
Lepiej mi oddaj. Masz
szczęście, że cię kocham.
- Jimmy. Jimmy.
- To wyjdzie z twojej wygranej.
Daj mi kluczyki.
Co to za zapach?
Mój Boże! Kurwa.
- Co to jest?
- Mój Boże!
Miał mały wypadek.
Boże! Miał ogromny wypadek.
To okropne.
- Śmierdzi gównem!
- Kurwa!
Jimmy, śmierdzisz gównem.
- To twój oddech czy psa?
- Czy mogę dostać mój klucz?
Nie wchodź do windy z
tym psem. Idź schodami.
- Żartujesz sobie?
- Umyj tego psa.
Żegnaj, Jimmy.
- Jak duża ona jest, Marty?
- Bardzo duża. Duża.
Jutro urodzi?
Nie wiem, kiedy urodzi. Słuchaj,
wiem tylko, że to nie moje.
Ona ma plan.
Nie znasz jej.
Ja znam. Utknęła w
nieszczęśliwym małżeństwie.
Ma okropne życie.
Próbuje to zwalić na mnie.
Odkąd skończyliśmy osiem
lat, stara się, żebym utknął.
- Twój tyłeczek?
- Tak.
Tak, jest szalona. To biologiczna
niemożliwość, że ten dzieciak jest mój?
- Używasz płaszcza przeciwdeszczowego?
- Nie musisz.
Musisz strzelać ślepakami.
Wiesz, co to jest trzymanie moczu, Wally?
Za każdym razem, gdy się odlewam,
wstrzymuję mocz, i liczę do dziesięciu Mississippi.
Tak budujesz mięśnie.
W ten sposób dostajesz
pieprzonego zapalenia pęcherza.
Co robisz? To moja poczta.
Odbiło ci?
Musisz złapać te cholerne pieluchy.
I weź się, kurwa, w garść.
Nie jestem ojcem.
- Marty.
- Co?
Co to jest Ritz?
Dlaczego?
Dostałeś 1500 dolarów grzywny od
Międzynarodowej
Federacji Tenisa Stołowego...
- Co?
-Stowarzyszenie i...
- I oni...
- Przynieś to tutaj!
- I zbanowali twój chudy tyłek.
- Daj mi to.
Co ty odpierdalasz?
Kim ty kurwa jesteś?
Boże! Pomóżcie mi!
Zdejmijcie to ze mnie!
Mój pies!
- Jasna cholera!
- Cholera! Co się stało?
Dalej! Wyjdź z tej
pieprzonej wanny i pomóż mi!
Mój pies tonie, człowieku.
Dalej! Pomóżcie mi!
Odwracam ją. Wyjmij rękę.
- Raz. Dwa.
- Podnieś ją!
Trzy.
Wyjmij rękę! Mój Boże! Mój Boże!
Kurwa! Kurwa!
Kurwa, twoja ręka.
Odchyl się. Odchyl
się. Nie patrz na nią.
- Muszę zrobić opaskę uciskową.
- Kurwa!
- Chodź tutaj. Podaj mi rękę.
- Co robisz?
- Podaj mi rękę.
- Kurwa.
- Gdzie mój pies?
Nie przejmuj się psem!
Podaj mi rękę.
- Mojżeszu.
- Nic nie rób. Nic nie rób.
Trzymam cię. Nie martw się.
Wally, wezwij karetkę!
- Dobrze się czujesz?
- Nie jest dobrze.
Gdzie moje okulary?
To znaczy, jesteś ranny?
Spadłeś przez podłogę.
Pieprzone bzdury.
Odzyskam nasze pieniądze.
Odzyskasz nasze pieniądze?
Marty, musimy stąd spierdalać.
To $2.50. O czym ty mówisz?
Proszę o więcej niż
2,50. Widzisz, co się stało?
Zaczekaj tu. Zaczekaj.
- Jak długo?
- Dziesięć sekund.
Moje buty, moje ubrania.
Wszystko jest przemoczone.
Masz tam bałagan.
- Dlaczego nie włożysz skarpetki?
- Chcesz się zamienić?
Ty! Ja.
.. Mówiłem ci, żebyś nie korzystał z pieprzonego
prysznica. Nie zrobiłeś tego. To ty wynająłeś mi pokój?
Mogłem skręcić
kark spadając z sufitu.
To też się, kurwa, może zdarzyć.
- Grozisz mi teraz?
- Tak, grożę.
- Chcesz mi grozić?
- Tak.
- Piwnica jest zamknięta!
- Kto ma pieprzony klucz?
Słuchaj, człowieku! Słuchaj!
Chcę moje pieniądze za mój pokój...
- Ambulans.
-...i chcę zwrotu pieniędzy - za moje
gówno, które zostało zniszczone.
- Mówisz poważnie?
Nie odzyskasz swojego gówna.
- $7.50!
- Nic nie dostaniesz.
- Daj spokój. Pomóżcie mi!
- Sanitariusze.
- Dobrze, że jesteście.
- Gdzie jest pacjent?
Jest tutaj. To jego
ramię. Stracił dużo krwi.
Co się stało?
- Wanna spadła na niego.
- Wanna na niego spadła?
Nie czuję ręki.
Jimmy. Chodź, musisz
mi pomóc z tym psem.
- Nie mam nikogo wolnego.
- Musimy zabrać go do weterynarza.
- Nie mam teraz nikogo za darmo.
- To moja rodzina.
Posłuchaj. Daj mi $2.50, i
wyjdę stąd. Zapomnij o $7.50.
- Daj mi 2,50.
- Nie mogę ci pomóc.
Spotkaj się jutro z właścicielem.
- Dzieciaku.
- To twój gówniany sufit
- w tym gównianym hotelu.
- Dzieciaku.
- Nic ci nie dam.
- Co?
Dzieciaku. Daj spokój.
Zabierz psa do weterynarza.
Nie mogę. Mam pracę. Mam pracę.
- Nie mogę zostać zwolniony.
- Masz pracę?
- Dam ci podwójną stawkę.
- Nie mogę. Nie mogę.
Dam ci potrójną. Daj spokój.
Uspokój się. Uspokój się.
Zajrzyj do torby.
Widzisz torbę na krześle?
Tak, zajrzyj do niej? Otwórz ją.
Założę ci opaskę uciskową.
Teraz zdejmę drugą opaskę.
Weź 50 dla siebie. Weź 50 dla siebie.
Przyniesiesz 50 dla weterynarza?
Mamy tryskającą krew.
Jest na rogu 13 i 1.
I powiedz mu, że będę tam
tak szybko, jak to możliwe?
Dasz temu skurwielowi kasę?
To on, kurwa, zrzucił
na ciebie wannę.
Mówiłem mu, żeby nie wchodził do wanny.
Pieprzony mensch, dzieciaku.
Nosze gotowe?
Zabierzemy go do Bellevue.
Pieprzony mensch.
Możemy jeszcze zawrócić
i zabrać go do weterynarza.
- Pięćdziesiąt dolarów wystarczy.
- Wiesz, co jest lepsze niż 50? 100.
Za sto możemy posprzątać dom.
Nie bądź chciwy, pieprzony Żydzie.
To grzywna w wysokości 1500
dolarów. To ty mi go pokazałeś.
Przy okazji, musimy to
robić każdej nocy przez dwa
tygodnie, bo inaczej nie będę mógł pojechać do Japonii.
- "My"?
Nie wezmę dwóch tygodni
wolnego, bo spierdoliłeś.
Weź to, chłopcze.
Weź to. Proszę
bardzo. Dobry chłopak.
Poluzuj kołnierz
temu skurwielowi.
Brzmi jak kaloryfer.
Pójdziemy się pobawić, w drodze
powrotnej podrzucimy
go do weterynarza.
- Co to dla niego kilka godzin?
- Marty, mam dla ciebie transport.
Moses.
Pas trzeci. To ty.
- Jak się masz?
- W czym mogę pomóc?
Mogę dostać pas?
Prawdopodobnie za pół godziny, 40 minut.
Wszystko gra?
- Chcesz buty?
- Wezmę je później.
Załatwione. Odbiór.
Żałosne. Zapłać.
Kto następny?
Mogę zagrać? Mogę zagrać?
To dolar za grę.
- Jak masz na imię?
- Seth.
Zróbmy rozgrzewkę.
Nie. Wstawaj albo się
zamknij. Nie gram za darmo.
Nigdy o tym nie słyszałem.
- Trzymam.
- On trzyma.
Trzymasz? Dlaczego on trzyma?
- Czy masz już swoje?
- Czy mogę ci zaufać?
Zaufaj mi, możesz.
- Na czym stoimy?
- Seth kontra Roger. Gra o dolara.
Służę.
Co robisz? Nawet nie patrzę.
- Jeden zip.
- Nawet nie patrzyłem.
- Nie możesz tego zrobić.
- Co?
Musisz pozwolić piłce
uderzyć w drugą stronę.
Nie możesz jej złapać
wiosłem. Mój punkt widzenia.
- O czym ty mówisz?
- Nie możesz tego zrobić.
Musisz pozwolić bili spaść ze stołu.
- To niedorzeczne.
- Oszukujesz.
- Oszukuję?
- Tak, to się nazywa oszukiwanie.
- Nie przestrzegasz zasad.
- W porządku. Weź punkt.
- Dziękuję. Daj mi piłkę.
- Jeden-jeden.
Kurwa!
- Było blisko.
- To było dobre. To było dobre.
Weź to.
Powinienem był cię
zauważyć, Pięć punktów.
Miałeś już wystarczająco
ciężki dzień. Trzymaj.
Dziękuję, bracie. Dziękuję.
Wszystko gra.
Dobra gra.
Cały Adam. Adam, idziemy.
- Co chcesz postawić?
- 50 centów.
Masz piłkę?
Co się stało z twoim nosem?
Mam jednego, mam jednego.
Taryfa mi się skończyła.
Od czego? Co się stało?
Jestem taksówkarzem.
Z Manhattanu.
- Manhattanu?
- Tak.
To droga podróż.
Tak. 20, 25 dolarów.
Dają pięć napiwków.
To pięć napiwków. I...
Dojeżdżam kurwa na
miejsce, facet mnie
dusi, uderza w tył głowy.
Zabiera moje pieniądze i spierdala.
Dogoniłem skurwysyna i, chłopcze...
Pobiłem tego skurwiela
do nieprzytomności.
I zabrałem to, co miał.
Zabrałeś to, co miał?
Jasne, że tak! Dodałeś
to do swojej rolki?
- Jasne, że tak.
Do tej grubej bułki
Widziałem, jak ją wyciągasz.
To zasada. To pieprzona zasada!
Rozumiem to.
Trzymałbym to w ukryciu.
Ukryłbym to, na twoim miejscu.
Nie każdy jest tak miły
jak Christian, mówię ci.
Do tego zmierzam.
A co z tym dupkiem?
Nie wiem, kim on, kurwa, jest.
- Nie możesz go obsługiwać.
- Co masz na myśli?
Serwuję to od lat.
- Roger. Roger. Witaj.
- To niedorzeczne.
- Daj mi jeszcze minutę.
- Nasz pas jest otwarty.
- Pas może poczekać. W porządku.
- Musimy jechać.
- Oddadzą to.
- Gram teraz.
Czekałem całą noc, żeby
zagrać. Chodźcie. Chodźcie.
- Zrozumiałem.
- Mój punkt widzenia.
Zobacz, do czego mnie zmusiłeś.
Muszę iść.
- Jak to musisz iść?
- Oddaj mi mojego dolara.
Jesteśmy w trakcie gry.
W takim razie rezygnujesz
z gry. Oddaj mi dolara.
- Oddaj mi mojego dolara!
- Uspokój się. Cofnij się.
- Wyjdzie z gry?
- Nie skończyłeś gry.
Potem grasz. Potem grasz.
Jestem spłukany. Dałem mu ostatnią dychę.
Zagram z tobą.
Nie wiedziałem, że
gracie w tenisa stołowego.
Postaw dolara. Masz dolara?
- Pierdol się. Postaw pięć.
- Nie masz pięciu dolarów.
Musiałeś kogoś okraść.
Włóż pieniądze tam, gdzie masz usta.
A może ja wsadzę mojego
penisa tam, gdzie twoje usta?
Czerwona koszula,
Wally i jak mu tam.
Zaznacz puste, skarbie. Zaraz wracam.
Gdzie idziesz?
Zaznaczę puste!
Co tu się dzieje?
Kolorowy chłopiec straci
wszystkie swoje pieniądze.
Tak, na rzecz tego dupka.
- Kurwa!
- Punkt meczowy.
- Punkt meczowy. Zaczynamy.
- Wally! Daj spokój!
Nie denerwuj się,
Wally. Zaczynamy.
Tak!
Dotknął krawędzi. Kurwa, widziałeś to.
Nie dotknął krawędzi.
- Zmieniło się. Widziałeś to.
- Nie dotknął krawędzi.
- Oddaj mi pieniądze.
- Co do kurwy?
- To b--
Oddawaj kasę. Dawaj kasę.
- Zapłać mi.
- Daj spokój.
Daj mi pięć za paliwo.
Nie powinieneś stawiać za
pieniądze, których nie masz.
- Jak ja kurwa wrócę do domu?
- Idź.
Pozwól mu zatrzymać pięć.
Całą noc byłeś kutasem.
- Oddaj mi moje pieniądze.
- Przestań być chciwy.
- Daj mu pięć, żeby wrócił do domu!
- Gówno prawda!
- A ty się, kurwa, uśmiechasz.
- Pierdol się!
Daj mi pieniądze. Daj mi pieniądze.
Pierdol się.
- Przybij mu piątkę.
- Nie chcę.
Jak ja kurwa wrócę do domu?
Tak się dzieje,
gdy gadasz bzdury.
- Śmierdzi, nie?
- Kurwa!
- Gdzie Roger?
- Gówno.
- Tak, mam.
- Tak, Rog!
Odegraj się na nim za kasę na paliwo.
Teraz ograsz Rogera?
- Dalej, Roger.
- Jedziemy.
- Teraz.
- A ty?
Nie będę z tobą
grał. Jesteś za dobry.
Dam ci cztery punkty.
Dobra. Czterdzieści dolarów.
Czterdzieści dolarów? Nie
mam czterdziestu dolarów.
Chcesz je? Bierz albo
zostaw. Muszę lecieć.
- Czterdzieści dolarów.
- Raz, dwa, trzy...
Kto ma gotówkę? Kto ma gotówkę?
- Mam cię.
- Drużyna Wally'ego. Dawajcie.
Przyłączcie się. Zabierzmy
go do domu. Dalej, dalej.
Dziękuję wam
wszystkim. Dziękuję wam.
Zabierzemy cię do domu.
Wspaniale. Świetnie. Nic
nie masz? Cały ten rząd?
Postawię zakład.
Ile chcesz?
- Pięć dolarów.
- Nie masz więcej?
Dziesięć. Masz trochę pieniędzy.
Dziękuję. Wielkie dzięki.
Jeden siedemdziesiąt cztery,
175, 176, 177, 178, 179, 180, 181...
181, 182, 183...
- Myszka wróciła, skarbie.
-...184, 185...
Tak!-...
186 - Mysz wróciła, skarbie!
-...187, 192...
- To moja część.
- ...197, 202, 207...
Co ty kurwa robisz?
Postradałeś zmysły?
Kurwa. Zamknięte.
- Jedźmy do następnego miasta.
- Następnego miasta? To gówno jest 20 minut stąd.
Widzisz, co robimy? Kto jest dobrym
chłopcem? Kto jest dobrym chłopcem?
- 400...
- Chodź tu, kochanie.
...401, 402, 403...
Oddycha dużo lepiej.
Może nie będziemy musieli dawać
weterynarzowi żadnych pieniędzy.
...407, 408.
408. Po 204 na głowę. To 50-50.
Tutaj, tutaj.
Wally, myślałem. Jeśli
dasz mi pełną kwotę teraz,
mogę dać ci dziesięć razy
więcej, kiedy wrócę z Japonii.
- Przestań. Przestań, Mouse.
- Co masz na myśli?
Nie będziesz się ze mną pieprzyć,
tak jak ze wszystkimi innymi.
- Widziałeś grzywnę. Widziałeś.
- Myszko.
Wrócę do domu z
dziesięciokrotnością tego.
- Kupię ci medalion.
- Nie chcę pieprzonego medalionu, Mouse.
Kupię ci nową taksówkę.
Nie utrudniaj mi tego.
Tam jest!
Kurwa.
Kurwa. Marty. Marty, jedziemy.
Wsiadaj do samochodu.
- Pozwól mi mówić.
- Wsiadaj do samochodu!
Patrzcie, kto to!
Dorwijmy tego skurwiela!
Panowie.
Co się dzieje? Jak nam idzie?
- Oddajcie nasze pieniądze!
- O czym ty mówisz?
- Daję mu trochę paliwa.
- Zobacz, kto to jest.
Nie wciskaj kitu!
- Oszukałeś nas!
- Nikogo nie naciągałem.
Wiem, kim jesteś!
Jesteś Marty Mauser!
- Uspokój się!
- Nie wiem, kto to jest!
Zrozumiałem! Przestańcie! Przestańcie!
Uspokój się. Uspokój
się. Odpręż się. Wyluzuj.
Wysiadaj z pieprzonego samochodu!
Wysiadaj, czarnuchu!
- Dlaczego muszę być--
- Wypierdalaj!
Kurwa!
- Marty, jedziemy!
- Pierdol się!
Idź, idź, idź, idź, idź.
Wally, uważaj! Uważaj! Tyczka!
Wally, pies. Pies, Wally.
- Pieprzyć tego psa!
- Potrzebuję psa!
Pieprzyć psa i pieprzyć
ciebie, człowieku!
Pieprz się, człowieku!
Zabiorą mi to z wypłaty!
Mój samochód jest zjebany,
człowieku! Stracę pieprzoną pracę!
To wszystko, co mam!
Ludzie na mnie polegają!
- Mam prawdziwe obowiązki!
- Ja też mam obowiązki.
- Nie masz!
- Co ty sobie kurwa myślisz?
Dziękuję bardzo. Dziękuję.
Wynagrodzę ci to.
Nie gniewaj się na mnie.
Załatwię ci nową taksówkę.
Nie przejmuj się tym.
Wally, kocham cię.
Zamknij drzwi.
Marty.
- Ted.
- Marty. Jak się masz, stary?
- Jest tu Lawrence?
- Przykro mi z powodu twojej straty.
To wszystko. Jest tu Lawrence?
Tak. Jest gdzieś tutaj.
- Dziękuję.
- Tak, tak.
- Dobrze cię widzieć.
- Tak.
- Jak się masz?
- Marty.
- Miło cię widzieć.
- Witaj, Marty.
Mogę dziś zostać
na twoim zapleczu?
Masz
dziewczynę na zapleczu?
Jest w ciąży. Jest
naprawdę zdenerwowana.
Boże. Pozwól mi z nią
porozmawiać, ale proszę,
nie odchodź bez
znalezienia mnie.
- Tak, będę tutaj.
- Miło cię widzieć.
Dobrze cię widzieć.
Co tu robisz?
Nie chcę ci przeszkadzać.
Wiem, że jesteś bardzo zajęty.
- Co do cholery stało się z twoją twarzą?
- Nie miałem dokąd pójść.
- Pozwól mi zobaczyć.
- Zaczął...
zaczął na mnie krzyczeć.
Był naprawdę wściekły i
zdzierał ze mnie ubranie.
- Zrobił ci to?
- Naprawdę mnie przestraszył.
Nie wiedziałam, dokąd pójść.
Jesteś na mnie zła?
Rachel?
To nie Rachel. To
Marty. Otwórz drzwi.
Poczekaj.
Co tu robisz?
Wstydź się.
Dion. Jak się masz,
stary? Naprawdę to doceniam.
Przy okazji, to moja siostra Rachel.
Rachel, to mój kumpel,
mój partner biznesowy, Dion.
Cześć.
Zalało jej mieszkanie.
Potrzebuje miejsca na noc.
Nie wiem, stary, to...
Wiem, ale nie mogę narażać jej
na pleśń, zarodniki i inne gówna.
D, daj spokój, ona jest w
ósmym miesiącu ciąży, daj spokój...
To mój siostrzeniec.
Nie powinnam zapraszać ludzi.
Ma złą sytuację w domu. Nie mogę
pozwolić, żeby tam wróciła. Proszę.
Chodźcie. Możesz przenocować.
Musisz się stąd wynieść do
jutra, zanim wrócą moi rodzice.
Problem.
Powinniśmy wykorzystać
ten czas, który mamy razem.
Wiesz, naprawdę
dopracować nasz biznesplan.
W ten sposób, kiedy twój tata wróci,
zobaczy jak bardzo jesteśmy zorganizowani.
Tak, jest bardzo zdenerwowany.
Zostawiłeś nas z całym tym
inwentarzem na osiem miesięcy.
W porządku. Za kilka
tygodni Zdobędę mistrzostwo.
Wrócimy na właściwe tory.
- Piłki są tutaj.
- Naprawdę? Gdzie?
Na górze.
Dzięki.
- Zrobiłeś pomarańczowe?
- Tak.
Jak to zrobiłeś?
Skontaktowałem się z kimś z Halexu.
Zabarwili dla mnie celuloid.
- Jak?
- Pieniądze, skarbie.
Ja i mój tata wierzymy w ciebie.
Zainwestowaliśmy w
ciebie. Dlatego był zły.
Sprawdź to, Rachel.
Spójrz na opakowanie.
"Marty Supreme. Oficjalna mistrzowska piłeczka
do tenisa stołowego Marty'ego Mausera.
Profesjonalnie wykonana. Pomarańczowa..."
Pomarańczowe kule? Wymyśliłeś to?
Tak. Całkiem nieźle?
Całkiem nieźle? Dion, to jest... jestem oszołomiony.
Jestem oszołomiony.
- Narysowane ręcznie.
- Ty to narysowałeś?
- Tak.
- To jest inspirowane.
Doceniam to.
Nie sądzę, że wiesz,
do czego jesteś zdolny.
- Sprawdź to.
- Wielkie dzięki.
To naprawdę miłe.
- To twój pokój?
- Mojego brata.
Masz brata?
Nigdy mi nie mówiłeś, że masz brata.
To młodszy brat. Wyprowadził się.
Jego pokój jest wolny?
- Tak.
- Pozwól, że zajmę się moją siostrą.
Przyjdę do ciebie za pięć minut.
Pięć minut.
Jestem pod wrażeniem, D.
- Dziękuję.
- Poważnie.
Wyjątkowy facet.
Pozwól, że przygotuję dla ciebie wygodne łóżko,
wszystko
Wyjdziesz tam teraz?
Tak, muszę
obmyślić plan na jutro.
Dlaczego? Jaki plan?
Muszę zebrać myśli.
Jak?
Ten bogaty facet zaproponował mi
pracę. Chyba się z nim skontaktuję.
- Naprawdę?
- Tak.
- O jaką pracę? Jaką pracę?
- Nieważne. Żeby dostać się do Japonii.
- Na mistrzostwa?
- Tak.
Wszystko w moim życiu się
rozpada, ale sobie z tym poradzę.
Potrzebujesz pomocy? Mogę ci pomóc.
To wszystko. Mogę coś zrobić?
Jesteś głodny?
Na pewno?
Będę w drugim pokoju,
wszystko
- Dion, nigdy nie widziałem czegoś takiego.
- Mówiłem ci, stary.
Stary, musimy nadrobić zaległości
Bo to najwspanialsza rzecz, jaka przytrafiła
mi się w ciągu ostatnich ośmiu miesięcy.
Kto by pomyślał? Halex?
Dzień dobry. Rockwell Ink.
Czy mogę rozmawiać z
Miltonem Rockwellem?
Nie ma go w tej chwili.
Czy mogę odebrać wiadomość?
Kiedy możesz się go spodziewać?
Pracuje dziś poza siedzibą.
- Ponownie, czy mogę odebrać wiadomość?
- Jest gorąco.
Dziękuję bardzo.
Możesz zrobić trochę dla
mojej siostry, kiedy się obudzi?
Będzie bardzo głodna.
Powiedziałeś, że gdzie?
Przykro mi, nie mogę
udzielić ci tej informacji.
- Chcesz zostawić wiadomość czy nie?
- Tak.
Czy możesz go przeprosić w moim imieniu?
To ja byłem tym młodym
dżentelmenem, który miał zjeść śniadanie
z nim dziś rano.
- Nie znam go.
- Z batalionu jego syna.
Przepraszam, ja--
Nic o tym nie wiem.
Mam kilka osobistych rzeczy
jego syna, które miałem mu oddać.
Listy, pamiątki i takie tam,
ale nawaliłem i zaspałem.
Wyjeżdżam dziś z miasta, ale mogę wysłać
mu je pocztą, jeśli tak będzie łatwiej.
A co powiesz na to, żeby
zadzwonić do Morosco Theatre.
Teatr Morosco.
Jestem kim? Co ja robię?
Przychodzisz tu, żeby zepsuć mi wieczór.
Szczerze, mamo, nawet nie
wiedziałam, że tu przyjdziesz.
Skończyłem z twoimi gierkami.
Chciałem się dobrze zabawić.
Słyszałem, że tutaj zbierają się
wszystkie dziewczyny na telefon.
Próbuję tu odbudować swoje
życie. Nie rozumiesz tego?
Sprzedajesz się
temu, kto da najwięcej.
Musisz mnie osądzić, Jed.
Walczyłem z całych sił o
każdy strzęp szczęścia, jaki
kiedykolwiek znalazłem, podczas gdy ty...
- I co mi dałeś?
Nigdy we mnie nie
wierzyłeś. Ani razu!
Chcesz się użalać nad
sobą? Masz piekarnik, Jed!
Alma!
Jestem cały Henry.
- Daj nam chwilę, proszę.
- Moja mama to brudny ptak.
Uważaj, Jedidiah.
A ta fantazyjna sukienka, w którą ją ubrałeś,
to jedyna rzecz, która powstrzymuje smród!
Nie kładź ręki na moim dziecku.
Przepraszam...
Mamo, co ja zrobiłem?
Uciekajcie! Uciekajcie!
- Drzwi są zamknięte.
- Mój Boże.
Chyba żartujesz!
Na litość boską, czy
ktoś zatrzasnął drzwi?
- Boże.
- Myślałem, że mamy dobry rytm.
Dobry rytm? Na jakiej
planecie to jest dobry rytm?
- jeśli jesteś sam w pokoju?
- Byłem w nim.
Nawet mnie tam nie
było. W nim? W czym?
- Glenn, nie mogłem wydusić z siebie słowa.
- Rozumiem. Naprawimy to.
- Po to są próby.
- Do kurwy nędzy.
Przy okazji, przegrajmy
to. Przybijcie piątkę.
Zróbcie mi przysługę, wszyscy...
Ktoś musi mu coś powiedzieć.
- To niemożliwe.
- Niemożliwe.
- Chcesz trochę wody?
- Tak.
- Pozwól, że ci przyniosę.
- Boże.
Kay.
Tu Marty.
Z Londynu.
Co tu robisz?
Mam przyjaciela w
związku scenicznym.
Chciałem mu coś podrzucić.
- Widziałeś to?
- Mam nadzieję, że to Bóg.
Nie mogę uwierzyć, że znowu grasz.
To nie było aktorstwo.
Nie pozwala mi grać.
Tak, to było frustrujące. O
co chodzi z tym facetem?
Nie zaczynaj.
Tak, kręciłeś się wokół niego.
Oczywiście, że tak.
To było niewiarygodne.
Nie spał przez trzy dni z rzędu,
bo jego postać
powinna być zmęczona.
- To okropne.
- Boże.
Jeśli jest zaangażowany,
dlaczego zatrzymał scenę?
Dlaczego nie
przebił ręką ekranu i
nie odblokował go z drugiej strony?
- Ja bym tak zrobił.
- Glenn!
- Tak.
- Tak. Dziękuję. Tak.
- Muszę z tobą porozmawiać.
- Tak, z czym?
- Co? Co? Co?
Ten dzieciak rozumie
postać lepiej niż on.
Słucham?
- Powiedz mu to, co mi.
- Nie chcę.
Powiedz mu.
Mówiłem, że nie wyglądasz,
jakbyś był na scenie.
- Kto to jest?
- Jest nikim. Właśnie o to chodzi.
Poza tym, wiesz, z mojego doświadczenia,
tylko dzieci tak trzymają nóż.
Jeśli to poważna walka, trzymasz nóż w ten sposób - ostrzem prostopadle do nadgarstka.
- To nie jest walka uliczna.
Jeśli nie stawiasz na realizm,
możesz dodać trochę polotu.
To.
- Wytnij to.
- Kay?
Tak. Dzięki za tutorial.
Dziękuję bardzo.
Naprawdę bardzo dziękuję. To wszystko,
czego dziś potrzebujemy. Dziękuję.
- Powodzenia, Kay. Powodzenia.
- Zabierzcie go!
Potrzebujemy twojej
obecności. Bardzo wam dziękuję.
Z całym szacunkiem...
A jednak każdy zestaw
kosztował ponad 5000 dolarów.
Nie mogę pstryknąć palcami i wyciągnąć
pieniądze od ciebie i twojej żony.
Płacę ci za to.
Wydaje się, że ona myśli,
że to jest carte blanche.
Nie mogę dokonać niemożliwego.
Jeśli nie możesz jej kontrolować,
znajdę kogoś innego, kto to zrobi.
Dupek.
Panie Rockwell. Panie Rockwell.
- Co?
- Marty Mauser. Miło cię widzieć.
Dzwoniłeś do mojego biura i powiedziałeś,
że przyjaźnisz się z moim synem?
- Tak. Ale...
- Niech to szlag!
Miałem inny sposób, żeby się
z tobą skontaktować. Proszę.
Chcę wrócić do naszej
rozmowy o Japonii.
Przemyślałem to i chcę to
zrobić. Myślę, że to świetny pomysł.
Impreza jest w przyszłym
tygodniu. Mam inne plany.
Jakie inne plany? To był twój pomysł.
To fantastyczny pomysł.
Porozmawiajmy o tym przez dwie sekundy.
Co robisz? Panie Rockwell.
Proszę, bądźmy pragmatykami.
Odłóż na chwilę na bok swoje
osobiste odczucia na mój temat.
Oboje wiemy, jaką
wartość dodałbym z Endo.
Na wystawie na jego własnym terenie?
Wyobraź to sobie.
Byłbym jak laska dynamitu.
Cokolwiek planujesz, alternatywa
będzie blada w porównaniu.
Proszę, daj mi dwie minuty.
Mamy wystarczająco dużo
wspólnego, żeby to rozgryźć. Proszę!
- Wsiadajcie do samochodu.
- Naprawdę? Dziękuję.
Tommy, jedziemy.
Ty sukinsynu. Podsunąłem ci ten pomysł!
Przepraszam.
Panna Stone chciała ci
powiedzieć, że chciałaby zjeść z tobą lunch.
- Panna Stone?
- Tak.
Mój Boże, spóźniłam się.
Daj spokój. Co cię to obchodzi?
Jesteś gwiazdą. Musisz
czuć się całkiem dobrze?
Dlaczego w ogóle przestałaś?
Chciałam bezpieczeństwa, zaszłam w ciążę,
a on na mnie naciskał i poszłam na ugodę.
To znaczy, jasne, robisz to teraz i
wygląda na to, że
spłaca ci odsetki.
- Kto spłaca?
- Twój mąż.
To znaczy, on finansuje
cały twój program?
Skąd wziąłeś ten pomysł?
Słyszałem, jak
narzekał na to w holu.
- Narzekałeś?
- Tak, na koszty.
Może się pierdolić.
Całkowicie. Wiesz, co powinieneś zrobić, powinieneś
go wydoić za każdy
grosz, który jest wart, zająć
swoje miejsce jako największa
gwiazda na planecie, a
potem wcierać to w jego
zadowoloną z siebie małą twarz.
Dziękuję, ale naprawdę nie
szukam od ciebie porad życiowych.
Mówię, że najwyraźniej
nigdy go nie potrzebowałeś.
Jeśli chodzi o mnie, Nigdy
nie przyjmuję niczyjej pomocy.
Muszę to zrobić całkowicie samodzielnie.
Czysto na podstawie mojego własnego talentu.
W przeciwnym razie
sukces nie będzie się liczył.
Ale to jestem ja.
Tak, bardzo łatwo to powiedzieć.
Łatwo powiedzieć, ale
na pewno nie łatwo zrobić.
To znaczy, wiesz o tym.
Dlatego wypłaciłeś pieniądze.
Pozwól, że cię o coś zapytam.
Czy zarabiasz na tym
małym tenisie stołowym?
- Jeszcze nie.
- Masz jakąś pracę?
Tenis stołowy to moja praca.
Jak żyjesz?
Żyję z pewnością siebie
że jeśli uwierzę w
siebie, pieniądze przyjdą.
Ostatecznie w mojej walce
nie chodzi nawet o pieniądze.
- Jak płacisz czynsz?
- Nie płacę.
- Unikasz pytania.
- Niczego nie unikam.
Jak zamierzasz dzisiaj zjeść?
Szczerze mówiąc, chciałem zamówić
obsługę pokoju, jak tylko wyjdziesz.
- Nieźle.
- Tak. Miło.
A co planujesz zrobić, jeśli to
całe twoje marzenie nie wypali?
To nawet nie przychodzi mi do głowy.
Może powinno.
Mówisz jak moja
mama. Przestępstwo.
A ty brzmisz jak dziecko.
Tak? Najwyraźniej
jestem wystarczająco stary.
I co to ma znaczyć?
Że jestem wystarczająco
stary, by pieprzyć cię w
pokoju hotelowym w środku
twojego wielkiego powrotu.
Jesteś obrzydliwy.
Złam nogę.
Wiem, ale byłem poza miastem i dopiero
wczoraj otrzymałem
to po raz pierwszy.
Słuchaj, nie przyjeżdżanie
do Japonii nie wchodzi w grę.
Przekaż panu Sethi, że
czek gotówkowy na pełną
kwotę jest już w drodze do
niego. Jest już na poczcie.
W porządku, ale...
Nie chcę żadnych niejasności
co do mojej obecności.
Będę tam. Będę tam,
gdy rozpocznie się turniej.
- Mam to!
- Tak! Tak! Tak!
Jak myślisz, ile?
- To nie jest prawdziwe.
- Co masz na myśli mówiąc, że to nie jest prawdziwe?
- Zupełna podróbka.
- Pochodzi z szyi milionera.
Widziałem, jak schodzi z jej szyi.
Nie obchodzi mnie,
skąd pochodzi. To śmieć.
- Biżuteria.
- Biżuteria?
Kurwa.
Jeśli chcesz, mogę
dać ci za nią dwa dolce.
- Witaj.
- Dion. To ja.
Jak się masz?
Gdzie się podziewałeś? Obiecałeś mi,
że będziemy mieli listę dystrybutorów.
Mój tata ląduje dziś wieczorem.
Wrócę teraz i poświęcę
ci całą moją uwagę.
Pozwól mi porozmawiać z siostrą.
Rachel, Marty dzwoni.
- Cześć. Gdzie jesteś?
- Cześć, Rachel, posłuchaj.
W mojej kurtce jest obroża dla psa?
Znam faceta, który
zgubił psa w New Jersey.
Zapłaci dużą nagrodę.
W misce przy drzwiach jest też
zestaw kluczyków do samochodu.
- Widzisz je?
- Tak.
Chwyć klucze, i upewnij
się, że Dion tego nie widzi.
Dion.
Możesz pójść do sklepu
i kupić mi trochę imbiru?
Mam naprawdę złe poranne mdłości.
Cześć.
Przykro mi, stacja jest zamknięta.
Nie szukamy obsługi.
Widziałeś tu psa?
Nie, nic nie widziałem.
Widziałeś psa?
- Jest taki wysoki.
- Kiedy go zgubiłeś?
Kilka dni temu.
W Cranberry jest schronisko.
Jakieś pięć mil w tamtą stronę.
- Może spróbuj tam.
- Dzwoniłem tam.
Przykro mi, nie mogę ci pomóc.
Dziękuję.
Nic nie widzieli.
Spróbujmy tam.
Witaj.
- Dokąd idziesz?
- Sprawdzę z tyłu.
Cholera. Moses.
Jesteśmy wdzięczni producentom
płyt i artystom z całego kraju.
Stary. Moses.
Tu Marty. Kolego. Kurwa.
Kolego.
Moses. Moses!
Kolego. Uspokój się.
Zabierzemy cię do domu.
Chcesz wrócić do domu? Jedźmy do domu.
A to był Peppermint Harris
i ta jego wspaniała płyta...
Ale nadszedł czas, aby odłożyć
na razie stary blunderbuss.
Pamiętaj, jeśli chcesz...
- Cześć, jak się masz?
- W czym mogę wam pomóc?
Przeszukiwaliśmy okolicę w
poszukiwaniu zaginionego psa.
- "My"?
- Mój mąż i ja.
Zgubiliśmy psa kilka dni temu
w pobliżu stacji benzynowej
i powiedzieli nam, żebyśmy
przyszli i sprawdzili tutaj...
- ponieważ jesteście najbliżej.
- Kto?
Kto? Która stacja benzynowa?
Nie wiem.
To był jeden z chłopaków,
którzy tam pracują.
- Stary, cieszę się, że wróciłeś.
- Tam jest!
- Chyba znalazłeś naszego psa.
- Wchodzicie na teren prywatny.
Przykro mi, nie mieliśmy takiego
zamiaru. Słyszeliśmy szczekanie z tyłu.
Wiem, o czym mówicie.
Mój pies. Znaleźliście go.
Nie znalazłem żadnego psa.
Jesteś pewien?
Tak, jestem pewien.
Tak...
Spojrzałem przez twoje okno.
- Widziałem mojego psa.
- Patrzyłeś przez moje okno?
Dobrze zrobiłem?
Wynoś się z mojej posesji,
zanim zadzwonię na policję.
Powinienem zadzwonić na policję.
Chcesz przyjrzeć mu się bliżej?
- Chcesz przyjrzeć mu się bliżej?
- Tak, proszę.
- Dobrze, dobrze.
- Przyjrzę ci się bliżej.
Uspokój się.
Jestem spokojny.
- Jeśli zobaczę twoją kike twarz...
- Mówisz poważnie?
-Znowu patrzysz przez moje okno...
- Marty, wsiadaj do samochodu!
Odbiło ci?
...Odstrzelę go.
Nie ma takiej potrzeby.
Wyjeżdżamy. Marty, wsiadaj!
Co robisz?
- Wsiadaj do samochodu, Marty!
- Potrzebuję psa!
- Wsiadaj do samochodu!
- Następny trafi cię w twarz.
Marty, wsiadaj!
Nie strzelaj! Nie strzelajcie!
Rachel! Pomóżcie mi!
Marty, wsiadaj do samochodu!
Dalej, dalej, dalej.
Pospieszcie się! Pospieszcie się!
Wsiadaj! Wsiadaj! Wsiadajcie!
Idź, idź, idź prosto,
Rachel. Idź, idź!
Prosto! Idź! Idź w kukurydzę!
- Idź, idź, idź, idź, idź, idź.
- Mój Boże! Mój Boże! Mój Boże!
Cześć.
Cześć, czy...
Czy przypadkiem nie
zgubiłeś psa o imieniu Moses?
Tak, straciłem. Dlaczego?
Straciłeś? Niesamowite!
Bo go znaleźliśmy.
- Naprawdę?
- Tak.
- Jak on się czuje? Jak oddycha?
- Wiesz co?
Kiedy go przywieźliśmy,
jego oddech był trochę płytki.
- Pieniądze.
- Daj mi swój adres.
Przyjadę teraz.
W tym rzecz.
W czym rzecz? Co masz na myśli?
Bo wiesz, że w
takich sytuacjach...
jest w zwyczaju
dać komuś nagrodę?
Tak, w porządku.
Ile masz na myśli?
- To za dużo pieniędzy. Za dużo.
- Powiedz to. Jest najebany.
Powiedz mu.
Myślałem, że 2000 dolarów to
uczciwa kwota za coś takiego.
Wydaje mi się to w porządku.
- Dwa tysiące.
- Żartujesz?
To kurewsko śmieszne.
Słuchaj...
Wiem, że to nie twój
problem, ale niedługo
będę miała dziecko, i
słuchaj, mam teraz męża.
Mam pracę, a te pieniądze
naprawdę by mi pomogły.
I wiesz, bądźmy dobrymi ludźmi i...
Zdajesz sobie sprawę, że
dostałam tego psa za darmo?
To trochę zły sposób
patrzenia na to.
- Naprawdę?
- Tak, naprawdę.
Jak mam na to patrzeć?
Bo powiedzmy, że nie
dzwonię w sprawie psa.
Powiedzmy, że dzwonię
w sprawie twojej matki, a
jestem lekarzem i muszę
przeprowadzić na niej
operację w trybie nagłym, bo
inaczej umrze. Co zamierzasz zrobić?
Odmówisz operacji, bo
dostałeś matkę za darmo?
To szaleństwo. Zgodzisz się na
operację, bo kochasz swoją matkę.
- To najgłupsza rzecz,
jaką kiedykolwiek słyszałem.
Więc chyba nie
wiesz nic o miłości.
Zapomnij o tym. Dasz mi
swój adres? Przyjadę teraz.
- Przyniosę ci gotówkę.
- Przykro mi, ale.
To naprawdę nie twoja wina, i
brzmisz na bardzo miłą osobę.
Zbyt wiele razy w
przeszłości zostałem
oszukany i nie chcę,
żeby to się powtórzyło.
Najpierw musimy znaleźć
sposób na zdobycie pieniędzy.
- Wiesz? Tak.
- Tak?
Posłuchaj mnie, pieprzona głupia suko.
- Nie dostaniesz ani centa...
- Co jest z tobą nie tak?
...bez mojego
spojrzenia na niego.
- Jeśli naprawdę masz w dupie...
- Rozumiesz, siostro?
...twojego psa, którego dostałeś za
darmo, może przekażę go na cele medyczne?
- Chciałabyś tego?
- Mówiłem ci, że to się nie uda.
Powinienem był wiedzieć
lepiej. Co ja robię?
- To był okropny pomysł.
- Marty!
- To było kretyńskie.
- Przepraszam.
Przepraszam. Chciałem spróbować.
- To nie twoja wina. To było głupie.
- Uspokój się.
Jakiego koloru jest pies?
A co? Kogo to obchodzi? Brązowy.
Ponieważ mój szef zna
wszystkich lokalnych hodowców,
może uda nam się zdobyć
takiego, który będzie wyglądał
tak samo, a właściciel nie
będzie w stanie go odróżnić.
Myślisz, że nie rozpozna
swojego psa, którego kocha?
- Mówię, że może nie na początku.
- Powinienem teraz pracować nad swoją grą.
Zamiast tego siedzę w komisie i
kpię sobie z życia,
robiąc psikusy.
- Co robicie?
- Co wy tam jeszcze robicie?
Mów ciszej. Moi rodzice śpią.
- Nie wiedziałem, że wrócili.
- Mówiłem ci, że wrócili.
- Gdzie jest samochód mojego taty?
- W garażu.
Nie uwierzysz, Dion, kiedy
opowiem ci nasz dzień.
- Oszukałeś mnie.
- Wcale nie. O czym ty mówisz?
Tak, zrobiłaś to, ty kłamliwa dziwko.
Uważaj, co mówisz,
ty gruba kupo gówna.
- Nie mów tak do mnie.
- Nie mów tak do niego.
To jeden z moich ulubionych
ludzi na tej planecie.
- Powiedz mu, żeby tak do mnie nie mówił.
- Nie mów tak do niej.
- Nie mów tak do niego.
- Ciszej.
To ja jej kazałem to zrobić. Nie
zrobiłaby tego, gdybym tego nie zrobił.
- Daj mi kluczyki.
- Są tutaj.
- Mieliśmy małą stłuczkę...
- Co?
...ale to drobne uszkodzenie.
Mogę za nie zapłacić.
- Jak? Kiedy?
Dion, jest już bardzo późno.
Powinniśmy trochę odpocząć.
Załatwię to z twoim
ojcem przy śniadaniu.
- Nie pogniewa się.
- Nie zostaniesz tutaj!
- Mamy inne miejsce na nocleg.
- Musicie iść.
Dion. Musimy zostać.
Nie mamy gdzie-- Dion. Przestań.
Jest w ósmym miesiącu
ciąży. Odbiło ci?
- Możemy o tym porozmawiać?
- Mów ciszej.
Wyrzucisz nas na
ulicę w środku nocy?
- Tak, tak.
- Nie mamy dokąd pójść.
Zabieraj swoje graty i odejdź.
Masz pojęcie, przez
co dzisiaj przeszliśmy?
Nie rozmawiam z tobą.
Nie rozmawiasz ze mną?
Teraz nie rozmawiasz ze mną, kropka?
Niewiarygodne.
Musi być miło urodzić się
ze srebrną łyżeczką w ustach.
Tymczasem, niektórzy z
nas muszą pracować na życie.
Słyszałeś kiedyś słowo "praca"?
Zamiast bazgrać w swoim
pokoju przez cały dzień?
Wyrzucasz przyjaciół na ulicę...
Możesz się na nas nie gapić?
Możesz patrzeć na ścianę?
Przerażasz mnie.
Dokąd pójdziemy? Bo...
- Przepraszam. Masz tu łóżko...
- ...i mogłabym na nim spać.
- I mam w sobie dziecko.
Mam w sobie dziecko.
Widzisz, co robisz?
Wyrzucasz ciężarną
kobietę w środku nocy.
To na zawsze pozostanie
na twoim sumieniu.
- Dlaczego zrobiłeś to sobie?
- Przepraszam.
Czy mogę z nią
chwilę porozmawiać?
Pocieszyć ją, na osobności
z moją siostrą, proszę?
- Mów ciszej.
- Spróbuję, ale muszę ją uspokoić.
Przepraszam.
Nie wiem, co robić.
To było naprawdę dobre.
- To było niesamowite, Rachel.
- Dziękuję.
To było dobre, może zadziałać.
- Gdzie pójdziemy, jeśli nas wyrzuci?
- Może pozwoli nam zostać.
To było genialne.
- Płaczesz?
- Marty, co robisz?
- Co robisz?
Czy to makijaż?
Poczekaj.
Poczekaj, bo mogę to
wyjaśnić. To nie moja wina.
Mówisz.
- Nie miałam wyboru, wiesz?
- Przestań. Przestań, proszę. Przestań.
- Rachel, przestań.
- Musiałam się wydostać.
- Widzisz, jaki jestem spokojny? To nie potrwa długo.
- Tak.
Wypierdalaj stąd.
- Co myślę--
- Wypierdalaj stąd.
- Myślę, że oboje powinniśmy odejść, ponieważ...
- Przestań.
Takie gówno zrobiłaby
mi moja matka.
Jak możesz mi to robić, w
sposób, w jaki cię traktuję?
- Jak mogłam ci to zrobić?
- Tak, wiesz przez co przechodzę?
- A co z tym, co mi robisz?
- Przestań. Co robisz...
Czy kiedykolwiek przez sekundę
pomyślałeś o tym, co robisz?
- Przestań.
- Ucisz się, narcystyczny kutasie.
- Nie dotykaj mnie!
- Przestań. Co robisz?
- Obudzisz moich rodziców. Zamknij się.
- Dość o twoich pieprzonych rodzicach.
Nie masz 30 lat?
Zdajesz sobie sprawę, że
mam termin za cztery tygodnie?
- Mam termin za cztery tygodnie!
- To nie moje dziecko.
A tak przy okazji, to jego
dziecko. To jego pieprzone dziecko.
O tym też kłamie.
- Co się dzieje w moim domu?
- Miałem przyjaciół, tato.
Kolego, jak się masz?
Mamy spotkanie ze
Spaldingiem z samego rana
- dla najwyższych próbek.
- Dion, daj spokój. Daj mi spokój.
To się nigdy nie stanie.
- Zabrałeś pieniądze mojego syna.
- O czym ty mówisz?
Nie wierzę. D, nie
widzisz, co się dzieje?
- Niewiarygodne. Kurwa...
- Cały czas oszukujesz mojego syna.
- Nie oszukuję twojego syna.
- Zabierasz mu wszystkie pieniądze.
Daję mu sens. Dajesz
mu tylko pieniądze.
- Daję mu cel.
- Posłuchaj mnie!
Nawet na ciebie, kurwa,
nie spojrzy, boi się ciebie.
Co my teraz zrobimy? Gdzie
chcesz, żebyśmy poszli?
Naprawdę chcesz, żebym
spała na ulicy? Jestem w ciąży.
Dion! Dion!
Muszę ci coś powiedzieć,
Rachel. To nie ma być złośliwe.
Mam cel. Nie masz.
Jeśli myślisz, że to jakieś
błogosławieństwo, to tak nie jest.
Stawia mnie to w bardzo
niekorzystnej sytuacji życiowej.
Oznacza to, że mam obowiązek
zrealizować bardzo konkretną rzecz.
A z tym obowiązkiem
wiąże się poświęcenie?
Moje życie jest wynikiem wszystkich
wyborów, których musiałem dokonać.
Twoje życie jest produktem...
Nawet nie wiem, z czego
składa się twoje życie.
Wymyślasz je na
bieżąco. Taką jesteś osobą.
A nie taką osobą jestem?
Jesteś odpowiedzialny za
gówniane decyzje, które podjąłeś.
Ani razu nie kazałem ci się żenić.
- Nie możesz ich zrzucić na mnie.
- Rozumiem.
Ile zarabiasz rocznie w
sklepie zoologicznym?
Około 1200 dolarów.
Na wypadek, gdybyś
zapomniał, mam tydzień, żeby
zarobić 1500 dolarów, nie
wliczając kosztów przelotu.
Muszę się skupić,
nie rozpraszaj się.
- Naprawdę mi przykro.
- To oczywiste,
że jestem teraz w
stanie się ustatkować.
Wyrzuć to z głowy.
Nie ustatkuję się teraz.
Jeśli poważnie myślisz o
opuszczeniu Iry, nie opuszczę cię.
Jako twój przyjaciel pomogę ci.
Zrobimy rozeznanie, znajdziemy
świetny dom macierzyński.
Przyjmą cię i zapewnią
dziecku dobrą rodzinę.
Możemy zrobić--?
Więc wracaj do domu,
Rachel. Idź do domu.
- Co mam powiedzieć?
- Zorientujesz się. Wracaj do domu, Rachel.
Ira, obudź się.
To nie twoje dziecko.
Głupia suko, spójrz na
pieprzoną ziemię. Głupia kurwa.
Kurwa.
Pieprzone bzdury.
Kurwa, idź tam.
Stań w jebanym rogu.
Dam ci klapsa...
Chcesz to zrobić?
To dziecko będzie pryszczatym
dupkiem, jak jego pierdolony ojciec.
Albo będzie dziwką, jak
jego pierdolona matka.
Otwórz drzwi! Tam są
ludzie, którzy próbują spać!
Co?
- Przestańcie! Uciszcie się!
- Rachel. To twoja nowa teściowa.
- Ira! Nie mów tak do niej! Przepraszam.
- Gratulacje, pani Mauser.
- Będziesz babcią.
- Co?
Teraz to twój problem.
Zabierz jej gówno.
Rachel, potrzebujesz pomocy?
- Wystarczy. Przepraszam.
- Potrzebujesz pomocy, kochanie?
- Już dobrze, wracaj do łóżka.
- Tak, świetnie. Ona przeprasza.
- Jesteś Rachel?
- Jesteś Ezra?
- Gdzie on jest?
- Daj mi pieniądze, a go przyprowadzę.
Pieniądze? Nie dostaniesz ani
centa, dopóki nie zobaczę mojego psa.
Wiesz, że nie jestem sam? Mam
wokół siebie ludzi, którzy mnie obserwują.
Gówno mnie obchodzi, kto patrzy.
Daję ci znać, że jestem teraz bardzo
chroniony na wypadek, gdybyś czegoś próbował.
- Co?
- Chcesz swojego psa?
Mam twojego psa.
- Co robisz?
- Nie chcę tej obroży.
- Chcę to, co jest w obroży.
- Pokaż mi pieniądze.
Czy miałbym to, gdybym
nie miał twojego psa?
Pokaż mi pieniądze, a
pójdę po niego dla ciebie.
Chodź. Daj spokój!
Nie wiesz, z kim
pogrywasz, dziewczyno.
- Masz pieniądze.
- Nie obchodzi mnie to.
Pokaż mi, co jest w kopercie.
Skąd mam wiedzieć,
że tam coś jest?
Chcesz zobaczyć? Spójrz. Tak. Świetnie.
- Gdzie idziesz, dziewczyno?
- Ma psa czy co?
Kto to, kurwa, wie?
- Tak, Blarney Stone.
- Cześć, to ja.
Kto to "ja"?
Tak, dziękuję. Możesz
już wyprowadzić psa.
To ty zostawiłeś psa?
Co się stało z "powrotem"?
Jesteśmy gotowi, możesz
wyprowadzić go na zewnątrz.
- Nasikał na całą podłogę.
- Do zobaczenia wkrótce.
- Co się dzieje?
- Posłuchasz mnie przez chwilę?
Spójrz. Spójrz tam.
Zielona markiza.
Mój przyjaciel za
chwilę wyjdzie z psem.
Kiedy dasz mi pieniądze, zadzwonię
i powiem, że wszystko załatwione?
Spójrz, jest tam teraz
z psem. Mówiłem ci.
Oddaj kasę.
Pierdol się.
Oddawaj kasę.
A co z...
Złodziej! Zatrzymajcie ich.
Zabrali mi portfel.
Zatrzymajcie ich!
Gdzie idziesz?
- Zostawcie mnie.
- Chodźcie.
On też! On z gipsem!
Z gipsem.
Co robisz próbując
okraść ciężarną kobietę?
- Cholera.
- Policja!
Co to, kurwa, jest?
To nie Moses.
To nie mój pies.
Jestem tutaj. Kobieta
powiedziała, żebyś tu przyszedł.
- Żartujesz sobie ze mnie?
- Trzymaj się z daleka.
Żartujesz sobie ze mnie?
W co ty, kurwa,
ze mną pogrywasz?
- Odpierdol się ode mnie. Cofnij się.
- Uspokój się. Gówno.
- Gówno.
- Zatrzymaj się.
Pomóżcie jej!
- Pomocy! Pomóżcie!
- Mam cię, pieprzona dziwko!
Stójcie!
Co się dzieje?
- Co robisz?
- Co tu robisz?
Jest 12:30. Zastanawiałem
się, czy chcesz zjeść lunch.
Nie ma mowy.
Mam dziś otwarcie wystawy.
Mogę cię porwać na godzinkę?
- Mogę z tobą porozmawiać? Proszę.
- Jestem bardzo zajęty.
Proszę, to zajmie sekundę.
- Czuję się trochę zdenerwowana mówiąc ci to.
- Co?
Ukradłem ci to wszystko?
I chcę ci to zwrócić. Przykro mi. Planowałem
go sprzedać i nigdy
więcej cię nie zobaczyć.
Ale nie mogę przestać o tobie
myśleć, i nie mogę cię okraść.
Wiesz, że to biżuteria?
- To jest biżuteria? Jestem idiotą.
- Z produkcji.
Co się stało z robieniem wszystkiego
samemu? Gdzie się podziała ta przemowa?
Wiem, że to kompletna bzdura.
Byłem w trudnej
sytuacji i okradłem cię,
bo potrzebowałem pieniędzy i to było złe.
Jestem spłukany.
Słuchaj, mam zasoby.
Mam mistrzostwo w przyszłym tygodniu
w Japonii. Mam jak się tam dostać.
Mam opcje. Jeden się
o mnie troszczy, Kay.
Co nie jest twoim problemem.
I dlatego go zwracam?
- Wiesz, co myślę?
- Co?
Myślę, że poszedłeś to
sprzedać i odkryłeś, że to śmieć.
A teraz pojawiłeś się
tutaj z tą niedorzeczną
strategią, by skłonić mnie do
współczucia i otwarcia portfela.
To absurd. Myślisz, że tak
obraziłbym twoją inteligencję?
- Zamierzasz kontynuować?
- Kontynuować co?
- Zamierzasz to kontynuować?
- Być sobą.
- Kłamiesz przez zęby.
- Nie kłamię. Jestem sobą.
- To żałosne. Jesteś sobą?
- Mówię ci prawdę.
Okradłem cię i czuję się z
tym źle, - Próbuję to naprawić.
- Marnujesz swoją energię.
Nie obchodzi mnie to.
Mnie też by okradli.
Kay.
- Cześć.
- Wygląda na to, że w czymś przeszkadzam.
Wcale nie.
To Martin, syn mojej przyjaciółki
Carol. Właśnie wychodził.
- To jest Merle, mój publicysta.
- Witaj.
Martin chciałby być aktorem,
ale niestety nie jest zbyt dobry.
Wiesz, Broadway
potrzebuje też woźnych.
- Co się dzieje z miejscami?
Rozmawiałem z Miltonem. Wysyła
wszystkich swoich pracowników.
To mandat. Mandat firmy.
To ma mnie uszczęśliwić?
To znaczy, jest pełna
sala. Czy nie o to chodzi?
- Pełno pieprzonych kretynów.
- Masz jakieś--
- Fred Astaire nadchodzi.
- Wyrwę ci włosy...
Upewnij się, że dasz mu
bilet na dzisiejszy wieczór.
- Naprawdę?
- Tak.
Czeka cię taka uczta, młody człowieku.
Kiedy zobaczysz występ tej damy,
poczujesz się, jakby
odkurzacz wyssał ci fiuta.
- Merle!
- Ona się rumieni. Widzisz ją?
Co?
Zajmij swoje śmierdzące miejsce.
Co do cholery?
Odbiło ci?
Jed. Mówię do ciebie.
Ćwiczyłem celność, mamo.
Zawsze mówiłaś, żeby strzelać do gwiazd.
Chodź.
Przepraszam za
spóźnienie. Nie mogłam uciec.
- Założę się.
- Był cały we mnie.
Byłaś dziś niesamowita.
To było niewiarygodne.
- Mam coś dla ciebie.
- Masz coś dla mnie?
Odwróć się.
Co roku mój mąż daje mi
biżuterię na naszą rocznicę.
Mam ich 25. Po jednym
na każdy rok nieszczęścia.
To powinno pokryć koszty twojej podróży.
Noszenie jej sprawia,
że czuję się do dupy.
Gówno. Przestań,
przestań, przestań.
Przestań.
Co robisz?
- Gówno. Boże.
- Wstawaj!
- Leż spokojnie.
- Wstań, widzę cię.
Kiedy ci powiem, uciekaj.
Raz, dwa, trzy. Wstań.
Dalej. Idź.
Joey, zatrzymaj ich!
Chodźcie. Chodźcie. Chodźcie.
Gdzie
idziecie? Co tu robicie?
Nic.
- Pokaż obie ręce.
- Skuj go.
- Mój Boże. My...
- Nic nie zrobiliśmy.
Dajcie nam spokój. Szukaliśmy
jej kolczyków w trawie.
Odpadł mi kolczyk.
Szukaliśmy mojego kolczyka.
Wygląda na to, że masz
dwa kolczyki w uszach.
Nie ten kolczyk. Był...
Wcześniejszy. Tam był inny kolczyk.
Masz jeszcze jedną parę
kolczyków z wcześniejszego dnia.
Rozpoznaję cię.
- Boże. Boże.
- Jesteś Kay Stone.
- Tak. Wiem dokładnie, kim jesteś.
- To się nie dzieje naprawdę.
- Pokaż ręce.
- Mówisz poważnie?
Wiesz, pójdę do domu, wezmę
portfel, i dam ci trochę
gotówki, bo cię wystawiliśmy.
Proszę, panie władzo. Pójdzie
do domu po portfel. I da ci gotówkę.
- Masz dowód?
- DOWÓD OSOBISTY.
- Skuj ją.
- Proszę.
- DOWÓD? Zobaczmy.
- Proszę, proszę.
- Proszę, pozwolisz mi wrócić do domu?
- Daj spokój.
Dam ci moje słowo.
Spójrz tutaj. To
naprawdę ładny naszyjnik.
Weź go. Weź go. Jest twój.
Dziękuję ci bardzo.
Nie mogę w to uwierzyć.
Myślisz, że mógłbyś przynieść
mi jeszcze jeden naszyjnik?
Mówisz poważnie?
Powiedziałeś, że nic dla ciebie
nie znaczą. Zajęłoby ci to kilka minut.
Nie było mnie przez pół godziny.
Nie mogę iść na górę i wrócić na dół.
- Tam jest moja matka.
- Zrobiłbyś to dla policjantów.
- Mój Boże. Moje włosy.
- Poczekam na korytarzu.
Nie będziesz.
Zaczekaj. Zaczekaj.
Tutaj.
Wyglądasz pięknie.
Proszę, masz ich 25.
Dobrze!
- Zostań tutaj. Rozumiesz mnie?
- Zostanę tutaj.
Nie ruszaj się.
Cholera.
Witaj. Miło cię widzieć.
- David, jak się masz?
- Dobrze. Jak się masz?
Gdzieś ty się, kurwa, podziewał?
Potrzebowałem chwili dla
siebie. Czy to jakiś problem?
Nie zdawałem sobie sprawy.
że potrzebuję pozwolenia.
Zrobiłem to wszystko dla
ciebie, a ty robisz ze mnie idiotę.
Boże. Spójrz.
Merle dzwoni do New York Timesa.
Co?
Ma drukarza, który
przeczyta recenzję.
Mój Boże.
- A może cię to nie obchodzi?
- Mam go! Mam go!
- Mój Boże.
- Chodźcie, chodźcie, chodźcie!
Chodźcie!
- Pospiesz się, on ma rewizję!
- Już idę.
Przegląd!
Chodźcie, chodźcie, chodźcie, chodźcie.
Dalej, dalej.
Raoul, Kay.
Tytuł, "Kay Stone powraca"
autorstwa Roberta...
- Miłej nocy.
- Zostaw otwarte. Wszyscy schodzą.
- Naprawdę?
- Tak.
Koniec imprezy.
Dobranoc.
- Proszą nas, żebyśmy wyszli.
- Co masz na myśli? Dotarliśmy tutaj.
Powinni nas zatrzymać przy
drzwiach. Dlaczego nas wpuścili?
Przepraszam.
Wiesz, gdzie jest Kay?
Na górze, w sypialni.
Cześć. Jest tam Kay?
To nie jest dobry moment.
Ale mogę z nią porozmawiać?
Jak powiedziałem, to
naprawdę nie jest dobry moment.
Pod koniec roku, jeśli facet zarabiał
dla ciebie pieniądze, zatrzymujesz go.
A jeśli nie, to go wyrzucasz.
Przepraszam.
- Cześć.
- Chyba żartujesz.
- Przepraszam, że przeszkadzam w twoim domu.
- Jak dostałeś się do mojego domu?
Proszę, daj mi jeszcze jedną
szansę. Jestem na kolanach.
Potrzebuję transportu do Japonii i
$1,500 Mogę wziąć udział w mistrzostwach.
Bardzo, bardzo potrzebuję tej pracy.
Błagam cię.
Będę dla ciebie pracować,
jak tylko zechcesz. Przegram.
Będę miał osobisty punkt widzenia oprócz tego,
że sprawię, że Twoje wydarzenie będzie sukcesem.
Marty, w życiu są drugie szanse.
- Dlaczego nie?
- Zaproponowałem ci pracę, a ty się nie zgodziłaś!
Wiem, bo byłem
impulsywny. I żałuję tego.
I?
Byłem niegrzeczny i zbyt pewny siebie.
I byłem zarozumiały, i przyjąłem postawę.
I?
I to się więcej nie
powtórzy. Przepraszam.
Proszę, daj mi jeszcze
jedną szansę, panie Rockwell.
Zdaję się na twoją łaskę.
Zrobię, co tylko zechcesz.
Co o tym myślicie? Powinienem dać
temu małemu dupkowi drugą szansę?
- Tak, proszę!
- Nie pytaj mnie.
Nie wiesz, jakie to dla mnie
ważne. Błagam cię. Błagam cię.
Pozwól mi polecieć twoim
samolotem, i pozwól mi tam dołączyć.
Proszę, uniżam się przed tobą.
- Sprawiasz, że robi mi się niedobrze.
- Przepraszam.
- Wstań!
- Proszę. Zrobię wszystko.
- Wszystko?
- Tak. Wszystko.
Idź w dół korytarza.
Drugie drzwi to moje biuro.
Weź wiosło i przynieś je tutaj.
To jest bardziej
dramatyczne niż sztuka.
To prawda.
Marty. Daj mi wiosło.
Oto, co masz zrobić.
Pochyl się nad
krzesłem i opuść spodnie.
Mówisz poważnie?
Byłeś naprawdę niegrzecznym
chłopcem. Teraz dostaniesz klapsa.
Daj spokój. Mówisz poważnie?
Chcesz pojechać do Japonii, prawda?
Tak, chcę jechać do Japonii.
Ale tego właśnie chcesz?
Tego właśnie potrzebujesz.
Teraz się pochyl.
Żeby było jasne, zawieziesz mnie do
Japonii, a potem
mi to wynagrodzisz?
Jutro rano, 8:30,
LaGuardia. Lecimy do Japonii.
- Potrzebujesz biletu?
- Samolot należy do mnie.
Skąd mam wiedzieć, że to uszanujesz?
Nie zrobisz tego. Bo masz tu władzę.
Teraz pochyl się.
Połóż ręce tutaj.
Chcę ładny łuk.
Dalej.
Mój Boże.
Jestem gotowy.
Ten jest dla mojego syna.
Ten jest dla mnie.
Boże!
Teraz runda bonusowa.
Piękne wiosło. Jedna strona
jest drewniana, a druga piankowa.
- Marty, jak się masz?
- Ted. Lawrence.
Cholera. Stary. Jak się masz?
Myślisz, że mógłbym
dziś zostać na zapleczu?
Człowieku. Brian
zostaje tam na noc.
Pozwoliłbym ci zostać w
domu, ale żona nie chce.
Zostanę tu aż do odlotu.
Dokąd lecisz?
Do Japonii. Jutro rano, o 8:00.
- Tak!
- Mój człowiek!
- Jedziesz! Masz te pieniądze.
- Tak, tak, tak.
To dobrze dla ciebie.
Nawet nie wyglądasz na podekscytowanego.
Jestem dobry. Jestem dobry.
Znasz swojego chłopaka,
Wally'ego, czekał na ciebie.
- Wally tu jest?
- Wally, tak.
- Jak się czujesz?
- Wally jest dobry. Jest spoko, stary.
Jest gdzieś tam z tyłu.
Wierzy w ciebie. Ma
dolara. Ona ma dolara.
Jak się masz?
Jak się masz? Miło cię widzieć!
Próbowałem się z tobą skontaktować.
- Naprawdę?
- Tak. Jak twój pies? Jak się miewa Moses?
Chcesz przestać pieprzyć?
Gówno prawda. Naprawdę
się o niego martwię.
- Marty. Dobrze się czujesz?
- Tak.
Posłuchaj mnie. Posłuchaj.
Posłuchaj. Posłuchaj.
Twoja dziewczyna jest na dole
w samochodzie. Czeka na ciebie.
Co mi, kurwa,
mówisz? Masz Rachel?
Tak.
Powiedziała mi, że mój pies
jest gdzieś w Jersey. I masz adres.
Chodźmy.
Pozwól mi...
Daj mi dwie sekundy. Chcę
powiedzieć coś mojemu przyjacielowi.
Daj mi dwie sekundy,
ale mnie tu nie będzie.
- Gdzie będziesz?
- Gdzie będę?
Będę na dole i będę walił
młotkiem w brzuch twojej dziewczyny.
Tam będę.
Wszystko
Myszko!
Chodźcie. Idziemy.
Zabrałem mu większość pieniędzy,
które zostawili nam rodzice.
- Wydałeś pieniądze brata?
- Tak, wydałem.
Tak, kochasz swojego brata?
Może mógłbyś dać mojemu bratu
pracę. Wiesz, że to dobry człowiek.
Dam mu twoją pracę?
Mitch, zrób mi przysługę.
Co?
Przestań gadać.
Widzisz stację benzynową?
To dom po lewej.
- Następny w lewo?
- Tak.
Mam go.
Wysiadaj z samochodu. Chodź.
Mitch, chodź.
Reuben, zaczekaj z nią.
Nie ruszaj się.
Chodźcie. Głośniej.
Pukaj głośniej.
To mój pies.
Mojżesz! Yo!
Otwórzcie!
Kurwa. Moses.
- Daj spokój.
- Nienawidzę tego pieprzonego kundla.
Moses!
To mój pies. Moses!
Widzisz tam coś?
Nie bardzo.
- Marty!
- Cholera.
Marty! Biegnij!
Marty!
Padnij! Padnij!
Kurwa!
Marty! Marty! Zostałem postrzelony!
Pomocy!
Pomocy, Marty! Proszę, pomóżcie!
Co się,
kurwa, dzieje?
Krwawię,
To jest to
- Przepraszam.
- Idź po pieniądze.
- Jakie pieniądze?
Idź po pieniądze.
Są w jego kieszeni. Są w jego kieszeni.
Jesteś pewien?
Pieniądze! Są w wewnętrznej kieszeni!
Kurwa.
Co to jest?
Ty skurwysynu...
Co się stało? Kurwa!
Zostawcie mnie!
Dokąd się wybierasz?
To
- Masz to? Masz to?
- Tak, mam.
Masz pieniądze?
- Masz dużo pieniędzy?
- Dużo.
- Możesz już iść.
- Wiem. Zrobiłeś coś niesamowitego.
- Możesz teraz wyruszyć w podróż.
- Wiedziałem, że dasz radę. Dobrze.
Odwaliłeś kawał dobrej roboty.
Kocham cię.
- Kochanie, kiedy masz termin porodu?
- Dlaczego? Czy dziecko
Z dzieckiem wszystko w porządku.
Musisz się uspokoić.
- Jesteś jej mężem?
- Jestem jej przyjacielem.
Ma termin za cztery tygodnie.
Dziecko będzie
Dziecko jest Czas się pożegnać.
- Nie mogę iść?
- Tylko rodzina na sali operacyjnej.
Wszystko będzie dobrze. Rachel, wszystko
będzie dobrze. Wszystko będzie dobrze.
Marty.
Będzie na zewnątrz.
Marty!
Rachel, nie mogę jechać.
Mówią mi, że nie mogę jechać.
- Nie chcę, żebyś szła.
- Uspokój się, proszę.
- Nie idź, proszę!
Proszę, nie idź! Marty!
Dziękuję bardzo. Witamy
w Japonii, panie Rockwell.
- Dziękuję.
Panie Mauser. Panie Mauser.
Pan Rockwell
mówi z tyłu kolejki.
Nie chce jeszcze zaczynać.
Potrzebuje trochę
praktyki. Potrzebuje piwa.
Panie Sethi? Panie Sethi.
To ja. Marty Mauser.
Jak się masz? Jestem
zaskoczony, że cię tu widzę.
- Dlaczego?
- Nie wiem. I--
Mamy turniej do wypromowania.
Oczywiście, oczywiście.
Tak.
Myślę, że jestem ci winien przeprosiny
za to, jak zachowałem się w Londynie.
Byłem dupkiem.
Istnieje coś takiego jak kodeks
uprzejmości, panie Mauser.
Wiem o tym.
Tam, skąd pochodzę,
każdy liczy na siebie.
Tak dorastałem.
I czasami Czuję,
że nie mam kontroli.
Naprawdę nie interesują
mnie twoje wymówki.
Wiem. To nie jest wymówka.
Słuchaj, chodzi o to, że będę
działać z dużo lepszym nastawieniem.
A tak przy okazji, jeśli
widzisz, że zachowuję się dziś
niegrzecznie, to jest to postać.
To jest scenariusz. Przegram 21-14.
To nie jest prawdziwe. Prawdziwy ja,
uprzejmego mnie, zobaczysz w przyszłym tygodniu.
- W przyszłym tygodniu?
- Na mistrzostwach.
Nie grasz w mistrzostwach.
- Co?
- Nie bierzesz udziału w tym roku.
Myślę, że jesteś zdezorientowany.
Właśnie po to robię to wydarzenie,
Mogę spłacić resztę grzywny.
Porozmawiaj teraz z panem Rockwellem.
Do turnieju pozostało
mniej niż dwa tygodnie.
- Rozstawienie zostało już ustalone.
- Ale powtórzymy rozstawienie.
Nie będę niszczył całego harmonogramu w
imieniu jednego uprawnionego Amerykanina.
Panie Sethi. Panie
Sethi. Słuchaj...
Jestem tutaj.
Chyba nie wiesz, jak
trudno było mi tu przyjechać.
Jestem teraz w Japonii.
Obawiam się, że nie
zaszedłeś wystarczająco daleko.
Co?
Zmarnowałeś czas przyjeżdżając tutaj.
Niewiarygodne.
Przebyłem wiele mil
do Japonii, by rzucić
wyzwanie mojemu wielkiemu nemezis, Endo!
Co on na to?
Nie chce cię dłużej zawstydzać.
Zawstydzasz mnie? Nie
mam się czego wstydzić.
Powiedz mu, że twój mistrz
jest oszustem i tchórzem.
Jest tchórzem!
Pan Endo zgadza się na pojedynek.
Wspaniale.
Pod warunkiem, że...
przegrany musi pocałować
świnię na oczach całej publiczności.
- Świnię?
- Tak.
Świnię? Co?
Powiedział, że jeśli
zamierzasz udawać świnię,
z radością połączy cię z jednym z nich.
Co to jest?
To ten pieprzony sznur.
Nadepnę na sznur. Przesuń sznur.
Przesuń sznur tam Następnym
razem się nie poślizgnę!
- Przepraszam. Przepraszam.
- Nie złamię sobie kostki!
Endo! Endo!
- Mówisz po angielsku?
- Tak.
Co on mówi?
"Witamy specjalnego gościa."
"Pan Ram Sethi. Podejdź."
Dziękuję.
I dziękuję, panie Rockwell, za zorganizowanie
tak niezapomnianego wydarzenia.
To, czego byliśmy świadkami,
to zaledwie przedsmak tego, co
nadejdzie w przyszłym tygodniu,
kiedy najlepsi gracze na świecie
będą rywalizować z waszym bohaterem
z rodzinnego miasta, Koto Endo-san.
Więcej słów ode mnie.
Wprowadźmy świnię Agu i
zobaczmy, jak Amerykanin
składa na niej pocałunek.
"Teraz wprowadzamy
świnię na scenę."
Czekajcie, czekajcie, czekajcie.
Chcę najpierw zagrać z nim w
prawdziwej grze, zanim pocałuję świnię.
Chcę zagrać z nim w prawdziwą grę.
Powiedz mu, że chcę zagrać
w grę, która nie jest fikcją.
Powiedz mu!
Ty, powiedz publiczności,
że to była fałszywa gra.
Powiedz im, że to była fikcja i
chcę zagrać z nim w prawdziwą grę.
- Nie mogę tego dla ciebie zrobić.
- Dlaczego nie możesz tego zrobić?
To była fałszywa gra.
To była inscenizacja.
Część tego była prawdziwa.
Nie grałem
najlepiej jak potrafię.
To był ogromny brak
szacunku dla wszystkich tutaj.
Słuchajcie, kto chce prawdziwej gry?
Pokażcie ręce. Dajcie spokój.
Czekajcie, ten człowiek. Ten człowiek.
Marty, chcesz zobaczyć prawdziwy mecz!
Tak!
Endo, staniesz po ich stronie?
Przetłumacz to. Przetłumacz to.
Naprawdę stanie po ich stronie?
Amerykańska firma sprzedaje swój produkt
na jego plecach, a on jest maskotką?
Nie jesteś maskotką.
Brian, zdejmij go.
Daj im prawdziwy mecz.
Oni chcą prawdziwej gry.
Dziękuję, dziękuję.
Musimy się pospieszyć.
Nie będzie mnie na
mistrzostwach w przyszłym tygodniu
przez tego dupka. Nie będzie mnie na mistrzostwach.
Daj mi szansę. Upokorzyłeś mnie.
Proszę, proszę, Endo. Proszę.
Proszę, dla mnie. Tak?
- Tak.
- Zgadzasz się? Mówi tak?
Mówi, że tak.
Dziękuję, Endo. Dziękuję.
Powiedział tak. Tak.
Ten mały chuj.
Zróbmy to.
Kurwa.
Marty. Wszystko
Tak!
Tak, Marty! Idź chłopcze!
Możesz oszczędzić oddech.
Wiem, że mi nie zapłacisz.
Wygrasz czy przegrasz, nic nie dostaniesz.
Zastanawiam się, jak wrócisz do domu.
- Nie wsiądziesz do mojego samolotu.
- To nie ma znaczenia?
Nie mamy o czym rozmawiać,
chyba że planujesz zamknąć imprezę.
- Myślisz, że to takie proste?
- Tak.
Pozwól, że ci wytłumaczę.
Urodziłem się w 1601 roku. Jestem wampirem.
Jestem tu od zawsze.
Spotkałem wielu Marty'ego
Mausera na przestrzeni wieków.
Niektórzy z nich przekroczyli mnie,
niektórzy nie byli hetero. Nie byli uczciwi.
I to są ci, którzy wciąż tu są.
Wyjdziesz i wygrasz tę grę,
też będziesz tu na zawsze.
I nigdy nie będziesz szczęśliwy.
Nigdy nie będziesz szczęśliwy.
Panie Rockwell.
Endo! Endo! Endo!
Zaczynamy!
Chyba sobie kurwa żartujesz.
Punkt meczu.
- Nie daj mu się, Marty!
- Tak, Marty! Dawaj chłopcze!
Dziękuję. Dobry
mecz. Dobry mecz.
Jesteś świetnym graczem.
Powodzenia na mistrzostwach?
Mam nadzieję, że wygrasz.
Szpital Bellevue. W
czym mogę pomóc?
Tak.
Mam nadzieję, że połączysz
mnie z Rachel Mizler.
Wiesz, na którym jest piętrze?
Wyszłaby z operacji.
Gdziekolwiek trzymacie ludzi.
Wygląda na to, że wczoraj
przeniesiono ją na oddział położniczy.
- Oddział położniczy?
- Tak.
- Co masz na myśli mówiąc "oddział położniczy"?
- Przepraszam, nie znam szczegółów.
Czy ona urodziła dziecko? Termin
ma dopiero za cztery tygodnie.
To wszystkie informacje, jakie
mam, że została przyśpieszona--
"Pośpiesznie"? Co chcesz przez to powiedzieć?
"w pośpiechu"? Najpierw powiedziałeś "przeniesiona".
- a teraz mówisz "w pośpiechu"?
- Czy możesz się uspokoić?
Połącz mnie z oddziałem
położniczym, proszę.
Tatusiu!
Przepraszam. Oddział położniczy jest tutaj?
- Tak, na końcu korytarza.
- Dziękuję.
- Musisz się zalogować.
- Jestem ojcem.
Cześć.
To sen. Jestem tutaj.
Jestem tutaj. To jest
Jestem tutaj.
Nie martw się, nigdzie się nie wybieram.
Wracaj spać.
Kocham cię.
Pięć, proszę, Mizler.
Chcesz, żebym go odebrał?
Przywitaj się z tatą.
Tak, tam jest. Przywitaj się.
Tak. Tak.