Poprzednio…
Znajdziemy to zwierzę
,
a ja ci w tym pomogę.
Poszukiwania Roberta
oficjalnie zakończono.
Kyle musi natychmiast wyjść.
Jeśli dostarczysz Mosesa,
to w dobę wypuszczę Kyle'a.
Bo Frank Moses
za chwilę popełni błąd.
On załatwił LJ-a.
Czyli wiesz, gdzie jest Lamar?
Udaj się na Eastern Avenue 864.
- Po co?
- Nakryjesz Mosesa.
Nie przyjechałem tu
robić za sprzątacza.
Wynoszę śmieci,
jakbym był jakimś gówniarzem!
Co się stało, Mike?
Imponujące. Udało ci się.
Ratujesz życie swego brata.
-
Przekonałaś ich, by odpuścili?
To nie koniec.
Mają już tego, który to spieprzył,
teraz potrzebują świadka,
który przekazał informacje Cripsom.
Wtedy będę wolna.
Na ziemię!
Mikey!
Kurwa mać.
Ja pierdolę!
Sarah, twoja spluwa.
- Co?
- Daj mi spluwę.
Kyle.
Na ziemię!
- Wszystko gra?
- Tak.
Daj mi tego cholernego gnata.
Mikey!
Hej, skurwiele!
Kyle.
Kyle…
Uspokój się.
Przyda się jeden żywy.
Spokojnie.
Pożałujesz, że nie umarłeś,
skurwysynu.
- Sarah?
- Tak.
- Jesteś cała?
Wyjdź od zaplecza.
- Nie było cię tu, jasne?
- Kyle użył mojej broni.
Zostawiłaś za ladą.
Wiedziałem, gdzie jest.
- Bez obaw, ogarniemy to.
- Dalej.
- Idź już.
- Dobrze.
To tylko draśnięcie,
nie rób afery, żuczku.
Myślę, jak ci grzecznie
powiedzieć „spierdalaj”.
- Nie dam rady.
- To przez leki.
Będzie dobrze. Widzimy się.
Kapitanie, wszystko jasne.
To jakiś zamierzchły więzienny odwet.
- To wszystko. Prawda, Mikey?
- Na to wygląda.
To tylko atak Aryjczyków
zarządzony przez Callahana.
To twój zbiegły więzień. Proste.
Jasne.
Dwóch jest w kostnicy.
Dokładnie tak,
i jedziemy z tym dalej.
Świadkowie widzieli
trzech napastników.
- Oni się mylą.
- Naprawdę? Wszyscy?
Wiesz to lepiej niż ktokolwiek inny.
Krew na ulicach,
kule świszczą w powietrzu.
Relacje naocznych świadków
nie mają znaczenia.
Dwóch bandziorów nie żyje.
Tyle wiem. Tak to widzę.
- Jasne.
- Tak.
Odwołaj zgłoszenie.
Bar u Dona i okolica są czyste.
Dwa ciała z wyposażeniem bojowym
są w drodze do kostnicy.
Przyjąłem. Wracam do służby.
Módlcie się za brakującym trzecim,
i za ból, który musi znosić.
Powodzenia, bracie.
Do zobaczenia w Walhalli.
Tak, Bunny.
Zameldowałeś się?
Właśnie zamierzam. A co?
Dziś twój ostatni dzień.
Mamy jeszcze jedną rzecz
do sprawdzenia.
Potem będziesz wolnym człowiekiem.
Serio?
Może dam ci małą odprawę.
To nie emerytura, ale…
- Kapuję.
- Początek czegoś nowego.
Dziękuję, Bunny.
Jak chcesz dziękować,
to burmistrzowi.
Niewielu potrafi oczarować
tego skurwiela.
Masz talent,
nie umknęło to mojej uwadze.
Wiesz, co trzeba dziś zrobić?
Oczywiście.
Tak się z tobą kontaktuje, prawda?
Tak do niego dzwonisz?
Gdzie on jest?
Mów, póki jeszcze masz palce,
żeby wybrać numer.
Niepotrzebnie to komplikujesz, Billy.
Myślisz, że Callahan
zrobiłby to samo dla ciebie,
gdyby role się odwróciły?
Na pewno.
Czyżby?
To gdzie on się podział?
Mógłby cię teraz zmienić.
Ciało, kości i krew to nic.
Mam zasady.
Co, kurwa, masz?
Mam swój honor.
Pierdolić twój honor.
Tak. I pieprzyć twoje zasady, Billy.
Kierowałeś się nimi,
gdy obciąłeś Shaverowi kutasa i jaja?
To te twoje zasady?
Spójrz na mnie.
Widzisz, że mam jasne intencje,
i możemy tu siedzieć, ile chcesz.
Więc może oszczędzimy trochę krwi
i mnóstwo cierpienia,
i powiesz mi,
gdzie jest, kurwa, Callahan?
Pierdol się.
O rany.
- Jak on się czuje?
- Ma operację.
Utrata krwi, uszkodzenie tkanek.
Ale nie dostał w tętnicę.
To nic poważnego.
Dobrze.
Mamy list gończy
za Merlem Callahanem.
Nie żartuj.
Nie, posłuchaj, co mówię.
Załatwimy to po cichu, Keno.
Ktokolwiek zobaczy tego skurwiela,
ma do mnie przyjść. Policjant, cywil.
- W porządku?
- Rozumiem.
Zaproś mnie na pieprzonego grilla,
jeśli możesz.
Jesteś w porządku, Keno.
Nie wiem, co jeszcze mamy ci urwać,
nim staniesz się jakimś dziwadłem.
Będziesz straszył dzieci na ulicy.
Własna matka nie może cię znieść.
Nic nie wiem.
I to dla kogo?
Dla pieprzonego Callahan?
Na litość boską.
To pieprzony tchórz.
Wiesz o tym?
Zostawił cię z brudną robotą.
Nie. Miał własne sprawy.
Kurwa, zazdroszczę mu.
Zostawił cię tu na śmierć.
Czemu jesteś lojalny?
Lojalność się zdobywa i odwzajemnia,
pieprzony zdrajco.
Bracia by cię przeorali, Mike,
gdyby nie Merle, który cię pilnował.
Uratował ci tyłek, a teraz co?
Doprawdy?
Myślisz, że Merle Callahan
sobie odpuści?
Jeśli tak myślisz, to go nie znasz.
Merle nie jest pieprzonym widzem.
Stoi w pierwszym szeregu.
Czyli jest w Kingstown? Zgadza się?
Rozumiem.
Więc jak było?
Patrzył na rozwój wypadków?
Obserwował wszystko z ukrycia?
Tak było?
Może być tu. Może być tam.
- Jest tutaj.
- Tak.
Cokolwiek myślicie, że jest, to jest.
Co to znaczy?
To ty to robisz, Billy.
To ty to robisz.
Co to, kurwa, znaczy?
On jest tu?
Jest tu?
Jest w Kingstown?
Jest tutaj, co?
Jest tu?
Tak?
Gdzie jest ten skurwysyn?
Gdzie on, kurwa, jest?
Pierdol się! Kurwa!
To dzisiaj.
Znoszę blokadę.
Dopilnuję tego.
Torres nie płakał.
Co?
Pozwoliłem mu mnie zobaczyć.
Wiedział.
I nie błagał.
Nie płakał.
Dobry żołnierz się poświęca.
Tak.
Powiesz im w domu?
Powiesz im, że to załatwione?
Powiem, kiedy będzie coś
do powiedzenia.
Oddaj cześć poległemu.
Mamo!
Już idę.
- To moje.
- Mam to gdzieś. Oddaj!
Gdyby coś wiedział,
już by powiedział.
Już od godziny
to dla mnie nie jest przesłuchanie.
W porządku.
Chodźmy się umyć i spadajmy stąd.
Dobra.
Hej, Bunny.
Słuchaj, jestem w knajpie.
Potrzebuję ekipy.
Jestem z bratem.
Daj mi chwilę, dobra?
Posłuchaj.
Callahan jest w Kingstown.
Policja go znajdzie.
Nie chcę, by znalazł go
ktoś inny niż ja.
Mają odpowiednie siły. Znajdą go.
Wtedy będzie nasz.
Teraz nie mamy nic do roboty.
Tak.
Mam dzwonić po czyściciela?
Nie. Bunny się tym zajmie.
Poczekaj na ekipę.
Zaprowadź Kyle'a do fury,
żeby mógł zobaczyć się z synem,
na litość boską.
- W porządku?
- Dobrze.
A ty co planujesz?
Idę do pracy.
Wszystko gra?
Nigdy nie było lepiej.
Hej, Mike.
- Na pewno?
- A co powiedziałem?
Daj spokój. Nie jestem w nastroju.
Dobra, dobra.
Co mogę zrobić?
Nie chodzi o to,
co możesz zrobić dla mnie,
ale dla siebie, swoich bliskich
i tego nowego imperium.
Spalona ziemia.
Kingstown i Detroit zjednoczone.
Zlikwiduję Bogotę do cna.
Skończmy z tym na dobre.
Zajmij się swoimi sprawami.
Ja się zajmę tym.
Najwyższa pora.
Mike.
Nino, czas znieść blokadę.
Mam to na liście rzeczy do zrobienia.
Wiem, dlaczego to robię. A ty?
Czasem trzeba się wykrwawić,
by wyzdrowieć.
To jakieś średniowiecze.
- Tak myślą w więzieniu.
- Dobra.
Więc to ostrzeżenie?
Nie, wiesz, że to musi się stać.
Po prostu zostaw to.
Niech krwawi, potem zamknij i wypal.
Wiesz, co należy zrobić.
Owszem, wiem.
Owszem wiesz.
Ian…
Tak, stary?
Callahan jest mój.
Nie zamierzam ci tego odbierać.
Przysięgam na Boga, Kyle.
Byłeś dziś rano w barze?
W mediach mówili o Kyle'u.
Tak, byliśmy tam.
Nie odnieśliśmy obrażeń.
Prawie cię zabili.
Tak to już jest.
Jak się ma Kyle?
Cóż, a jak myślisz?
No tak.
A jak ty się masz?
Nie za dobrze.
To zrozumiałe.
- To, co zrobiłam…
- Uratowałaś mojego brata.
Dokładnie to zrobiłaś.
Co się teraz stanie z Callahanem?
Nawarzył sobie piwa.
Po prostu dam mu je wypić.
Nie możesz odpuścić?
Nie.
Nie mogę.
Nie mogę zostawić Kyle'a.
To mój brat.
Tylko on mi pozostał.
Nie mogę odpuścić.
Tak?
Hej, Mikey.
Jest w domu, cały i zdrowy.
Podwiozłem go.
Nie wiem, czy powinien być sam,
ale tak to wygląda.
- Nie jedzie do Ohio?
- Nie.
Nie jedzie.
Co zamierzasz zrobić?
- Chcę to, kurwa, zakończyć.
- Tak.
- Więc zróbmy to.
- Dobra.
Muszę lecieć.
Posłuchaj.
Wszystko będzie dobrze.
Obiecuję.
Obiecuję, dobrze?
PORUCZNIK SEAN MCLUSKY
ZABITY W STRZELANINIE
WSTĘP WZBRONIONY
- Cześć.
- Hej, to ja. Jestem u Shavera.
Callahan tu był.
Kurwa.
Mikey, miasto jest zamknięte.
Nie wymknie się.
On nigdzie nie ucieka.
Hej, Raph.
Jesteśmy znów w pozycji siły.
Musisz dziś dać czadu.
Nadal jestem w izolacji, Bun.
Burmistrz to załatwi.
Mamy zielone światło
na Kolumbijczyków.
Rzucimy się na tych skurwysynów.
Ja po swojej stronie, ty po swojej.
Kapujesz?
Tak.
Dobrze.
Będzie dym.
Wzywała mnie pani?
Tak, strażniczko Stephens.
Proszę usiąść.
Byłam zaskoczona, gdy powiedziano mi,
że przyszłaś dziś do pracy.
No cóż…
Mam rodzinę na utrzymaniu.
Biorąc pod uwagę, co przeszłaś,
nie będę ci potrącać z pensji.
Wolę się czymś zająć, pani naczelnik.
Znam to uczucie.
Naprawdę.
Masz umówioną
wizytę u doradcy, prawda?
Tak.
To dobrze.
Nikt nie zabija z łatwością.
To dręczy duszę.
Jedyna rada, jaką bym ci dała,
jeśli chcesz ją usłyszeć…
Uratowałaś życie dobremu człowiekowi.
Skup się na tym, ile to znaczy.
Znajdź w tym pociechę.
Próbuję.
Dobrze.
Dzisiaj zniosę blokadę.
Izolatka jest obsadzona.
Jeśli potrzebujesz zajęcia, na razie
oddeleguję cię do izby chorych.
To mi odpowiada, pani naczelnik.
Dziękuję.
Dobrze. To wszystko.
Bierzemy się do roboty.
Zawieź nas na tyły. Szybko.
Tutaj.
SZCZĘŚLIWY TRAF
Nie mogę, oddzwonię.
Nie mam broni. Poddaję się.
Ty skurwysynu.
Kładź się na glebę. Ale już.
Ty gnoju.
Odwołaj pościg. Poddaję się.
Myślisz, że się tu schronisz?
- Chcę procesu.
- Jebać ciebie i Kartę Praw.
Jesse, idź się odlać.
Koniec widowiska.
Nie ma tu nic do oglądania.
Spadać do roboty.
Cholera jasna,
co za szczęśliwy dzień.
- Aż na pieprzoną szubienicę…
- Ferguson?
- Ty tępy gnoju.
Potrzebuję lekarza.
Kapitanie, nie, on jest zdrowy
jak pieprzony koń.
Wszedł tu o własnych siłach.
- Daj go na dołek.
- Kapitanie.
Daj go na dołek, natychmiast.
Wstawaj, pieprzony gnoju.
Wstawaj, dupku. No dalej.
Cholera.
Tak? Co tam masz?
On tu jest, kurwa.
Wszedł na posterunek
i poddał się. Chryste.
Cholera. Żartujesz.
Został oskarżony?
Nie oskarżyłeś go, prawda?
Chciałem go wyprowadzić tyłem.
Dostarczyć tobie.
Przysięgam na Boga.
- Ale?
- Ale kapitan Walter,
nasz król formalista to zobaczył.
No dobrze, i co dalej?
Dał go na przesłuchanie.
Ale nie postawił mu zarzutów.
Nie wiem, co kombinuje.
Musisz się tego dowiedzieć.
Nie oskarżaj chuja.
Nie wrzucajcie go z powrotem
w system, na Boga.
- Po prostu się dowiedz, dobra?
- Jasna sprawa.
Zabierz go na stację kolejową.
Tylko tyle, dobra?
Dobra.
NACZELNIK
Spójrz na mnie.
Spójrz na mnie. Wytrzymaj.
Wytrzymaj.
Wytrzymaj. Spójrz na mnie.
Tak.
Tak, zaraz zejdę.
Człowiek, mit, legenda.
To ty, kolego?
Jebany milczek.
Zapewnij mu rozrywkę.
Zwycięzca bierze wszystko, Mike.
Mamy tego nieudolnego sicario.
No dalej.
Nie pozwól mu umrzeć, Bunny.
Proszę, spróbuj dowiedzieć się,
komu podlega,
- ale utrzymaj go przy życiu, dobrze?
- Rozumiem.
Przyjedziesz?
Mam coś innego do roboty,
ale potem wpadnę.
Byle tylko oddychał.
Istnieją złe czyny,
ale i ludzie, którzy są czystm złem.
Dobry człowiek może zbłądzić.
Zły nigdy nie postąpi właściwie.
Patrzyłem na niego, myśląc
o okropnościach,
których się dopuścił.
Zostanie oskarżony w stanie Michigan.
Zostanie oskarżony w Ohio.
Nie będzie sądzony.
Przyzna się do winy.
Czy wróci do więzienia? Tak.
Czy to kara? Nie.
Jego dom to piekło.
Nasze prawo ani filozofia
tego nie przewidziały.
Tak.
No tak.
Kapitanie, więzień wygląda
na cholernie chorego.
Nie czuje się dobrze.
Potrzebuje pomocy medycznej.
Powinienem zabrać go do szpitala.
Nie było go tu.
Cholera jasna.
Nikt nie będzie chuja śledził.
Dobra. Wyciągnijmy go.
Wyłaź, Merle.
No dalej, Merle.
Mam nadzieję,
że sam wykopałeś ten dół.
Wysiłek może mnie wykończyć.
Nie chciałbyś tego, prawda?
Słaniałbym się jak Chińczyk
budujący kolej transkontynentalną.
Ulżyło ci?
Kurwa. Podnieś go.
Problem w tym, że…
jeśli chcesz się oczyścić
z całego poczucia winy,
musisz mnie pobić na śmierć.
Problem w tym, że po paru strzałach
będę tak zamulony,
że będziesz tylko tłuc mięcho.
Krew baranka.
Rusz się, kurwa.
Nie boję się śmierci, Mike.
Wiesz o tym.
Światło włączone czy zgaszone,
nie robi mi to.
Ale ty zachowujesz się,
jakbym cię niczego nie nauczył.
Krew nie zmyje krwi.
Będę lepiej spać.
Znajdziesz sobie nowe koszmary.
Wiesz, Merle,
jesteś pieprzonym tchórzem.
Zasłaniasz się nawet prawem.
Przetrwaj, by móc walczyć jutro.
To się akurat nie wydarzy, prawda?
Miej to już za sobą.
Mike.
- Zadzwoniłeś po niego.
- Tak.
Nie zasługujesz na mój gniew.
Cholera jasna.
Wygląda na to, że nie tylko ja
umiem przechodzić przez ściany.
Kurwa.
Gdy będzie po wszystkim,
pojedziesz do Belleville.
Sklej pizdę, Merle.
Pojedziesz do kostnicy
i zobaczysz ją.
I będziesz się zastanawiać,
co jej zrobiłem.
Podnieś go.
Dalej, jebany cwelu.
Odsuń się.
Kończ to.
Wystarczy.
To koniec.
Mike…
Daj.
- Załatwione.
- Mike…
Puść.
- To już koniec.
- Mike…
To koniec. Dobrze?
To koniec.
Chodź.
Idziemy.
Napisy: Marcin Łakomy