CZŁOWIEK BEZ PAMIĘCI
Dzień dobry!
A ten znowu tutaj.
Kolejny raz zapomniałeś,
gdzie mieszkasz?
Pomóż mu z tą torbą.
- Możesz mi ją dać.
- Spokojnie.
Zobaczmy.
Poznajesz mnie? Jak się nazywam?
An...
Byung...
Nie pamiętam. Kim pan jest?
To zabolało.
Co to za szczeniak?
On go przyniósł.
Tato!
Nic ci nie jest?
Co?
Tato.
Tym przyciskiem nagrywasz.
Naciskasz go i mówisz.
„Jadłem makaron z Eun-hee.
Powinienem jeść w domu”.
Jadłem makaron z Eun-hee.
- To w razie gdybyś zapomniał.
- Od tego mam dziennik.
To, co było wczoraj, się nie liczy!
- Nie pamiętasz, co robiłeś dzisiaj.
- Jeśli zapomnę się nagrać,
- to też bez sensu.
- Więc zrób z tego nawyk.
Nawyki nas nie opuszczają.
Masz to zrobić!
Mam dość odbierania cię z posterunku
w godzinach pracy.
Nagrałam twoją ulubioną piosenkę -
„Wiosenny deszcz”.
Nie to nie.
Weź też to.
Jest na nim nasz adres.
Nie martw się.
Nie będziesz musiała
zmieniać mi pieluch.
Trzy miesiące temu
zdiagnozowano u mnie demencję.
Lekarz powiedział,
że ostatnie wspomnienia
będą migotać jak światła
i z czasem przeminą.
To otępienie naczyniowe,
ale nie wiemy, w jakim stadium.
Hipokamp się zmniejszył,
więc Alzheimer się pogłębia.
Czy objawy ustąpią?
Można je spowolnić,
ale nie zatrzymać.
Proszę trzymać się wspomnień.
Dobrze.
Miał pan operację na mózgu
po wypadku.
Będziemy musieli zrobić
pełne badania,
ale mógł to spowodować krwiak
powypadkowy albo pooperacyjny.
Dzisiaj w Ganghwa znaleziono
ciało 20-paroletniej kobiety.
To drugi przypadek morderstwa
po licealistce
odnalezionej w zeszłym miesiącu.
Policja przyznała,
że obie sprawy wiele łączy
i nie wyklucza,
że to seryjny morderca.
Ciało znaleziono w błocie
w torbie podróżnej.
Ofiarę zidentyfikowano
jako 20-letnią mieszkankę Ganghwa,
która, podobnie jak poprzednia ofiara,
była zawinięta w plastikową folię
oraz miała posiniaczone
nadgarstki i kark.
- Gdzie wychodzisz tak późno?
- Mówiłam, że na urodziny znajomej.
- Niedaleko doszło do morderstwa.
- Nie bój się!
Lepiej uważaj przy piecyku.
Morderstwa
nie zdarzają się codziennie.
Ale mogą, Eun-hee.
Sam jestem mordercą.
WSPOMNIENIA
JESIEŃ 1971
OJCIEC WRÓCIŁ DO DOMU
KIEDY OTWORZYŁEM DRZWI...
MOJE BIAŁE TENISÓWKI...
BYŁY POKRYTE SOSEM DO KIMCHI
Byung-su.
Nie przywitasz ojca?
BIŁ MNIE BEZLITOŚNIE
- Nie rób tego...
- Baczność.
Baczność!
WCIĄŻ POTRAFIŁ MOCNO PRZYWALIĆ
Byung-su!
Bracie...
W porządku.
Dzisiaj spuszczę ci
porządny łomot.
MIAŁ SPOJRZENIE BESTII
MOJA SIOSTRA DRŻAŁA ZE STRACHU
Godzina policyjna!
Po zakopaniu ciała,
trząsłem się całą noc.
Ale kolejnego dnia
i kolejnej nocy
nikt nie przyszedł mnie aresztować.
A do naszego domu
zawitał spokój.
Zdałem sobie wtedy sprawę,
że istnieje coś takiego,
jak przymusowe morderstwo.
Kontynuowałem zabijanie.
Sprzedawca owoców morza,
który codziennie bił swoją rodzinę.
To nie było morderstwo.
Nazwijmy to oczyszczaniem.
Sporo ludzi zasługiwało na śmierć,
a ja zacząłem
oczyszczać z nich świat.
Zatłukła swojego psa, bo połknął
jej pierścionek z brylantem
i przyprowadziła go do mnie,
abym otworzył mu brzuch.
Bezdomny alkoholik,
który przygarniał wyrzutków
i robił z nich niewolników.
Lichwiarz, który doprowadził
całą rodzinę do ruiny.
Żadne z nich nie zasługiwało
na życie w tym świecie.
Większość zebranych śmieci
zakopałem w bambusowym lesie.
Ja nie tylko zabijałem.
Gdyby się nad tym zastanowić,
to ratowałem życia.
Życia ludzkie i zwierzęce...
bo co to za różnica?
Jadłeś już?
Mam twój przysmak.
Ogromne kluski.
Bez stania w kolejce
ich nie kupisz.
Nie lubię klusek.
Daj spokój!
Zjesz albo wyrzucisz.
Dobre, co?
Zjem z tobą.
Cieszę się, że mimo demencji
wciąż mogę pracować.
30 lat pamięci mięśniowej
nie zniknie ot tak.
Spokojnie.
Bardzo dobrze.
Zapomniałem
o porannym zastrzyku.
Michelle zmarła po trzech zastrzykach
przeciwnowotworowych.
- Mamo!
- Puszczaj!
Michelle!
- Mamo, proszę!
- Puszczaj!
Nie rób tego!
Michelle...
Tego było za wiele.
Na kolację zjadłem makaron.
Wziąłem tabletki.
O 19:00 pójdę na wykład o poezji
do domu kultury.
METAFORA
„Nóż przebił mięśnie i kości.
Z jego ran trysnęła
karmazynowa krew”.
Zajęcia z poezji
miały pomóc na demencję,
ale to usypiające.
Ludzie nie wiedzą,
o co mu chodzi,
ale przynajmniej
może przebierać wśród kobiet.
Dawny ja już by się go pozbył.
Panie Kim?
Nigdy wcześniej nie uczył się pan
pisania wierszy?
- To tego się uczy?
- Nie.
Wczesne złe nawyki
wpłynęłyby na treść.
Tak jest idealnie.
Surowy język
i wyobrażenie śmierci,
ukazuje pan tym daremność życia.
Przenikliwy dobór słów.
Tak więc poezji nie da się wyuczyć.
Tak jak pan Kim,
poeta pochwyta język
i zabija go niczym wytrawny zabójca.
Przy okazji, panie Kim,
zabił pan kiedyś kogoś?
No tak.
Przepraszam.
Tylko żartowałem!
Żartował?
Według Eun-hee
nie okazuję emocji.
Krótko mówiąc,
w ogóle ich nie posiadam.
Ale reaguję na humor,
jednak bez wyczucia czasu.
Panie Kim! Proszę zaczekać!
Panie Kim!
Nazywam się Yun-ju Jo.
Pan Byung-su Kim?
Pański wiersz
dogłębnie mną poruszył!
Zwłaszcza metafora śmierci...
Co to jest metafora?
Na pewno pan wie, co to jest!
Porównanie.
- To nie było porównanie.
- Proszę?
Tylko prawdziwa historia.
Zabawny pan jest!
Jestem zabawny?
- Panią też mam oskórować?
- Oskórować...?
Wulgarny babsztyl.
Świat wciąż jest pełen śmieci,
ale niestety nie mogę już zabijać.
Może pójdziemy na herbatę?
Ostatni raz zabiłem 17 lat temu.
Nie pamiętam, dlaczego to zrobiłem,
ale po jej zabiciu,
zakopałem ją w lesie
i wracałem do domu.
Wypadek
musiał spowodować ten problem.
Jeśli morderstwo jest poezją,
to rodzicielstwo jest prozą.
Tatusiu.
Wychowywanie kogoś,
to większy wysiłek
niż zabicie dziesięciu osób.
Krwawisz. Co się stało?
Może to było coś dobrego.
Niech to szlag,
znowu się zaczyna.
Podczas konwulsji
zapominam drogi powrotnej.
Wspomnienia blakną.
Nic panu nie jest?
To jelenia, wyskoczył znikąd.
Jeśli nie ma pan nic przeciwko,
to zapomnijmy o tym.
Wymieńmy się kontaktami.
Żeby nie było nieporozumień.
- Powiedziałem, że nic się nie stało.
- Nie.
To była moja wina.
Proszę przysłać rachunek.
Sam naprawię samochód.
Pańska wizytówka.
18:45 dziesiątego.
Stłuczka na węźle w Aewol,
20L8588, srebrna sonata.
To...
morderca.
Typ krwi 0.
Jelenie takiej nie mają.
To ludzka krew.
Dwóch seryjnych morderców
w jednym mieście.
Czy rozpoznał mnie
tak samo jak ja jego?
MORDERSTWO LICEALISTKI Z GANGHWA
Moja córka jest w niebezpieczeństwie.
20L8588, srebrna sonata.
Z bagażnika ciekła krew.
Widziałem też torbę podróżną.
Pańskie nazwisko?
Funkcjonariuszu Min, gdzie byliście
wczoraj po waszej zmianie?
Otrzymaliśmy donos.
Ktoś widział ciało
w waszym bagażniku.
- Co?
- Zabiłeś je?
Jesteś seryjnym mordercą?
Potrąciłem jelenia.
- Halo?
- Policja Ganghwa, pan Byung-su Kim?
Sprawdziliśmy samochód,
który pan zgłosił,
- ten z torbą podróżną.
- Tak?
To nie było ludzkie ciało,
tylko jeleń.
- Ale dziękujemy za czujność.
- Skąd macie mój numer?
Właściciel samochodu
dał mi pańską wizytówkę.
To nic poważnego.
Proszę o tym zapomnieć.
Wtedy czy teraz,
gliniarze zawsze byli tępi.
Dwa ostatnie morderstwa,
taki sam modus operandi.
Przecięte tętnice
i wytoczona krew.
Zmniejszył wagę ciała
i przewoził je,
kiedy się zderzyliśmy.
Dokąd jechał?
Na jego miejscu...
jechałbym nad zalew.
Miejsce, w którym kończy się droga.
Nie musiałby daleko nieść torby.
Gdybym to był ja...
Dzisiaj rano znaleziono
kolejne ciało kobiety
w zalewie Kanghwa-Aewol.
Policja zareagowała
na anonimowy telefon.
Ciało nosi podobne rany,
co poprzednie ofiary...
Min nie miał czasami
gdzieś tutaj wypadku?
Miał.
Tae-ju, niedaleko stąd
jest węzeł Aewol, prawda?
To rzut beretem.
- Czemu nie odpowiada?
- Czasami tak ma.
KLINIKA WETERYNARYJNA
NIECZYNNE DO 10 PAŹDZIERNIKA
Pomóc w czymś?
Przyjechał pan z kotkiem?
Zachorował?
Przykro mi, mój tata też jest chory.
Co zrobić?
Musi pan pojechać
do innego weterynarza.
- To gliniarz.
- Co?
- Serio?
- Super.
- Gliniarz?
- Chodzi do mnie się obcinać.
- Jest pan zajęty?
- Przez te seryjne morderstwa,
na komendzie i posterunku
jest istny pierdolnik.
Więc o co chodzi?
Muszę sprawdzić numery rejestracyjne.
Miałem stłuczkę.
Numery...
Spisałem je.
Ucieczka z miejsca zdarzenia?
Musi pan to zgłosić.
Nie, to ktoś stąd.
Chcę to załatwić polubownie.
Rozumiem.
Przy okazji...
- Poznaje mnie pan teraz?
- Co?
Jak się nazywam?
Byung An.
Szef Byung-man An.
Jezus Maria!
Teraz jest pan kumaty.
Można się pogubić.
O tej porze taksówki
tak daleko nie jeżdżą.
Niedługo wrócę. Pa.
Dobry wieczór.
Widzę, że niczego się pani nie boi.
Niebezpiecznie chodzić nocą
po tych ulicach.
- Proszę wsiąść.
- Dziękuję.
Tato!
Tato, to ja.
Co się stało?
Mój umysł może i traci wspomnienia,
ale ręka niczego nie zapomina.
Zabijanie.
A jeśli uroiłem sobie
tę stłuczkę?
A jeśli to ja popełniłem
te morderstwa?
Jest coraz gorzej.
Powinienem poszukać szpitala
albo domu starców.
Nawet tak nie myśl.
Jak już nie będę dawać rady,
sama ci coś znajdę.
Nie wiem nawet, co zrobię!
Nosisz mocniejszy makijaż.
Bo jestem kobietą.
Nigdy nie malowałaś ust.
Twoje dziecko myśli już
o randkowaniu.
A ty, tato?
Chodzisz na zajęcia?
Skradła ci jakaś kobieta serce?
Daj spokój.
Przesuń nogę.
- Nagraj jeszcze raz tę piosnkę.
- „Wiosenny deszcz”?
Przez przypadek ją usunąłem.
- Jak w takim tempie kogoś znajdziesz?
- To nieoczywiste?
- Niedługo będziesz mnie przewijać.
- Zrobię to późnej, dobra?
Nie ruszaj się.
Zmiana pieluch to nic wielkiego.
Ty mnie przewijałeś.
Teraz będzie moja kolej.
Zobaczmy.
Dużo lepiej!
Możesz już podrywać dziewczyny.
Nie zaczesuj na dół.
- Czemu?
- Nie lubię tego.
Zróbmy selfie.
Raz... Uśmiech.
1, 2, 3!
KLASZTOR MARYJNY
Co u Eun-hee?
W porządku.
Co cię tutaj sprowadza
bez zapowiedzi?
Czy do tutejszego domu starców
biorą mężczyzn?
O kogo ci chodzi?
Mam demencję.
Nie chcę być ciężarem
dla Eun-hee.
Wolę być twoim.
Karzesz mnie?
Wrócę tu.
Byung-su.
Możesz zapomnieć.
Odpuść.
Codziennie się za ciebie modlę.
Ja przyjmę karę...
Jeśli powiem jej,
że zabiłem nie tylko jej ojca,
jak zareaguje?
Dalej będzie się za mnie modlić?
Nietzsche powiedział:
„Nie ma diabła, nie ma piekła.
Zbądź więc lęku,
dusza twa umrze prędzej jeszcze,
niźli twe ciało”.
Cholera.
Powinienem się wypisać,
bo jeszcze zabiję tego dupka.
Panie Kim!
Zaczeka pan!
Proszę pana!
Podwiezie mnie pan?
Miła przejażdżka!
Może wyszlibyśmy dzisiaj
do kina?
- Nie lubię filmów.
- Jak to?
- Są fałszywe.
- Fałszywe?
To prawda!
Więc co prawdziwego pan lubi?
Poza pisaniem poezji.
- Zabijać.
- Zabijać?
Co się stało?
Przestraszył mnie pan.
Tato?
- Kto to jest?
- Tato, to...
Nazywam się Tae-ju Min.
- Jestem chłopakiem Eun-hee.
- To pańska córka?
Ale ładniutka!
Cześć!
Chodzę z twoim ojcem
na poezję. Jestem Yun-ju Jo.
- Wracajmy, późno już.
- Tato...
Panie Kim!
Jeszcze jest wcześnie!
Proszę się nie martwić.
Odwiozę ją do domu
całą i zdrową.
Co to za jeden?
Kojarzę go, ale nie pamiętam.
- Jestem policjantem.
- Jak wspaniale!
Młodzi i starzy razem!
Prawda?
Chodźmy, panie Kim.
Do zobaczenia, Eun-hee!
Pa!
Rozchmurz się!
Policjant to dobry zawód!
Ja bym się cieszyła!
Przy okazji...
Dokąd jedziemy?
Właśnie miałem zapytać.
W jakieś konkretne miejsce?
Kim ty jesteś?
Cholera.
Wyglądałam na desperatkę?
Eun-hee ma chłopaka.
Tae-ju Mina,
funkcjonariusza policji.
Może to i dobrze.
Byłeś zaskoczony?
Wszyscy ojcowie są wrogo nastawieni
do chłopaków swoich córek.
Spotkałem go już.
Poznałem go.
- Mieliśmy stłuczkę.
- Co?
Nic poważnego,
ale chyba mnie nie pamiętał,
więc zgrywałem głupiego.
Ma demencję?
Tak, Alzheimera.
Ciężko ci się nim opiekować?
Czasami...
wydaje się kimś obcym.
Jak myślisz, co robił
na węźle Aewol?
Pewnie jechał do bambusowego lasu.
Bambusowego lasu?
Kiedy byłam dzieckiem, kupił ziemię
i zasadził na niej bambusy.
Czasami jeździ tam spacerować,
ale zawsze się gubi.
Byung-su.
Twoja klinika jest zamknięta.
Pogorszyło ci się?
Pożyjemy, zobaczymy.
Dlaczego jej nie sprzedasz
i się nie wyprowadzisz?
Dla dobra Eun-hee.
I poszukaj dobrego szpitala.
Nie ma sensu tutaj tkwić.
I kto to mówi?
Dlaczego gnijesz w tym mieście?
Nie wiem, czy pamiętasz...
ale tam był supermarket Doremi,
a obok sklep z papierosami.
Pracowała tam dziewczyna.
Cały czas była uśmiechnięta.
Pamiętasz ją?
Codziennie kupowałem tam
88 lighty.
Wiedziała, że przyjdę po papierosy
rano i wieczorem,
więc czekała na mnie,
a potem zamykała sklep
i wracała do domu.
Zawsze.
Jednego dnia powiedziała:
„Niech pan tyle nie pali”.
Po tym dniu już jej nie widziałem.
Jej matka błagała mnie,
bym znalazł chociaż jej ciało,
wtedy mogłaby odpuścić.
Wtedy też rzuciłem palenie.
To ostatnia paczka,
jaką od niej kupiłem.
Dopadnę jej mordercę
i wtedy zapalę.
Cholera, minęło już 17 lat.
Rety.
Może gdzieś żyje?
- Dziewczyna ze sklepu?
- Nie.
Morderca.
Te ostatnie zabójstwa...
Może to jego robota.
Wątpię.
Dobra, na mnie już czas.
Byung-su, ten numer,
o który pytałeś - 20L8588.
- Numer?
- Miałeś stłuczkę.
Właścicielem jest Tae-ju Min.
Gliniarz z wydziału informacji.
Chyba lepiej sobie to odpuścić.
To znaczy?
Co? Znowu zapomniałeś?
Zapomnij o tej sprawie.
Na razie.
Tae-ju Min?
Eun-hee ma chłopaka.
Tae-ju Mina,
funkcjonariusza policji.
Nazywam się Tae-ju Min.
Jestem chłopakiem Eun-hee.
Proszę się nie martwić.
Odwiozę ją do domu
całą i zdrową.
Dwa ostatnie morderstwa,
taki sam modus operandi.
Przecięte tętnice
i wytoczona krew.
Czy rozpoznał mnie
tak samo jak ja jego?
Typ krwi 0.
To ludzka krew.
20L8588, srebrna sonata.
18:45 dziesiątego.
Stłuczka na węźle w Aewol.
To morderca.
Moja córka jest w niebezpieczeństwie.
- Gdzie jesteś?
- W kinie. Oddzwonię.
Eun-hee!
Skarbie!
Dlaczego płaczę?
Eun-hee!
Morderca!
Ma moją córkę!
Słuchajcie!
Seryjny morderca!
Ma moją córkę!
Nie mogę jej znaleźć!
Natychmiast ją znajdźcie!
Mówiłam, że jestem w kinie.
Ile razy dzwoniłeś?
- Gdzie on jest?
- Kto?
- Tae-ju Min!
- Wrócił do domu.
- To boli!
- Jak go poznałaś?
- Przypadkiem.
- Jak?
- Odwiózł mnie wieczorem do domu.
- Pojechałaś z obcym człowiekiem?
- Tato, to boli!
- Cicho!
Do domu!
Siadaj!
Słuchaj uważnie!
Znam Tae-ju Mina!
Wiem. Powiedział mi
o waszej stłuczce.
I że zgłosiłeś go jako mordercę!
Bo to jest morderca!
On myślał, że ty nim jesteś!
- Co?
- Ciało znaleziono niedaleko lasu.
Byłeś tam w dniu wypadku.
Pamiętasz?
Wtedy nie miałbyś ubłoconych butów,
więc jak to wytłumaczysz?
Gdzie byłeś?
Wiesz, jak się bałam...
czyszcząc twoje buty?
Czy ty...
mnie podejrzewasz?
Skądże.
Nie jesteś żadnym mordercą.
Mój tata taki nie jest.
Większość przypadków
wcale nie jest przypadkiem.
Rozpoznał mnie.
Wykorzystuje Eun-hee
jako przynętę.
To z jego samochodu.
Powinna pasować do którejś z ofiar.
Wtedy się potwierdzi,
że jest mordercą.
Daj spokój, to gliniarz.
A co to za różnica?
Czy to go z miejsca oczyszcza?
Nie patrz tak na mnie,
mam jasność umysłu.
Powiedzmy, że sobie odpuszczam,
ale co, jeśli mówię prawdę?
Dobra, wyślę to do laboratorium.
Ile to potrwa?
Cóż, wszystkie badania...
Tydzień?
Udawaj, że jestem klientem.
Wyspałaś się?
Jutro mam wolne.
Chodź ze mną.
- Chodź!
- Tato!
Wsiadaj.
Szybko!
Nie zbliżaj się do mojej córki.
Kochamy się.
Skończ pieprzyć.
Wiem, kim jesteś.
A ty wiesz, kim ja jestem, prawda?
Dlatego się do niej zbliżyłeś.
Jesteś cholernym mordercą.
Czy pan...
właśnie się przyznał?
Nie pamiętam.
Mam demencję.
Mam gdzieś, kogo zabijesz,
dopóki nie będzie to moja córka.
Jeśli się do tego dostosujesz,
dam ci spokój.
Ale jeśli znowu się spotkacie,
rozerwę cię na strzępy
i zakopię w ziemi.
- Nie spotykaj się z tym draniem.
- Dlaczego? Co z tobą?
Zapomniałeś?
Tae-ju nie jest zły!
Tylko słaby!
Po tygodniu
będę miał gdzieś,
czy się z nim widujesz.
Tato?
Tato! Otwieraj!
Proszę!
Być może niedługo
przyjdzie mi się z nim zmierzyć.
Decydująca będzie walka na śmierć.
Siła fizyczna.
Na gołe pięści.
To zawsze było najlepsze.
Muszę go uprzedzić,
zanim zacznie mnie dusić.
Ale minęło 17 lat.
Jest młodszy i silniejszy ode mnie.
Kiedyś bez problemu
bym je zgniótł.
Szlag by to trafił!
Pentobarbital sodu.
Usypiałem nim krowy i świnie.
Może będę musiał tego użyć.
Odbiorę cię o 18:00.
Przygotowania zakończone.
Idź spać. Szybko.
Cholera.
Co ja tutaj robię?
Ślub po miesiącu znajomości?
Nie za szybko?
Eun-hee to jeszcze dziecko.
- Ona jeszcze mało wie.
- Razem możemy dorastać.
Jeśli jesteście szczęśliwi,
to nie mam nic przeciwko.
Nie wiem, czy ci mówiła,
ale mam Alzheimera.
Pewnie jej ciążyłem.
Mogę teraz pójść do szpitala.
Co za ulga.
Tato.
- Życzę wam szczęścia!
- Dziękujemy.
Mamy piwo?
- Nie powinieneś pić.
- W porządku.
Dzisiaj możemy świętować.
Przynieś.
Przy okazji.
My się chyba już poznaliśmy.
I to kilka razy,
ostatnio parę dni temu.
Co wtedy powiedziałem?
Pobłogosławił nam pan.
Proszę, proszę.
- Wybacz na moment.
- Oczywiście.
Nigdy nie dałem błogosławieństwa.
Powiedziałem, że rozerwę go,
jeśli znowu się z nią spotka.
Jest tylko jedna szansa.
Wbij głęboko.
Złap go.
Przyciśnij go.
Uduś.
Tato?
- On ci to zrobił?
- Tato...
- Kiedy go poznałaś?
- Tato!
Chodź!
Obiecałaś mi tydzień!
Miałaś się z nim nie widywać
przez tydzień!
- On mógł nas zabić!
- Ty to zrobiłeś!
To ty mnie dusiłeś.
I minął już ponad tydzień.
Poprosiłeś, bym go przyprowadziła.
Przykro mi.
Nie mogę tak dłużej.
Zniknął.
Cały tydzień zniknął
z mojej głowy.
Moje ręce nie zapominają zabijania.
Tato!
Czas ucieka.
Wspomnienia o Eun-hee
mogą zniknąć,
a jeśli moje mordercze
przyzwyczajenia pozostaną,
mógłbym ją zabić.
Nie ochronię kogoś,
kogo nie poznaję.
Nie mogę zapomnieć o tym,
że to moja córka.
- Mogliśmy omówić to telefonicznie.
- Czyja krew to była?
Zwierzęca, prawdopodobnie jelenia.
Stałem się pośmiewiskiem.
Zabieraj to.
Niemożliwe.
To niemożliwe.
Ale jeśli...
to naprawdę ja,
jak mówiła Eun-hee?
Ciało znaleziono niedaleko lasu.
Byłeś tam...
w dniu wypadku.
Pamiętasz?
Wtedy nie miałbyś ubłoconych butów,
więc jak to wytłumaczysz?
Byung-su.
Siostro.
Co się dzieje?
Mój umysł umiera.
Marszczy się jak orzech
i jest pełen dziur.
I ciągle zapominam.
To, co muszę zrobić...
to, czego nie powinienem...
Ostatnie wspomnienia migoczą,
a dawne nikną.
Niedługo...
nie będę w stanie
rozpoznać własnej córki.
Wtedy...
Bóg odpowie na twoje modlitwy.
Kiedy będziesz tracić pamięć,
wrócisz do bycia dzieckiem.
Delikatnym i naiwnym,
mój drogi bracie.
Pójdź ze mną jutro.
Byung-su.
Byung-su!
Świetny dziennik.
Hasłem były urodziny Eun-hee.
Sukinsynu!
Kim teraz jestem?
Mordercą?
Czy...
chłopakiem twojej córki?
Co powiedział szef An?
- Że to nie była ludzka krew?
NAJPIERW MUSZĘ ZABIĆ EUN-HEE
Mogło być niedobrze.
Nie wiedziałem, że nadal masz
tę chusteczkę.
Wpisałem w twoim dzienniku,
że to była krew jelenia.
Dlaczego nie zabiłeś
tej Yun-ju Jo?
Pragniesz tego.
Bądźmy szczerzy.
Dorwijmy ją.
Pan Kim!
Jak miło, że pan dzwoni!
Przepraszam.
Pomyłka.
Panie Kim!
Sukinsynu.
- Nie jestem taki sam jak ty.
- Czyli nie zabijasz bez powodu?
Zabijasz tylko tych,
co zasługują na śmierć.
Kto o tym decyduje?
Właśnie ty.
Ja zabijam, kiedy tego chcę,
gdzie tu masz różnicę?
Obaj jesteśmy mordercami.
Nie myliłeś się,
rozpoznałem cię.
Wiedziałem, że jesteś mordercą.
Masz to samo spojrzenie, co ja.
Zostaw Eun-hee!
Gdybym chciał ją zabić,
już dawno bym to zrobił.
Czego chcesz?
Ty staniesz się mną, a ja tobą.
Gdybyś...
przyznał się do moich morderstw,
zastanowię się nad tym.
Jak mam zabić Eun-hee?
Zostaw ją.
Zabij mnie, skurwielu!
Idiota!
Musisz żyć.
Dotąd, dopóki ja żyję.
Nie!
Ona płaci za twoje grzechy,
- więc bądź wdzięczny.
- Nie ona!
Masz moje błogosławieństwo.
Życie to piekło,
ale trwa tylko chwilę.
Niedługo wszystko zapomnisz.
- Gdzie ona jest?
- Co?
Wstawaj!
Co się dzieje?
Zostaniesz jakiś czas
z ciotką w klasztorze!
Chodź. Szybko.
Szybko!
Chodź.
- Tylko na parę dni.
- Tato...
Wsiadaj!
Zajmij się nią parę dni.
Przede mną ostatnie zadanie.
Zabicie Tae-ju Mina,
zanim o nim zapomnę.
Nie!
Przepraszam!
Przepraszam! Nie zabijaj mnie!
Proszę, nie zabijaj mnie!
Przepraszam! Nie!
Kurwa.
To niedaleko tej zamkniętej
restauracji z owocami morza.
To on zabija.
Kiedy się z nim zderzyłem,
w bagażniku miał ciało,
włamał się do mojego domu
i podmienił chusteczki.
Tae-ju Min jest seryjnym mordercą.
Jedzie.
Porozmawiajmy z nim.
Widziałeś się cztery dni temu
z panią Jo?
To był piątkowy wieczór.
Sprawdziliśmy jej połączenia.
Dzwoniła do ciebie.
Przepraszam.
Pomyłka.
Bądźmy szczerzy.
Na kamerze pewnie są
pańskie odciski.
- Czekaj, Byung-su!
- Spokojnie!
Sukinsynu!
Nie spotkałem się z nią!
Zadzwonił do niej i ją zabił!
A potem wymyślił sobie alibi!
Gdzie jest Eun-hee?
Od czterech dni nie mogę
się do niej dodzwonić.
Nie wiem.
Mów.
Jeśli mu powiem,
będzie w niebezpieczeństwie.
Zaufajcie mi
i potwierdźcie jego alibi!
Tamtej nocy porwał Jo
i ją zabił!
Dosyć!
Mów, gdzie jest Eun-hee!
Policja ją ochroni!
Ja sam ją ochronię!
Jeśli mi nie powiesz,
będę musiał cię zamknąć!
Dobra.
Jest w klasztorze
u swojej ciotki.
Ciotki? U twojej siostry?
Ona nie ma ciotki.
Eun-hee mi powiedziała.
Często szukał
swojej zmarłej siostry.
Mylę się?
Zadzwońmy.
Do pańskiej siostry.
Dobra, morderco.
Odszczekasz swoje słowa.
SIOSTRA
BRAK TAKIEGO KONTAKTU
MARIA
Co cię tutaj sprowadza
bez zapowiedzi?
Zajmij się nią parę dni.
Nie! Stój!
Nie rób tego!
Byung-su! Dokąd jedziesz?
Byung-su!
Siostro!
Siostro...
- Aresztujemy go?
- Nie mamy żadnych dowodów.
Nawet jeśli,
to czy przeszłoby oskarżenie
osoby z demencją?
Sprawy o dawne morderstwa
już się pewnie przedawniły.
Będzie ciężko.
Eun-hee też?
Nie, niemożliwe.
Pewnie po prostu nie pamięta.
Nie mógłby jej zabić,
kiedy był sobą.
Nie, nie.
Niedługo się dowiemy.
Pamiętam wszystko.
Siostrę...
i ostatnie morderstwo
sprzed 17 lat.
Kim była ta kobieta.
Od kiedy?
I tak mnie zabijesz,
więc nie zwlekaj!
Czemu miałbym cię zabić?
Odpowiedz na pytanie.
I obiecaj, że już tego nie zrobisz.
Wtedy wrócimy do domu.
Do Eun-hee.
Od kiedy?!
- Od dawna, co?
- Nie zabijaj Eun-hee.
Zabij tylko mnie!
Ona jest niewinna.
Proszę, nie zabijaj jej.
Dlaczego miałbym to zrobić?
To moja córka.
Nie?
Nie jest moja?
Eun-hee nie jest moją córką!
Ty szmato!
Wszystkie was zabiję!
Ciebie i tę gówniarę!
Tatusiu?
Co się stało?
Nic ci nie jest?
Kto...
Kto jest twoim tatą?
Tatusiu, co się stało?
Boję się.
Tato!
Tatusiu, co ci jest?
Tatusiu!
Proszę.
Dlaczego płaczesz?
Nie płacz.
Przestraszyłeś mnie.
Głowa mnie rozbolała,
przez co cię nie poznałem.
Przepraszam. Nie płacz.
Nie płacz.
Dobrze?
Już dobrze.
Moja choroba
zaczęła się 17 lat temu.
Jadłem makaron z Eun-hee.
Pozostały we mnie
tylko nawyki zabijania.
Ostatnie morderstwa popełniłem ja.
Zabiłem Yun-ju Jo
i dziewczynę,
którą nazywałem Eun-hee.
- Co to?
- Znalazłem!
Tutaj!
Szefie! Znaleźliśmy Yun-ju Jo!
Demencja mnie nie ocaliła.
Eun-hee nie jest moją córką.
I nawet jeśli wszystkie wspomnienia
o morderstwach znikną,
to nadal jestem mordercą.
To bez znaczenia.
Nie mogę z nim mieszkać.
Moja córka jest w niebezpieczeństwie.
Przepraszam, tato.
Byłam zbyt szorstka.
I nie martw się,
nie wyjdę za Tae-ju.
I nigdzie cię nie wyślę.
Będę z tobą mieszkać bardzo długo.
Wierzę ci.
Zawsze jestem po twojej stronie.
A zanim zapomnisz o mnie,
chciałabym ci coś powiedzieć.
Kocham cię...
Chusteczka.
Nie wiedziałem, że nadal masz
tę chusteczkę.
Wpisałem w twoim dzienniku,
że to była krew jelenia.
Zostaw ją.
Zabij mnie, skurwielu!
Ona płaci za twoje grzechy,
więc bądź wdzięczny.
Umrze zamiast ciebie.
Cholera.
To ciało Yun-ju Jo.
Wiedziałem.
Dzwonili z kryminalistyki.
Na kamerze były tylko
odciski Byung-su Kima.
Aresztujmy go.
Byung-su Kim, jesteś aresztowany
za zabójstwo Yun-ju Jo.
Masz prawo zachować milczenie.
Wszystko, co powiesz...
Taxi!
Wsiadaj!
Taxi...
Zajmij się nią parę dni.
Wezwij taxi.
8...
8... 8...
Wzywał pan taksówkę?
- Wsiadaj.
- Co tu robisz?
Nie chcę jechać!
- Słuchaj!
- Nie rób tego!
Udawaj i wyjedź na jakiś czas.
Tak będzie lepiej dla niego.
Zajmij się nią parę dni.
8... 8... 8...
8588...
Halo?
- Tae-ju Min...
- Byung-su?
On ma Eun-hee.
Nie uciekaj, a jeśli coś pamiętasz...
Słuchaj uważnie.
To głos Mina.
Gdybyś...
przyznał się do moich morderstw,
zastanowię się nad tym.
Jak mam...
- zabić Eun-hee?
- Zostaw ją.
- Zabij mnie, skurwielu!
- Idiota!
- To zajmie...
- Jezu!
Cholera!
Mam ciuchy na zmianę!
Nie narobiłem w spodnie!
Kupiłem sobie trochę w sklepie!
Rozłącz się!
Moja żona to prawdziwa zmora.
- To zajmie parę dni.
- Tak, trochę to potrwa.
Jadę spisać raport.
Pan też wraca?
Tak, powinienem.
Ale najpierw muszę
wszystko tutaj uporządkować.
- To ja się zwijam.
- Dobra.
Byung-su, ten głos naprawdę
należał do Mina?
Cholera.
Czyli Min to seryjny morderca...
- Psychol...
- Gdzie on jest?
Jadę za nim.
Nie zgub go!
Eun-hee żyje.
Gdzie tata?
Policja go szuka.
Usiądźmy.
Tata nie jest mordercą, prawda?
W lesie znaleziono ciała.
Między innymi Yun-ju Jo,
która zaginęła
i mnóstwo szczątek.
Może nie chcesz w to wierzyć,
ale to sprawka twojego ojca.
I...
Trzeba to potwierdzić, ale...
twoja matka...
Nie.
To niemożliwe.
Jest tam?
Tak, z Tae-ju Minem.
Pośpiesz się.
Wezwałem już wsparcie.
On zabił dziewczynę od papierosów.
Dorwę skurwiela.
Dorwę, kłamliwego drania...
Sukinsyn.
Co się dzieje? Szefie An?
An?
Jest silny.
Dlatego tak rzadko
zabijam mężczyzn.
Tae-ju Min.
Wciąż masz czas, by zawrócić.
- I tak o wszystkim zapomnisz.
- Wiem, że masz Eun-hee.
Jeśli spadnie jej włos z głowy...
Obejdę się z nią delikatnie,
nie martw się.
Nie ruszaj się stamtąd.
Skurwielu!
Tae-ju?
Eun-hee!
Tae-ju, skurwysynu!
Nie dotykaj jej! Eun-hee!
Skarbie!
Eun-hee!
Byung-su Kim,
uwierz w to, co mówię.
Jesteś mordercą z demencją.
Ścigasz Tae-ju Mina.
To seryjny morderca.
Wszystkie kobiety są takie same,
włącznie z moją matką.
Ojciec próbował zerwać z niej ubranie
i wyrzucić ją na ulicę.
Mówił, że grzesznicy
zasługują na karę.
Ale ona nie była grzeszna.
Miałem go ugodzić nożem...
Ale...
uderzono mnie od tyłu.
Żelazkiem.
To była mama.
Nie tata, tylko mama.
Wszystkie kobiety są takie same.
To jego wina!
Twojego ojca,
Byung-su Kima.
To jego wina.
Co ja zrobiłem?
Chciałem wieść z tobą
szczęśliwe życie.
Ale mieszkałaś ze swoim ojcem.
Mordercą.
Eun-hee?
Skarbie!
Eun-hee.
Córeczko.
Eun-hee!
Eun-hee?
Przepraszam, gdzie ja jestem?
Muszę wrócić do domu.
Co ja tu robię?
Proszę mi wybaczyć.
Nie wierzę ci!
Już wszystko zapomniałeś?
Przepraszam, naprawdę.
Spokojnie.
Wciąż czeka cię kara,
więc wytrzymaj jeszcze.
Przez ciebie uciekła kobieta,
którą kochałem.
Zaczekaj tutaj.
Wiesz, gdzie ona jest.
Powiedz mi, gdzie się ukrywa.
Powiedz mi.
Bardzo dobrze!
Starszy pan się poszczał!
Dobra robota, panie Kim.
Nie martw się.
Jesteś następna.
Lepsza od życia
jako dziecko mordercy
jest śmierć, co?
Takie życie musi być piekłem.
Prędzej czy później
on by cię zabił.
Tato.
Tato!
Eun-hee! Skarbie!
Wytrzymały.
Jesteś wytrzymały.
Tato.
Cholera.
Mówiłem ci, żebyś zawrócił.
Cholera!
Co ty na to?
Skoro tutaj jesteś,
to popatrzysz, jak umiera.
Super, co?
Nie...
Nie, sukinsynu...
Nie!
Dostaniesz...
swoje...
Naprawdę byłeś...
seryjnym mordercą?
Zabiłeś mamę?
Nie podchodź!
Tak.
Jestem seryjnym mordercą.
Zabiłem wielu ludzi.
Ale tym...
który naprawdę
zasługuje na śmierć,
jestem ja.
Bo urodziłem się mordercą.
Różnimy się.
Spokojnie, Eun-hee.
Nie płacz.
Nie płynie w tobie moja krew.
Nie jesteśmy rodziną.
Nie jesteś moją córką.
Czyli...
nie możesz być...
córką mordercy.
DZIENNIK BYUNG-SU KIMA
Kim jestem?
Prokurator Min-je Kim.
Dobrze.
Spróbujmy.
Skoro ma pan jasność umysłu...
to zaczynajmy.
Proszę mi opowiedzieć,
co pan pamięta,
nie pomijając żadnego szczegółu
ze swojego życia.
Dobrze?
Pamięta pan, czemu zabił
funkcjonariusza Mina?
Byung-su Kim.
Jesteś mordercą z demencją.
Ścigasz Tae-ju Mina.
To seryjny morderca.
Eun-hee...
To...
moja córka.
Zabij Tae-ju Mina
albo twoja córka zginie!
To twoja ostatnia szansa!
Ocal córkę!
Jedyny powód, dla którego żyjesz!
Niech pan wraca!
Łapcie go!
- Suka ma nożyczki!
- Spokojnie.
- Strzyżemy pana.
- Chce mnie zabić!
Zaraz skończymy, spokojnie.
Siostro!
Siostro.
Kiedy zabierzesz mnie do domu?
Mam dość tego miejsca.
Mama dostała moje buty?
Wiesz, co uwielbiam?
Białe tenisówki.
Kiedy przychodzi,
chce mi się żyć.
Muszę to zakończyć,
zanim zapragnę bardziej żyć.
Zanim zapomnę, kim jestem.
Nie, aby zapomnieć, kim jestem...
Tae-ju Min.
Nie ufaj wspomnieniom.
Tae-ju Min wciąż żyje.