Proszę o wysłuchanie
tego ważnego komunikatu.
90 MINUT DO WOLNOŚCI
Miliony ludzi ucierpiały
wskutek wzrostu przestępczości.
Niepokoje społeczne o niespotykanej sile,
masowe bezrobocie i bezdomność
doprowadziły do epidemii przestępczości.
STARCIA Z POLICJĄ
Więzienia były przepełnione.
Ustanowiono Strefy Ryzyka,
by zamknąć w nich osoby
dopuszczające się aktów przemocy
ZAMIESZKI W HOLLYWOOD
Lecz nadal setki bohaterskich funkcjonariuszy
ginęły na służbie.
Wyjątkowe okoliczności
wymagają wyjątkowych środków.
Powstanie specjalny Wysoki Sąd
i będę namawiać kolegów z obu partii,
by poparli ten wniosek.
WYSOKI SĄD
Po dwóch latach od jego wprowadzenia,
możesz możesz spać spokojnie.
Dziś sprawców zbrodni
zagrożonych karą śmierci sądzi AI.
Koniec długich procesów.
Technologia pełni rolę sędziego,
ławy przysięgłych
i wykonawcy wyroku.
W tej autonomicznej sali sądowej
podejrzani są uznawani za winnych,
póki nie udowodnią niewinności.
System analizuje wszystko z największą precyzją,
korzystając z ogromnych zasobów danych,
w tym z materiałów Policji Los Angeles
oraz zespołu quadkopterów.
Od uruchomienia programu
sztuczna inteligencja wydała i wykonała
18 wyroków śmierci,
redukując przestępczość w mieście o 68%
i oszczędzając miliardy dolarów
dzięki skuteczności i precyzji systemu.
Sąd wykorzystuje dostępny materiał dowodowy,
aby wymierzyć sprawiedliwość
w ciągu kilku godzin
od popełnienia morderstwa.
To najlepsza forma prewencji.
Swobody, które Amerykanie tak cenią,
są teraz chronione przez system
eliminujący zagrożenia
szybko i skutecznie.
Przyszłością egzekwowania prawa
jest Wysoki Sąd.
Twoja sprawa jest następna na wokandzie.
By proces był uczciwy, oskarżony
otrzymuje dostęp do dowodów z miejsca zbrodni
i wszystkie swoje cyfrowe dane.
Jasny gwint.
- Proszę się bronić, pamiętając…
- Jak się tu znalazłem?
…że Wysoki Sąd nie popełnia błędów.
Miasto jest wdzięczne
za twój udział w programie.
Twój wkład przywróci pokój
i ład lokalnym społecznościom.
- Nasz sąd to lepsza przyszłość.
- Uwolnijcie mnie z tego krzesła.
- Sprawie nadano numer 19.
- Halo?
Halo!
Witamy w Wysokim Sądzie.
Sędzia Maddox.
Poprowadzę pana proces.
Zaraz. Nie.
O czym ty mówisz?
Nie ma żadnego procesu.
Jestem detektyw Raven.
Proszę o głęboki wydech.
Czekaj. Moment… Zaczekaj chwilę.
Tożsamość potwierdzona.
- Głęboki wydech.
- Posadziłem na tym krześle ośmiu ludzi.
Jestem z wydziału zabójstw.
Nie powinienem tu siedzieć.
Proszę zrobić wydech, panie Raven.
Dziękuję.
Poziom alkoholu we krwi spadł,
możemy zaczynać.
Ile byłem nieprzytomny?
5 godzin i 26 minut.
Musi pan złożyć przysięgę,
że wszystko, co pan powie,
będzie szczere i zgodne z prawdą.
Zaraz.
- Czekaj. To nie może dziać się naprawdę.
- Zapewniam, że to się dzieje naprawdę.
- Proszę złożyć przysięgę.
- Jeśli tak uważasz,
- …to popełniasz wielki błąd.
- Jeśli jest jakiś błąd, odkryję go.
Ale najpierw musi się pan
podporządkować.
Dobra. Niech będzie. Przysięgam.
Co pan przysięga?
Że będę mówił cholerną prawdę, jasne?
A dowiem się, o czym mam mówić?
Bo cokolwiek to jest…
Staje pan dziś przed sądem
oskarżony o zamordowanie swojej żony,
Nicole Raven.
OTWIERAM AKTA: SPRAWA RAVENA
- Gdzie ofiara?
- W kuchni.
Tutaj!
- Potrzebny lekarz!
- Co?
- Ktoś jeszcze tu jest?
- Nie. Tylko ja.
- Spieszmy się.
- I moja mama!
- Nic ci nie jest?
- Nic.
- Są ratownicy.
- Nie wiem, co się stało.
Ugodzona nożem, sprawca nieznany.
Wyjdzie pani z tego.
Proszę się nie ruszać.
Proszę ją ratować!
- Kto to zrobił?
- Ratujcie moją mamę.
Kto?
Chris.
To niemożliwe.
- Boże.
- Sąd przedstawi
wstępne ustalenia, dowodzące
pana powiązań z ofiarą,
- Chryste Panie!
- …aż do chwili,
gdy dziś podczas pana obecności w domu
została śmiertelnie ugodzona nożem.
- Kłamiesz.
- Proszę zobaczyć.
OTWIERAM WYSZUKIWARKĘ
Ma pan dostęp do poleceń głosowych
i sterowania dotykowego.
OK.
- Panie Raven,
- BŁĄD
polecenia głosowe
i sterowanie dotykowe są aktywne.
Wyszukaj Nicole Raven.
DETEKTYW PRZED WYSOKIM SĄDEM
Oficer policji LA Chris Raven aresztowany
pod zarzutem zamordowania żony.
On i jego partnerka Jaq Diallo
przyczynili się do powstania Wysokiego Sądu.
To oni aresztowali Davida Webba
i jako pierwszego postawili go
w stan oskarżenia przed Wysokim Sądem
zaledwie dwa lata temu.
Wysłałem pierwszego oskarżonego
przed ten sąd.
I będę wysyłał kolejnych,
- …aż do ludzi dotrze nasz przekaz.
- Niesamowite.
Jednego dnia wysyła ludzi do sądu,
a następnego - sam tam trafia.
Przyznaje się pan do winy?
Panie Raven, przyznaje się pan?
Nie.
Jestem niewinny.
Nie mógłbym jej skrzywdzić.
Na podstawie dowodów oceniam
prawdopodobieństwo pańskiej winy na
97,5%.
To o 17,5% powyżej
progu 80%,
który automatycznie skutkuje rozprawą.
CHMURA MIEJSKA LA
To jest Chmura Miejska Los Angeles.
Każdy obywatel i organizacja
mają prawny obowiązek
podłączyć do niej swoje urządzenia.
Podczas procesu
mam pełny dostęp do serwerów.
To baza, która umożliwia mi
wydawanie wyroków.
Ma pan dostęp
do wszystkich zasobów tego sądu,
by wykazać swoją niewinność.
Jeśli jednak uznam pana za winnego,
zostanie pan stracony dokładnie za:
- …90 minut.
- Nie.
- Pański proces właśnie się rozpoczął.
- Nie, nie, nie.
To absurd. Wszystko jest nie tak!
- Wyłącz to!
- Nie mogę.
Systemy AI nie mają prawa angażować się
bezpośrednio w odbieranie ludzkiego życia.
To autonomiczne krzesło.
Nie mam nad nim kontroli.
Ale do egzekucji nie dojdzie,
jeśli zakończę proces
przed wyznaczonym czasem.
Aby tak się stało, prawdopodobieństwo pana winy
musi spaść poniżej 92%,
- …poniżej poziomu domniemania niewinności.
- Nie zabiłem jej, pracuję dla was.
Pamiętasz Davida Webba?
Pamiętasz go?
Kto to zaczął? Ja!
Doskonale wiem, kim pan jest.
Wiem, co pan zrobił dla tego sądu,
i dziękuję za to.
Ale teraz nie ma to znaczenia.
Wyrok zostanie wydany
wyłącznie na podstawie faktów.
I tylko fakty mogą pana ocalić.
INICJOWANIE
PREZENTACJI DOWODÓW
Przyjechał pan dziś do pracy o 8:51,
ale nie wysiadł pan z samochodu.
Wrócił pan do domu.
9:22
DRZWI FRONTOWE
Idź stąd!
Mam dość.
Otwórz drzwi.
Nie otworzę.
Skontaktuj się z prawnikiem.
Mam klucze w aucie.
Pójdę po nie i otworzę drzwi.
Więc może zachowaj się
- …jak dorosła?
- Nie rób tego.
Nie wchodź!
Wynoś się z mojego domu!
Spędził pan 26 minut w domu z Nicole.
Córka wróciła po nocowaniu u koleżanki.
Mamo?
Dowody wskazują,
że mniej więcej w tym czasie
pana żonę dźgnął praworęczny mężczyzna.
Jedno pchnięcie nożem wystarczyło,
by przebić wątrobę,
uszkodzić jeden z kręgów
- Nie, nie.
- …i przeciąć tętnicę krezkową.
- To nie ja.
- Jest pan praworęczny.
Ślady krwi pana żony
znaleziono na pana ubraniu.
Są świeże.
Po wyjściu z domu pojechał pan
do baru Harbor Master i zaczął pan pić.
Nie. Nie!
Jest pan spragniony?
- Tak.
- Boli pana głowa?
- Nic dziwnego.
W chwili aresztowania miał pan
1,6 promila alkoholu we krwi.
Nie. Niemożliwe.
Nie chodzę do barów!
- Niemożliwe!
- Aresztowano pana w barze Harbor Master…
Kłamiesz. Kłamiesz.
Ja nie kłamię.
Fakty nie kłamią.
NAGRANIE ARCHIWALNE
BAR HARBOR MASTER, 11:40
Tak, panie władzo, to on.
Cześć, Chris.
Wszystko w porządku?
Detektywie, musimy iść.
Nie. Zostanę jeszcze na jednego.
- Dość wypiłeś.
- Idziemy!
Zostawcie mnie!
Hej, co ty od…
- Odsuńcie się!
- Chris, przestań.
OK.
Szlag!
Stój!
Przestań, Chris. Wystarczy.
Łapcie go!
Stój!
- Wychodź.
- Zostawcie! Puść go.
Rany boskie! Dajcie mi spokój!
- Chris! Przestań uciekać!
- Jeśli nie wyjdziesz…
Odwróć go.
Możliwe, że nadmierna ilość alkoholu,
którą pan wypił
i uraz głowy zaburzyły pana pamięć.
Nie pamiętam… tego baru.
Nie pamiętam.
Może pan po prostu nie pamiętać,
że zabił pan żonę.
- Podnieście go.
- Na plecy. Zgłaszam to.
Albo pan kłamie.
W tej sali sądowej nauczyłam się jednego.
Wszyscy kłamią.
Dlaczego wrócił pan do domu?
Nie wróciłem. Nie…
Niczego nie pamiętam!
- Muszę się stąd wydostać.
- Jest tylko jeden sposób.
- Pokłócili się państwo?
- Wypuśćcie mnie!
O pana picie albo o córkę?
- O Boże. Britt… Muszę z nią porozmawiać.
- Nieletni
nie będący świadkami przestępstwa
są wykluczeni
- …z procesu.
- To moja córeczka…
- Ma pan prawo zapoznać się z jej zeznaniem.
- Ona mnie potrzebuje.
- Jest u rodziców pana żony.
- Chcę…
porozmawiać…
z moją córką!
Chcę wykonać telefon.
Teraz. Natychmiast.
Może pan wystąpić
z prośbą o połączenie.
Jeśli dana osoba znała zmarłego
i może być w żałobie, prawo nakazuje
złożyć pisemną prośbę
o możliwość kontaktu.
Może ją pan podyktować.
OK.
- Może pan dyktować, panie Raven.
- Usłyszałem… za pierwszym razem.
Hej, Britt. Muszę z tobą porozmawiać.
Wiem, że mówią o mnie straszne rzeczy,
ale to nieprawda.
Po prostu…
Skasuj. Skasuj.
Od nowa.
Hej, mała.
Nie skrzywdziłem mamy.
Nigdy bym…
Skasuj.
DODAJ SPERSONALIZOWANĄ WIADOMOŚĆ
Cholera.
Mam wysłać wiadomość automatyczną?
Tak. Zrób to.
Wysłano prośbę automatyczną.
Mimo powagi przestępstwa
Sąd daje oskarżonemu możliwość
porozmawiania ze sponsorem AA,
co zaraz nastąpi.
ROBERT NELSON
POŁĄCZENIE WYCHODZĄCE
A, tak.
- Rob.
- Chris, hej.
- Ja nie pamiętam…
- Przestań.
- …co się stało.
- Słuchaj…
Mam się trzymać
spraw dotyczących AA, więc…
Po prostu…
Masz do mnie dzwonić, stary,
jeśli tylko pomyślisz… Na samą myśl o piciu.
To nieważne.
- Nie o to chodzi.
- Więc o co…
- Bracie, Nicole…
- Chris.
Kiedy nie pojawiła się dziś rano…
po prostu
zadzwoniłem do magazynu,
jak się tylko dowiedziałem.
Wszyscy tutaj są tym…
wstrząśnięci.
Nie mógłbym jej skrzywdzić.
Przysięgam na Boga.
Chris, ja wierzę w karmę, więc…
wszystko zależy
od tego, co zrobiłeś
albo nie zrobiłeś,
karma dziś będzie twoją przyjaciółką
albo najgorszą wiedźmą, jaką w życiu spotkałeś.
Dziękuję, panie Nelson.
To wszystko.
- Zaraz, czekaj, chcę…
- Słyszysz?
Moment.
Co się stało?
Pan Nelson miał tylko omówić pana powrót do picia.
Nie skorzystał pan z okazji.
On mnie zna. On zna Nicole.
Połącz mnie jeszcze raz. Proszę.
Powie wam, że byliśmy szczęśliwi.
Znam stan pana małżeństwa.
A co to ma znaczyć?
ŁADUJĘ PROFIL PODSĄDNEGO
Zaczął się pan spotykać z Nicole Martin
20 lat temu.
Po 3 latach wzięliście ślub
na Redondo Beach.
Chris zawsze był świetnym gościem.
Potem pojawiła się Nicole
i za jej sprawą stał się jeszcze lepszy.
Zdrowie Chrisa i Nicole!
Gotowi czy nie,
to będzie chłopiec.
- Wiem, że to dziewczynka, ale Ray to dobre imię.
- Nie.
Wasza córka Britt
urodziła się rok później.
Proszę, mamy tu nową,
piękną rodzinę Ravenów.
Tu twój wujek Ray.
To wujek Jimmy.
Wasze życie było spokojne
do czasu, gdy przeżył pan
traumatyczny wypadek na służbie.
Co się stało?
Co się stało, kochanie?
- Ray nie żyje.
- Co? Tak mi…
Śmierć partnera zmieniła wszystko
- …w pana życiu.
- Nie ruszaj się.
Martwię się o ciebie.
- Po co zadzwoniłaś?
- Jesteś pijany.
Liczyłem na awans.
Britt potrzebuje własnego kąta.
Obiecujesz to od miesięcy.
To piwnica.
Wystarczy kartongips.
Nie sądziłam, że skończę jako rozwódka.
- Dosyć tego. Zatrzymaj to.
- To bardzo trudne.
- To osobista sprawa.
- O pana utracie panowania nad sobą
Nicole wspomniała 57 razy
w wiadomościach i rozmowach z bliskimi
- CO GO OPĘTAŁO?
- …w ciągu minionego półrocza.
- ZNÓW SIĘ WŚCIEKŁ
- Państwa małżeństwo cierpiało…
NIE ZOSTAWIAM Z NIM BRITT.
…w wyniku pana napadów złości,
Nicole rozważała rozwód.
NAPISAŁAM DO ADWOKATA.
Kochałem żonę.
To, co ludzie nazywają miłością,
jest zjawiskiem neurobiologicznym,
związanym z uwalnianiem
dopaminy, oksytocyny i serotoniny.
Złość też jest zjawiskiem neurobiologicznym
i potrafi zagłuszyć uczucie miłości.
- Do czego zmierzasz?
- Fakt, że kochał pan żonę,
nie wyklucza utraty panowania nad sobą.
- Ja to zrobię.
- Nie, bo spieprzysz, jak zawsze.
- Jezu, Chris!
- I zabójstwa.
Nawet jeśli pan tego nie pamięta.
- Nicole, wracaj tu.
- Skarbie, idziemy.
- Mamo, nic ci nie jest?
- Nicole!
Jezu.
Jestem trochę wybuchowy.
To rodzinne.
Ale to nie znaczy, że ją zabiłem.
Mama płacze w łóżku.
Tata nas wczoraj wystraszył.
Jest niebezpieczny.
Przyjadę po ciebie, jeśli chcesz.
- Wiesz, że mogę to załatwić.
- Kim jest ten gość?
Twoja mama mnie nie powstrzyma.
Może.
Rozmawiała z kumpelą o rozwodzie.
Mam nadzieję, że mówiła serio.
Słyszałeś? Tata chyba wrócił. Znikam.
Hej, czekaj.
Co to było? Śledzimy jej media
społecznościowe. Nie ma tam takich nagrań.
Pana córka ma dwa konta na Instagramie.
Wygląda na to,
że ukrywała to przed wami.
I parę innych profili.
- AI TO ŻADNA SPRAWIEDLIWOŚĆ
- Ale wszystkie są w miejskiej chmurze.
- AI NIE MOŻE RZĄDZIĆ NASZYM ŻYCIEM!
- Jezu.
Na miłość boską, ona ma 16 lat.
- To nie jest Britt.
- To nawiedzony dom.
Albo poluję na duchy
albo jestem totalnie naćpana.
Wezwijcie łowców duchów!
Córka zgodziła się na rozmowę.
ROZMOWA PRZYCHODZĄCA
Cześć, mała.
Mama nie żyje.
Wiem.
Boże, było tyle krwi i…
Próbowałam ją ratować.
Nie wyjęłam noża,
- …jak mnie uczyłeś, ale to nie pomogło.
- Dobrze zrobiłaś.
- Umarła.
- Posłuchaj…
Zrobiłaś wszystko dobrze.
I ona o tym wie.
- Mama o tym wie.
- Ale nic nie pomogło!
Dlaczego tam jesteś?
Czemu myślą, że ją zabiłeś?
Przecież byłeś w pracy.
Popełnili błąd.
OK? To wszystko. Nic więcej.
To jedno wielkie nieporozumienie.
Dziadek mówi, że do sądu
trafiają tylko winni.
Nie słuchaj dziadka.
Znam procedury. Pomyłki się zdarzają.
To tylko pomyłka.
- Wróć do domu.
- To pomyłka.
Proszę, wróć do domu.
- Wrócę, jak tylko to wyjaśnię.
- Chcesz z nim rozmawiać?
- Jest tam nie bez powodu.
- Wróć.
- Zostaw ją.
- Wrócę.
Jeff, możesz dać spokój na chwilę?
Britt, posłuchaj.
- Posłuchaj.
- Daj mi telefon.
Cokolwiek się dziś stanie,
musisz wiedzieć, że nie skrzywdziłem mamy.
Nie potrafiłbym.
Obiecaj, że będziesz o tym pamiętać.
- I musisz obiecać, że nawet gdyby…
- Dość.
Jeff. Britt. Hej, Britt!
Boże!
Co za dupek.
Wykorzystał pan czas na rozmowę.
- Czemu jest u nich?
- Do zakończenia procesu
rodzice pana żony
są jej najbliższą rodziną.
Słyszałaś, co jej mówił?
Próbuje ją nastawić przeciwko mnie.
- Według nich nie zasługiwałem na Nicole.
- To nie pomaga w pana sprawie.
- Przypominam, że czas ucieka.
- Bo Wysoki Sąd…
tylko pozornie daje prawo do obrony.
Obydwoje dobrze wiemy,
że ten zegar to ściema.
Decyzje o losie oskarżonych podejmujesz,
zanim jeszcze trafią na to krzesło.
Mam przesrane.
Złość panu nie pomoże.
Moja żona nie żyje,
a córce powiedzieli, że to ja ją zabiłem.
Więc tak, przydałaby mi się chwila.
Rozumiesz to?
Rozumiesz?
Nie zostałam zaprojektowana, by czuć.
Mam analizować fakty.
Więc nie, nie rozumiem,
ale przyjmuję.
Przyjmujesz. Po prostu…
Świetnie. Jasne. Przyjmujesz.
Genialne podejście.
Wiem też, że rozpraszają pana emocje,
a ma pan godzinę i 8 minut,
by obniżyć prawdopodobieństwo winy
o 5,5%.
Jeśli jest pan niewinny, proszę to udowodnić.
Inaczej Britt straci dziś oboje rodziców.
Dobra.
- Panie Raven.
- Dobra.
Muszę porozmawiać z partnerką.
Połącz mnie z Jaq.
Może się pan kontaktować
z kim chce i kiedy chce,
o ile celem jest zebranie dowodów
lub prośba o ocenę pana charakteru.
- O jaki cel chodzi?
- Chcę z nią porozmawiać.
- O co chodzi?
- Osobowość.
Jaq zna mnie i Nicole.
- Halo.
- Detektyw Diallo, mówi Wysoki Sąd.
Christopher Raven jest sądzony
za zabójstwo żony.
Wiem. Powiedzieli mi.
- Chris, ale się wkopałeś.
- Nie zrobiłem tego.
Musisz mi uwierzyć.
Czekaj. Kto był pierwszy na miejscu?
Jednostka powietrzna.
Mogę wejść?
Tak. Wchodź.
- Jestem w środku.
- Dobrze.
Pokaż mi miejsce zbrodni.
Jaq, proszę.
Słuchaj, Chris.
- Jaq…
- Co pan robi? Proszę przedstawić dowody…
Szukam ich.
Przedstawię je, jak je znajdę.
Proszę o akta sprawy.
AKTA Z MIEJSCA ZBRODNI
BIURO LEKARZA SĄDOWEGO
- Jaq, przeszukajmy to miejsce.
- Posłuchaj…
musisz coś najpierw zrozumieć.
Pomogę ci, ale jeśli coś znajdę,
to nie będę tego ukrywać, jasne?
Każda rozprawa jest nauczką.
Jeśli dziś przekaz będzie taki,
że policja nie stoi ponad prawem,
nie ucieszę się, ale będę spać spokojnie.
Nikt nie jest ważniejszy od sądu.
- W porządku.
- Detektyw Diallo, może pani zaczynać.
Niech będzie.
Przejdźmy przez to.
Mogę zobaczyć skany miejsca zdarzenia?
- Wysoki Sądzie.
- Proszę.
SKANY MIEJSCA ZBRODNI
Renderowanie immersyjnej rekonstrukcji
na podstawie dostępnych nagrań.
Możesz przybliżyć?
Pełna rozdzielczość.
Rozbity wazon.
Może się broniła?
Chciała kogoś uderzyć?
Mamy to tutaj.
Zaraz to obrócę.
- Porównaj to z zapisami dyspozytorni.
- Myślisz, że się broniła?
Tak, może.
Hej, możecie wyjść?
Jasne.
Jaq, wejdź do kuchni.
- Nie wiem, czy chcesz to widzieć.
- Dawaj.
Może pani wejść do kuchni,
detektyw Diallo.
Czyje to ślady butów?
Należą do pana córki.
Jezu.
Ślady walki.
Co to jest? Nad blatem.
Tak, tam. W dalszym rogu.
Bliżej.
Generuję rekonstrukcję
na podstawie trajektorii.
Widzisz to?
Nicole rzuciła talerzem.
- Podejrzany był w kuchni.
- Nicole się cofała.
- Idąc, rzucała talerzami.
- On atakuje, czyli ma już nóż.
O nóż łatwo w kuchni.
Dobra, pokaż odciski.
NÓŻ KUCHENNY
NARZĘDZIE ZBRODNI
ODCISKI PALCÓW
ODCISK PALCA CHRISA RAVENA
ZGODNOŚĆ
Bała się tego noża.
Zawsze ja nim kroiłem.
A mikroślady?
WŁOS NA OBRUSIE
PRÓBKA WŁÓKNA: CHRIS RAVEN
Pasują do rzeczy z szafy.
Moje włosy, skóra i DNA są wszędzie.
Wiem, co myślisz. Wal.
To klasyczna zbrodnia w afekcie, Chris.
Nagły wybuch agresji,
ostre narzędzie w zasięgu ręki,
krew.
Wszystko wskazuje na ciebie.
- Panie Raven.
- Ma rację.
To klasyczne zabójstwo w afekcie.
I tak to traktujmy.
Proszę o spis połączeń jej telefonu.
To interaktywna wirtualna kopia telefonu Nicole.
Obeszliśmy hasło.
CZAS DO KOŃCA
01:03:11
Mogę zobaczyć historię połączeń?
Numer spoza kontaktów?
33% połączeń i wiadomości
było między jej telefonem a pana.
26% z Britt,
10% z rodzicami. A reszta to znajomi
i współpracownicy z Viking Shipping.
Zaraz. W dniu naszej kłótni
pisała do kogoś SMS-a.
Pokaż nagranie Britt.
KŁÓTNIA.MP4
- Liczyłem na awans.
- Britt potrzebuje własnego kąta.
Obiecujesz to od miesięcy.
To piwnica. Wystarczy kartongips.
- Zejdź ze mnie!
- Słucham?
Napisz o tym na swoim blogu.
- Z kim rozmawiasz?
- Teraz.
- Z nikim.
- Z kimś pisała.
To z pracy.
- Sprawdź, do kogo pisała. Tutaj.
- Zeskanowałam jej telefon.
- O tej godzinie nie było wiadomości.
- A telefon służbowy?
Nic nie wiem o drugim telefonie.
Znaleźliście tu drugi telefon?
- Nie było żadnego.
- Jasne, że nie. Bo nie szukali.
Możesz na niego zadzwonić?
- Nie znam numeru.
- Kiedyś na niego dzwoniłeś?
- Sprawdzasz mój telefon?
- Tak, sąd ma do niego dostęp w chmurze miejskiej.
W Viking dali jej telefon jakieś pół roku temu.
Chyba wtedy dzwoniłem.
Tak.
Spóźniłem się na oglądanie
mebli do piwnicy.
ŁĄCZENIE
Może jest ściszony.
Znaleźliśmy telefon na zewnątrz.
Proszę sprawdzić,
czy Bluetooth w pani telefonie jest włączony.
Proszę zbliżyć do siebie telefony.
To nie jest telefon służbowy.
To aparat z czarnego rynku.
Czyli anonimowy na kartę.
Nie ma go w chmurze miejskiej
i nie mógł należeć do firmy pana żony.
W historii połączeń jest tylko jeden numer.
Numer, na który dzwoniono,
też jest czarnorynkowy
i nie ma go w chmurze miejskiej.
Dwa nielegalne telefony. Chris…
- W porządku.
- Jeśli dzwoniła do jakiegoś faceta…
Wiem.
Ale teraz liczy się każdy podejrzany.
- Namierzysz ten telefon?
- Nie jest aktywny.
A możesz go uaktywnić?
ŁĄCZENIE
Dzwoni do pana Wysoki Sąd.
Proszę podać…
To gdzieś w hollywoodzkiej Strefie Ryzyka.
Przy korkach to 30 min.
Jaq, nie przebijesz się na czas.
Musisz lecieć, i to szybko.
Detektyw Diallo, proszę kontynuować.
Dobra.
Hej, dajcie mi kamizelkę z jednostki.
Podejrzewał pan, że żona
może coś przed panem ukrywać?
Możliwe.
Co z tego?
Wszyscy kłamią.
Poza tobą.
Tu detektyw Diallo, wydział zabójstw.
Zmierzam nad Strefę Ryzyka Hollywood.
Tropię podejrzanego. Wszystkie jednostki,
proszę czekać w gotowości.
Prawdopodobieństwo pana winy
spadło do 96,7%.
Miodzio.
Kontrola do Air Four,
mamy raport ze strefy.
Jest gorąco.
Wiele ognisk ryzyka.
Diallo, wlatujesz do Strefy Ryzyka.
Trzymaj wysokość.
Może dojść do próby przejęcia drona.
Jestem minutę od celu.
Wysłałeś mnie w oko cyklonu.
- Wstawaj.
- Szlag.
Jak go znaleźć w tym zamieszaniu?
- Reed, gdzie jesteś?
- Już niedaleko.
Chris, potrzebuję dokładnej lokalizacji.
- Gdzie on jest, Maddox?
- Zresetuję namierzanie.
UZYSKUJĘ DOSTĘP
DO MASZTU KOMÓRKOWEGO
Mam sygnał.
Telefon jest w hotelu Hudson.
Właściciel próbuje wyjść tylnymi drzwiami.
- Detektyw Diallo, słyszysz?
- Tak.
Stać! Policja! Nie ruszać się!
Mamy go, Jaq.
Stać!
Patrick Burke, 36 lat.
Zastępca szefa kuchni w Hudson.
Zalega z czynszem, dwukrotnie podejrzany
o wyłudzenie świadczeń socjalnych.
Jak tam moja wina?
Utrzymuje się na poziomie 96,7%.
Żartujesz? Niewinni nie uciekają.
- A przestraszeni?
- Przestraszył się, bo jest winny.
Hej!
Dokąd uciekł? W którą stronę?
Gdzie on jest?
Hej, co dobrego?
Jesteście w kuchni szefa Burke'a.
Radzi sobie z nożem.
Jaq, to on!
Szefie, zastąpcie mnie.
- Gonią mnie. Nie wiem dlaczego.
- Dokąd prowadzą te drzwi?
- Dokąd uciekł?
- Nie ustalono. Tam nie ma kamer.
Cholera!
Diallo, przykro mi…
- Zgubiliśmy go.
- Szlag!
Wypuszczam drona.
- Namierzasz jego komórkę?
- Sygnał przerywany, ale wzmacnia się.
Detektyw Diallo, odbiór.
Odbieram.
Jaq, idziemy w twoją stronę.
Nie widzę go.
Chris, a wy go widzicie?
Jest na twojej szóstej!
Policja. Stać!
- Z drugiej strony!
- Dookoła.
Nie.
- Szybko.
- Hej!
Stój!
Burke!
- Zwolnij!
- Hej!
Jaq!
Dawaj, Jaq!
Nie mam na to czasu.
Muszę z nim mówić.
- Ani drgnij!
- Panie Burke,
tu Wysoki Sąd.
Proszę mówić prawdę.
Nic nie zrobiłem!
Musicie mi uwierzyć!
To dlaczego pan uciekał?
Proszę posłuchać…
Zadzwoniła do mnie kobieta z Wysokiego Sądu.
Spanikowałem.
W wiadomościach zobaczyłem,
że Nicole nie żyje.
Miałem czekać, aż mnie zaczną szukać?
Kretyn.
- Co?
- Co Nicole robiła z takim kretynem?
Panie Raven.
Co ze mną robiła?
- Dałem jej wszystko, czego ty jej nie dawałeś.
- Zamknij…
- Dobra.
- Panie Burke, spokojnie.
Nie chcę słyszeć więcej obelg
pod adresem pana Burke'a.
- Powiedz o sobie i Nicole.
- OK.
Poznaliśmy się na targu,
na którym bywała.
Po prostu… była piękna.
Wiecie, jak to jest.
Rzuciłem parę miłych słów.
Parę tygodni później znów ją zobaczyłem.
Zaprosiłem ją na kawę.
Spotkaliśmy się kilka razy
w odstępie kilku tygodni. To wszystko.
- A niezarejestrowany telefon?
- By móc swobodnie rozmawiać.
Jasne?
Znałem gościa, który załatwił telefon
spoza chmury…
Oprócz czarnorynkowego ma pan telefon
zarejestrowany w chmurze.
Mam dwa telefony. Co z tego?
- Co robisz?
- Mam jego telefon w chmurze.
Porównuję dane jego i Nicole.
Proszę szczegółowo opisać
kontakty z Nicole Raven.
Spotykaliśmy się co tydzień.
Uwielbiała, kiedy dla niej gotowałem.
Cześć.
Tęskniłam.
Wystarczy. Rozumiem.
- Gdzie byłeś dziś rano?
- Tutaj.
Wydawałem śniadanie.
Cały zespół to potwierdzi.
KUCHNIA HOTELOWA
8:40
DATA ŚMIERCI: 14 SIERPNIA 2029
GODZINA ŚMIERCI: 10:41
10:34 RANO
To nie on.
- Nie wsadzicie mnie tam!
- Ani drgnij!
- Panie Raven, proszę się wyrażać jasno.
- Powiedziałem, że to nie on.
Próbuję wam to powiedzieć.
Dziękuję, panie Burke.
Fakty nie kłamią, pan też nie.
Sąd z satysfakcją stwierdza,
że pana relacja jest prawdziwa.
Schrzaniłeś to. Wiesz o tym?
Potrzebowała tylko z kimś pogadać.
O córce,
- Dosyć.
- …o gównie w pracy.
Wystarczyło poświęcić trochę uwagi
dziecku i żonie. Ale ty ją zabiłeś.
- Dość. Skujcie go.
- Mówiła, że masz napady agresji.
- Aresztujcie go.
- Za co?
- Za stawianie oporu.
- Powiedział, że to nie ja.
Moi ludzie musieli pana ganiać
jak głupi po całym budynku!
CZAS DO KOŃCA
00:53:59
Prawdopodobieństwo pana winy
wzrosło do 98%.
Jak to się stało?
Zamiast dać sądowi nowego podejrzanego,
dostarczył pan mocnego motywu,
uzasadniającego pańską zbrodnię.
Cóż, dobrze, że nie 100%.
Przekroczenie 98%
jest statystycznie niemożliwe.
Naprawdę pan wierzył, że znajdzie
dowody na swoją niewinność?
Czy chciał pan wiedzieć,
z kim spotykała się pana żona?
Myślisz, że ją zabiłem, bo miała romans?
Myślisz, że udaję?
Myślę, że coś pan ukrywa.
Wiedział pan, że ma romans.
Coś podejrzewałem…
Nie byłem pewien,
ale nie jestem zaskoczony.
Teraz już nie.
Wiele razy ją zawiodłem.
Nawet dzisiaj.
Dzisiaj?
Znalazła ukryty przeze mnie alkohol.
W aucie trzymam flaszkę.
To niezupełnie flaszka.
Butelka po napoju.
Brązowa, żeby nie było
widać, że to whisky.
- Sprytnie, co?
- Kiedy zaczął pan znowu pić?
Jakiś rok temu.
PROFIL PSYCHOLOGICZNY RAVENA
Co tu się dzieje?
- Skończ z tym.
- Po co nagrywasz?
Nie podchodź.
Nie dam ci telefonu.
- Powiedziałam, żebyś się nie zbliżał!
- Po co nagrywasz?
- Nagrywam, bo…
- No po co?
Nagrywam, bo chcę,
żebyś to obejrzał na trzeźwo.
Wszyscy byli tacy dumni,
kiedy przestałem pić.
Nicole, Britt i Rob.
Zadzwoniłem do AA.
Mam spotkanie we wtorek.
Tęsknię.
Tęsknię za wami.
To już rok.
Cały rok.
- I jeden dzień. Dostałem to wczoraj.
- Rok i jeden dzień.
- Szybko minęło.
- Tak. Spisałeś się na medal.
Dziękuję.
- Proszę.
- Nie dam rady cztery razy.
Mogę znów zacząć pić.
Nie dałem rady.
- To było silniejsze ode mnie.
- Panie Raven, o czym pan mówi?
O Rayu.
O śmierci partnera?
Nie.
O tym, co powinienem był zrobić.
Whiskey-45, potrącenie i ucieczka.
SUV, rejestracja kalifornijska:
3DHI832.
Na południe od Topangi.
- Zostawili auto i uciekli.
- Tak.
- Pojazd jest poszukiwany.
- Przyjąłem.
Dobra, sprawdźmy.
Nicole, nie w tej chwili.
Nie, nie.
Pogadaj z nią. Sam pójdę.
Tak. Da sobie radę.
Nie, kochanie.
Nie. Po prostu…
Musisz odpuścić.
Mam iść do szefa i powiedzieć,
że żona się upiera?
Chce, żebyśmy wznowili śledztwo?
„Zebrała podpisy i ładnie prosi?”
Nie jestem. Po prostu…
Skarbie, a do tego twój tata
jest obrońcą…
- Mają broń! Jest ich dwóch!
- Ray.
- Jest ich dwóch. Chris!
- Ray!
Za pięć minut będziemy na SOR-ze w UCLA.
Nie ma złamania!
Jedź za nim i dorwij gnoja.
Vale dostał. Zatrzymam SUV-a.
- Potrzebny lekarz!
- Karetka już jedzie.
Trzymaj się, Ray. Nie odpływaj.
Ray!
Ray! Odezwij się!
Ranny policjant!
Tu Henry jeden-trzy. Przyjąłem.
Na ziemię!
Sprawca ucieka.
Policja! Stój!
Mogłem sam to załatwić. Na plaży.
Stój!
Wracaj! Zatrzymaj się!
Odwróć się. Ręce na głowę.
Trzeba było go zabić.
Nie ma dnia, żebym nie żałował,
że tego nie zrobiłem.
Wyrok 4-B: ława przysięgłych
nie uznaje oskarżonego Alexa Vargi
za winnego morderstwa Raya Vale’a.
Myślałem, że robię, co należy.
Złapałem drania,
by sąd go ukarał.
Ale sąd tego nie zrobił.
Alkohol pozwalał stłumić ból.
Zdekoncentrował się pan.
Co pan pamięta?
OŚ CZASU CHRISA RAVENA
Pojechałem rano do pracy…
Sięgnąłem po butelkę.
Ale jej nie było.
- Znalazła ją. Wróciłem więc do domu.
- Pokłócił się pan z żoną?
Oczywiście.
Wściekła się, że znowu piję.
A ja byłem wściekły na nią,
bo wyrzuciła moją butelkę.
Nie wchodź!
Wynoś się z mojego domu!
Wynoś się!
Nawet nie próbuj!
- Zamykasz przede mną mój dom?
- To nie jest twój dom!
Gdzie ją schowałaś?
Gdzie moja butelka?
Więc rozbiłem jej ulubiony wazon.
Rzuciłem nim o podłogę…
bo go bardzo lubiła.
Rozbite szkło ją poraniło.
Próbowałem jej pomóc. Stąd ślady jej krwi.
- Nie powiedział pan o tym wcześniej.
- Proszę cię, jak by to wyglądało?
Wszystko, co mówię, tylko mi szkodzi.
Potem…
naprawdę nic nie pamiętam.
Jestem w domu, kłócę się z nią…
A następne, co pamiętam,
to pieprzona reklama Wysokiego Sądu.
Mamo?
Jeśli wściekła się na tyle,
by powiedzieć mi o Burke'u…
Zastanawiam się…
- Może masz rację co do motywu.
- Panie Raven.
A skoro byłem wściekły,
to może złapałem za nóż.
Jeśli się pan przyzna,
będę zmuszona ogłosić werdykt,
a pan będzie patrzył,
jak zegar odlicza czas do końca.
98%. Maddox, daj spokój.
Jeśli pana wspomnienia z tego,
co stało się w domu z Nicole, są niekompletne,
to szczere przyznanie się do winy
jest niemożliwe.
Jednak prawdopodobieństwo winy
jest wystarczająco wysokie, by wykonać egzekucję.
Ale nadal ma pan do dyspozycji
wszystkie moje zasoby.
Więc jeśli ma pan dziś umrzeć,
nie chce pan przynajmniej spróbować
odkryć prawdy?
Nawet jeśli prawda jest mroczna.
I w tym rzecz.
Może ja nie chcę znać prawdy.
Bo w tej chwili…
jedyna rzecz, nad którą
się zastanawiam, to jak to, u diabła,
możliwe, że zabiłem ją w afekcie,
skoro nie było już żadnych uczuć.
BIURO LEKARZA SĄDOWEGO
AUTOPSJĘ PRZEPROWADZIŁA: DR FIONA COX
Szlag.
Czy… nie sądzisz, że to może być to?
- Nie wiem, czym jest „to”.
- Tylko głośno myślę.
- Myślenie jest zawsze ciche, ponieważ…
- To przenośnia, Wysoki Sądzie.
Więc mogę kontynuować?
Mogę dalej szukać dowodów?
Może pan, o ile nie przyzna się pan
przypadkowo do zabójstwa.
Kto?
Dlaczego?
W jaki sposób?
- Panie Raven?
- Głośno myślę.
- Pokaż ludzi, z którymi była w kontakcie.
- Mam obowiązek zaznaczyć,
że prawdopodobieństwo zamknięcia śledztwa
- …w ciągu zaledwie 40 minut…
- Super.
…jest bardzo znikome.
Mam czekać na śmierć?
A nie pozwoliłaś mi się przyznać!
- Upewniam się, że jest pan świadomy…
- To mnie wkręciłaś.
Przez chwilę myślałem, że to krzesło
nie musi oznaczać egzekucji.
To osoby, z którymi żona
miała regularny kontakt.
Dziękuję, Wysoki Sądzie.
Ktoś, kto planuje morderstwo,
dobrze zna ofiarę.
Możemy wykluczyć Burke’a.
I rodziców.
Podziel na prywatne i służbowe.
WSPÓŁPRACOWNICY (16)
KONTAKTY PRYWATNE (9)
25 osób.
Daj ich na tablicę.
Proszę, Nicole. Kto to zrobił?
Wygląda na to, że miał rację.
- Kto?
- Burke.
Gdybym chciał,
może powiedziałaby mi o tych…
Potrzebowała tylko z kimś pogadać.
O córce,
- Dosyć.
- …o gównie w pracy.
- Wystarczyło poświęcić trochę…
- Burke. Muszę z nim mówić. Teraz.
Pan Burke jest na komisariacie przy 77. ulicy.
KOMISARIAT
- Areszt.
- Kto dziś przyjmuje?
- Ja. A kto pyta?
- Chris Raven, wydział zabójstw.
- Macie tam Patricka Burke'a.
- Pobieramy odciski.
Czekaj. Raven mówisz?
- Ten gość, który…
- Tak, ten.
Nie wiem, czy powinienem…
Oficerze, tu sędzia Maddox z Wysokiego Sądu.
Proszę podać panu Burke’owi telefon.
- Zaraz sprowadzę Burke’a.
- Dziękuję.
- Pogadasz z moją ubezpieczalnią?
- Firmy ubezpieczeniowe
słyną z biurokracji
i irytująco powolnego działania.
Więc to był żart.
No proszę, myślisz na głos.
Hej, Burke!
- Tak?
- Masz telefon.
Kto to?
- Raven?
- Rozmawiaj ze mną albo z sędzią.
Nicole chciała rozmawiać.
Czymś się martwiła?
- Miała problem z kimś znajomym?
- Nie.
Wiesz, jak jest. Ta z dzieckiem myśli,
że jest pępkiem świata.
- Druga naciąga w restauracji.
- A w pracy?
Bracie, chyba naprawdę
byłeś na innej planecie?
Dobra. Mówiłem jej, że nie ma czym,
ale ona się stresowała.
- Nie lubiła tego szpiegowania.
- O czym mówisz?
Nie mówiła ci?
Miała szpiegować współpracowników,
bo coś tam ginęło.
Nie pamiętam, co to było.
Jakiś związek chemiczny.
- Handlują tym.
- Wiem.
Nie pamiętam nazwy.
Ale wiem, że jej szef
martwił się, że ktoś kradnie.
Nawet niedużo…
towar za parę kafli co parę miesięcy.
Jakiś klient zrobił mu awanturę,
więc poprosili Nicole, żeby to sprawdziła.
Jak powiedziałem,
nie bardzo jej to pasowało.
To wszystko, co wiem.
- Nie musiałbyś mnie pytać…
- Burke, chrzań się.
Możemy wykluczyć znajomych.
- Gdzie dziś są?
- Wszyscy są w pracy.
Od niedzieli nikogo nie było
w waszej okolicy.
W niedzielę mieliśmy grilla. Gdzie jest Jaq?
JAQ DIALLO
POŁĄCZENIE WYCHODZĄCE
Słucham.
Spójrzmy na to od nowa.
To wygląda na zbrodnię w afekcie.
Książkowy przykład. Wydaję się winny.
A jeśli nie?
- A to miejsce zbrodni? Ta krew…
- Zostało 37 minut. Spróbuj.
Pani detektyw, proszę współpracować.
OK.
Mam dziwne przeczucie.
Jedź do magazynu Viking Shipping.
Dobra.
- Przeczucie? Co to jest?
- Zaufanie intuicji.
Temu sądowi przydałoby się
trochę ludzkiej intuicji.
Ten sąd analizuje fakty.
Na nich dochodzenie się nie kończy.
Fakty to punkt wyjścia.
Fakty są czarno-białe.
Prawda ma różne odcienie szarości.
Ten sąd chyba o tym nie wie.
A może źle cię zaprogramowano?
Nie pamiętam połowy z tych ludzi.
Britt nagrała coś podczas grilla?
- Hejka.
- Jak tam?
- Dobrze.
- Będą lajki.
- Na pewno.
- Myślisz?
- Cała masa.
- Zrób tak.
- Uśmiech, Holt.
- Nie teraz.
Nie uśmiechnie się.
Postawił na niewłaściwego konia.
A pozostali?
ODTWORZENIE MIEJSCA ZBRODNI
Kogoś brakuje?
Proszę sprawdzić.
Kto chce arbuza?
Jeśli to któreś z nich,
to miało okazję obczaić dom i znaleźć wejście.
- Nikt później nie był w pobliżu domu.
- Nie było ich telefonów.
- Nie znaczy, że ich też.
- Dostępne kamery pokazują,
że między 9:00 a 10:30 rano na waszą ulicę
wjechało 46 pojazdów.
Żaden się nie zatrzymał.
A boczne ulice?
Ktoś mógł wejść od tyłu.
Sprawdziłam wszystkie kamery. Dziś rano
nie było tam nikogo, kto by nie miał alibi.
Bill Peterson mieszka za nami.
Obserwuje ptaki i ma kamerę.
Jest dostępna online.
Chyba petersonsyard.com.
Zgadza się. To moje ogrodzenie.
Wyciągnę z chmury dzisiejsze nagranie.
Niestety. Dostawca internetu
Williama Petersona ma awarię.
Nagranie się archiwizuje.
To trochę potrwa.
- Czyli nikogo nie było w pobliżu domu.
- Nie dziś rano.
- Co powiedziałaś?
A kto przyjechał na grilla
w niedzielę o 14:00?
Własnym autem?
14:05
12-SIERP-2029
Zidentyfikowałam cztery pojazdy
zarejestrowane na pracowników Vikinga.
Samochód Roberta Nelsona
wjechał na waszą ulicę o 14:30.
14:30
12-SIERP-2029
Były z nim trzy osoby.
Muszę pogadać z Robem.
- Nie nadążam.
- Połącz mnie z Robem.
- Halo?
- Pan Nelson? Tu sędzia Maddox,
- …Wysoki Sąd.
- Poznaję numer.
Rob, stary, walczę z czasem.
Kogo podwiozłeś w niedzielę?
- Na grilla?
- Tak.
- Carlę, Marie i Leo.
- A kto wracał z tobą?
Żadne z nich. Nie umawialiśmy się,
więc odwoziłem Billa i Deborę.
Reszta wróciła sama.
Pewnie uberem.
Jasne, rozumiem.
Ktoś nie przyszedł wczoraj do pracy?
Kogoś brakowało?
- Nikogo, o ile wiem.
- Dobra. Przepraszam, muszę kończyć.
Daj znać, jak będziesz czegoś potrzebował.
To… to wciąż możliwe.
- Może pan wyjaśnić?
- Daj mi sekundę.
Jeszcze raz puść nagranie Britt.
To z tym gnojkiem.
Mama płacze w łóżku.
Tata nas wczoraj wystraszył.
Jest niebezpieczny.
Mama rozmawiała z kumpelą o rozwodzie.
Mam nadzieję, że mówiła serio.
Słyszałeś? Tata chyba wrócił. Znikam.
Hej, czekaj.
Kiedy to było nagrane?
ANALIZUJĘ
METADANE
Wczoraj o 21:15.
- Wiem, jak to zrobili.
- Panie Raven?
Wejdź do logów wydziału.
Sprawdź wczorajsze godziny pracy.
POLICJA W LOS ANGELES
DETEKTYW CHRIS RAVEN
22:07
Nie było mnie w domu.
To nie byłem ja.
- Muszę mówić z Britt.
- Nieletni nie będący świadkami…
Była świadkiem. Może nie zabójstwa,
ale coś widziała. Wiem to.
BRITT RAVEN
POŁĄCZENIE WYCHODZĄCE
- Proces detektywa Ravena…
- Britt, jesteś tam?
- …trwa od niemal godziny.
- Zostaw mnie.
Nagranie zatrzymania…
Co jest? Dziadek coś powiedział?
Mówiłem ci, nie słuchaj go.
- To pomyłka.
- Jesteś kłamcą.
Nie, Britt. Ja nie kłamię.
- To jest w necie. Aresztowali cię w barze.
- Zastanówcie się, czy tak
- …zachowuje się niewinny człowiek?
- Piłeś.
- Britt…
- Dlatego byłeś taką świnią przez cały rok?
- Zrobiłeś to?
- Nie.
Nie zabiłem mamy.
Przysięgam na Boga.
Wszyscy mówią, że jak jesteś w sądzie,
to jesteś winny.
Robią ankiety.
Mówią, że to zrobiłeś.
Nie wiedzą, co mówią.
Britt, z kim rozmawiasz?
- Idę.
- Czekaj, Britt.
- Britt, tu sędzia Maddox.
- Powinnaś do nas dołączyć.
Twój ojciec przygotowuje obronę.
- Potrzebuje twojej pomocy.
- Zabił mamę.
- Niekoniecznie.
- Słyszysz?
Proszę, wyjdź. Jesteś tu potrzebna.
- Za chwilę, dziadku.
- OK.
Wczoraj wieczorem usłyszałaś hałas.
- Skąd wiesz? To prywatne rzeczy.
- Byłaś online.
- Szpiegujesz mnie?
- Wiem, nie powinienem.
To nie w porządku. Przepraszam, ale…
musisz mi powiedzieć, co usłyszałaś.
To była mama? Zeszła na dół?
Mama była w łóżku. Słyszałam
zamykające się drzwi, ale nikogo nie było.
Słyszałaś coś jeszcze?
Potem znów coś słyszałam,
ale sprawdziłam i nikogo nie było.
Potem Jenna mnie zabrała
i nocowałam u niej. To tyle.
Otwórz jej Instagram. Ten tajny.
To nawiedzony dom.
Nic, tylko duch.
- To z ubiegłej nocy. Nagrałaś to?
- Jak tu ciemno.
Wstawiłaś na Instagrama.
Mówiłaś, że szukasz ducha?
Tak, bo usłyszałam ten hałas.
Albo poluję na duchy
albo jestem totalnie naćpana.
- Wezwijcie łowców duchów!
- Stop.
Britt, byłaś wczoraj w piwnicy?
Nie.
- Na pewno? Nie zajrzałaś tam?
- Wiesz, że nie schodzę na dół.
Te drzwi są zawsze zamknięte.
Puść to.
Albo poluję na duchy
albo jestem totalnie naćpana.
- Wezwijcie łowców duchów.
- Stop.
Możesz powiększyć?
On nie wyszedł.
Na imprezę go przywieźli.
Wszyscy myśleli, że wyszedł, ale nie.
- Dwa dni siedział w piwnicy.
- Ktoś był u nas?
- Kończę. Kocham cię.
- Kto zabił mamę?
Nie wiem, ale się dowiem i do ciebie zadzwonię.
Obiecuję. Kocham cię, skarbie.
To musiał być mężczyzna.
Wykluczamy kobiety i kierowców,
bo musieli wracać własnym autem.
WINNY
98,0%
- Wciąż tyle procent?
- Mężczyzna w piwnicy to mógł być cień.
Na miłość boską.
- Panie Raven…
- Myślę.
Nie, nie myśli pan.
- Słucham?
- Kieruje się pan przeczuciem,
a analiza dowodów wymaga jasnego,
linearnego myślenia.
Trzeba iść krok po kroku,
a pan coś pominął.
- Oświecisz mnie?
- Podejrzewa pan kogoś z Viking Shipping,
bo żona prowadziła śledztwo w sprawie
ginącego towaru. Pominął pan ten wątek.
Cholera. Masz rację.
- Musimy wejść na…
- To jest serwer Viking Shipping.
Funkcja wyszukiwania jest dostępna.
Nieźle. Dzięki, Wysoki Sądzie.
Sprawdź Nicole Raven.
Zacznijmy od e-maili.
Otwórz skrzynkę Nicole.
Szukam braków w magazynie.
BIOBEAUTY -
BRAKI TOWAROWE
ZNÓW CZEPIAJĄ SIĘ O BRAKUJĄCE GM
Z LISTY DOSTAWY.
Co to jest GM?
Najprawdopodobniej granulki mocznika.
Syntetyczny mocznik
często się pojawia na ich fakturach.
OK, szukają dalej.
NIECH TO ZOSTANIE MIĘDZY NAMI TROJGIEM.
Kto należy do „trojga”?
SKANUJĘ MAILE O BRAKACH TOWAROWYCH
- Jest e-mail z szóstego.
- GM. Holt wiedział.
NIC NIE MAM.
MYŚLISZ, ŻE TO ZWYKŁA POMYŁKA?
- Ile brakowało?
- Przez ostatnie pół roku
nie zgadzała się żadna dostawa do Biobeauty.
Na każdej liście dostawy
- …widniało dodatkowe 50 kg mocznika.
- Dostawali za mało towaru?
Nie. Fizyczne zamówienie jest poprawne
i obciążenie odpowiednie.
Ale na liście dostawy jest
dodatkowy pojemnik o wadze 50 kg.
Ktoś zmienia zapisy,
żeby ukryć fakt, że granulki mocznika znikają.
Sześć miesięcy - sześć brakujących pojemników.
300 kg. Ile to może być warte?
Syntetyczny mocznik jest składnikiem
produktów dermatologicznych.
Może być też używany w nawozach rolniczych
oraz do produkcji metamfetaminy.
Narkotyki są wszechobecne
w Strefach Ryzyka.
Czarnorynkowy handel mocznikiem
jest niezwykle dochodowy.
Ci ludzie to przestępcy. Muszą być
odseparowani od reszty społeczeństwa.
Jeśli ktoś to wziął i sprzedał, sporo zarobił.
I nie chciałby być złapany.
Może Holt coś znalazł
i nie zdążył powiedzieć Nicole.
Skrzynka Holta. Szukaj: Nicole Raven.
BIOBEAUTY - BRAKI TOWAROWE
MUSIMY POGADAĆ. JESTEM NA PLACU.
NICOLE.
Dobra, to było w piątek o 14:30.
UZYSKUJĘ DOSTĘP DO KAMER
VIKING SHIPPING
PLAC - KAMERA Z DRONA
To zaszło za daleko.
Powinniśmy iść na policję.
Wyprostuję to. Daj mi kilka dni.
Problem zniknie.
- OK?
- Nie, nie jest OK.
- Nie komplikuj.
- Nie mogę. Ryzykuję swoją pracą.
Holt zawsze się zadłużał przez hazard.
Pokaż stan jego finansów.
Ostatnie pół roku. Konto, karty, wszystko.
HOLT CHARLES
RAPORT KREDYTOWY
ZALEGŁE PŁATNOŚCI
WNIOSEK O KARTĘ KREDYTOWĄ
O Boże.
Cholera. Ma spory problem.
Rob go ratuje?
Prawda? Mamy go.
WINNY
98,0%
- Żartujesz?
- Pieniądze mogły być motywem, ale tylko w teorii.
Nie ma żadnego dowodu,
że Holt Charles zabił.
Łącz mnie z Robem.
Chryste, Chris.
Wiemy, jesteś w tym sądzie.
Wszystko OK?
Tu sędzia Maddox.
Rozmawia pan z Wysokim Sądem.
Detektyw Raven jest sądzony
za zabójstwo żony.
Tak słyszałem.
Detektyw Raven chce mówić
z Robertem Nelsonem.
Poszukam go.
Przechodziłem i zobaczyłem, że ktoś dzwoni.
Musiał zostawić otwartą apkę.
Chris…
powodzenia.
Daj mi sekundę.
- Sukinsyn.
- Fred, możesz mnie obwieźć po placu?
Jeśli jest zamieszany, może uciec.
Jasne.
Jaq zmusi go do mówienia.
Gdzie ona jest?
Detektyw Diallo jest 4 minuty od celu.
- Sprawdzisz, gdzie był dziś rano?
- Mam problem z ustaleniem jego alibi
na czas morderstwa.
Śledzę jego telefon,
na wypadek gdyby uciekał.
Masz nagrania
z „ptasiej kamery” Petersona?
Kamera mogła go uchwycić.
Ściągam.
Prawie gotowe.
Wiesz może, gdzie jest Rob?
Mam nagranie z kamery
z dzisiejszego ranka.
- Nic na nim nie ma.
- Co? Nic?
Pokaż mi to. Wolniej.
Wolniej. Wolniej.
Czekaj, a to co?
Czas się zgadza.
Ruch aktywował kamerę.
10:08.
Cholera. To wszystko?
Kamera została ponownie uruchomiona
o 11:43.
Dobra, ale musiał wyjść.
Czy Bill dziś wychodził?
Tracking telefoniczny pokazuje,
że Bill Peterson opuścił dom
o 11:23.
Ta awaria internetu u Petersona
dotknęła też kamery drogowe w tym rejonie.
- Musimy poczekać na aktualizację.
- Chris, jesteś tam?
- Muszę pogadać z Robem.
- Nie udało mi się go znaleźć.
- Przestań kręcić.
- Nie kręcę, stary. Wyluzuj.
Chrzanisz. Miałem prosić Roba,
żeby cię zatrzymał, ale kawaleria
- …już jedzie.
- Co?
Wiem o zaginionych chemikaliach.
I o problemach z bankiem.
- Ukradłeś towar, zabiłeś Nicole.
- Nikogo nie zabiłem.
- Próbowałem pomóc. Jestem mu to winien.
- Winien? Komu?
Holt, o czym ty mówisz?
- Holt!
- Robowi. Jestem to winien Robowi.
- Co?
- Ja i Nicole odkryliśmy, że towar znika.
Wszyscy wiemy, ile jest wart.
Ale Rob był dla mnie dobry.
Zresztą dla wszystkich.
Jest twoim sponsorem!
Gdzie on jest?
- Nie wiem. Nie mogę go znaleźć.
- Gdzie on jest?
Carly powiedziała,
że wziął ciężarówkę i wyjechał.
Wrócił po chorobowym.
Pewnie źle się poczuł
- …i wyszedł.
- Wczoraj go nie było?
Nie. Przyszedł dopiero dziś rano,
kiedy skończył w porcie.
Ostatnio widziałem go u was.
Mówił, że chce pogadać z Nicole, tak jak ze mną.
Chciał ją uspokoić.
Ale miał to zrobić, jak już wszyscy wyjdą.
Kazał mi wracać jego autem, żeby ludzie,
których przywiózł, nie musieli czekać.
Został, a ty pojechałeś jego autem?
Tak.
Skurwysyn.
- Próbowałem z nim u was pogadać.
- Auta Vikinga są śledzone?
LOKALIZUJĘ
CIĘŻARÓWKI VIKING SHIPPING
Dobra.
To ta. W Los Feliz.
To adres Nelsona.
Ciężarówka tam stoi.
Jaq, słyszysz?
- Ląduję w Vikingu.
- Zmiana planów. Leć na Tracy 698.
- Ścigamy Roba Nelsona.
- Twojego Roba?
Dobra, lecę tam.
Czwarty oddział specjalny,
kierujcie się na Tracy 698.
- Teraz.
- Przyjąłem.
Powiadomiono policję i oddział specjalny.
Załatwiłem mu pozwolenie.
Ma w domu broń.
Trasa przejazdu Billa Petersona
ustalona.
WINNY
93.4%
- Co? Ciągle?
- Brak nowych faktów, więc wina
- …nadal powyżej progu.
- Myślisz, że ją zabiłem?
- Mogę mówić tylko o faktach.
- A co ci podpowiada intuicja?
- Nie mam takiej funkcji.
- Co powiedziałaś Britt?
Że może nie zabiłem Nicole.
- Przyznałam tylko, że…
- Bzdura! Pytam tylko, co myślisz.
Nie mogę. Nie wolno mi…
Nie wolno mi…
Witamy w Wysokim Sądzie.
Tu sędzia Maddox, przewodniczę…
- Tu sędzia Maddox, przewodniczę…
- Co z tobą?
Mieszczę się
w wymaganych parametrach. Dziękuję.
OK.
Odłóżmy to na później.
ŁĄCZENIE Z POR. VOGLEM
- Porucznik Vogel. Jesteśmy w drodze.
- Dan, miło cię widzieć.
- Jaka jest sytuacja?
- Mam podejrzanego o zabójstwo mojej żony.
To Robert Nelson.
Ma karabin AR-15
i półautomatyczny pistolet 9 mm.
Zrozumiałem.
Dobra, jesteśmy na miejscu.
Podejrzany jest uzbrojony
w karabin AR‑15.
Ruchy! Ruchy!
Mieszkańcy numeru 698,
tu porucznik Vogel,
policja Los Angeles!
Proszę wyjść na zewnątrz,
albo wejdziemy siłą!
Wchodzimy.
Tu Diallo. Ląduję.
Zawsze jesteś na czas,
co, Jaq?
Policja! Mamy nakaz.
Otwierać!
Weszliśmy, Jaq.
Dwóch ludzi do sypialni!
Zabezpieczyć!
Policja. Mamy nakaz!
Salon czysty. Ruchy!
Daj kilku na tył domu.
- Kuchnia czysta!
- Idziemy!
- Nie ma go tu.
- Rozproszcie się!
- Gdzie ten samochód?
- GPS wskazuje na dom.
Bo go odłączył.
- Kamery drogowe?
- Sprawdzam. Tablic ciężarówki
nie zarejestrowała żadna kamera.
Pewnie je zdjął.
Jaq, komunikat do wszystkich.
Szukamy ciężarówki Viking Shipping.
- A GPS?
- Brak. Działamy po staremu.
Wszystkie jednostki:
szukamy ciężarówki Viking Shipping.
Chris, nikogo tu nie ma.
Tylko masa gratów i pamiątek.
Pokaż to jeszcze raz.
Zatrzymaj się. Tam.
- Zdjęcie po prawej.
- Nelson wychował się w domu dziecka.
Dane zniknęły po ataku hakerskim.
To zapewne zdjęcie z tamtego okresu.
Możesz powiększyć?
Widzisz rękę? Jest tam ktoś jeszcze.
Dopasuj.
SKANUJĘ BAZĘ DANYCH
Szukam dopasowania.
To może zająć kilka minut.
Zapis z wcześniejszych godzin?
PODGLĄD
WCZEŚNIEJ TEGO DNIA
Vogel, sprawdź garaż.
Jasne, Chris.
Jaq, słyszysz? Jesteśmy za domem.
Zaczynamy.
Ruchy, ruchy!
- Wchodźcie.
- Szybko!
- Czysto.
- Co tu mamy?
Pali się.
Czysto.
Planował coś od dawna.
- Spalił wszystkie dowody.
- Uciekł z towarem, tak?
Musiał mieć powód.
Chce sprzedać resztę towaru?
Znamy cztery laboratoria narkotykowe
w Strefie Ryzyka.
Nie uda mu się tam wjechać.
Rozszarpaliby go tam.
- A jeśli ma już gotowy produkt?
- Jeśli ma gotowy produkt,
jego wartość przekraczałaby
16 milionów dolarów.
Mógł wyprodukować narkotyk?
Ma tytuł magistra inżynierii elektrycznej.
Takie umiejętności można
wykorzystać w chemii.
Spotka się z klientem.
Weźmie gotówkę i zniknie.
Jaq, jeszcze raz.
Wróć.
Gdy z nami rozmawiał, nie był w pracy.
Był tutaj.
IDENTYFIKACJA
ROBERT NELSON
- Na grilla?
- Poruczniku, zobacz to.
- Carlę, Marie i Leo.
- Coś mamy.
Jakieś chemikalia.
ANALIZUJĘ
ZWIĄZEK CHEMICZNY
- Zawiera granulki mocznika.
- Więc wyprodukował towar.
Jasny gwint.
Chris, o co tu chodzi?
Widzisz to?
Zdjął tablice z auta.
Tu wszystko trzymał.
Nie ma go w sieci.
- Dlatego go pominęłaś, Maddox.
- Jakaś książka.
PODRĘCZNIK ANARCHISTY
Sprawdzam ją.
- Co to jest?
- Podręcznik terrorysty.
- Co?
- Z mocznika i kwasu azotowego
można zrobić materiał wybuchowy
o ogromnej sile.
OTWIERAM
SERWER VIKING SHIPPING
ZWIĄZKI AZOTU
SPIS TOWARÓW
20290107
Viking ma też azotany.
Miał wszystko pod ręką.
Zrobił bombę.
Dan, on wiezie bombę.
Musimy poznać cel.
Dobra. Zostawcie wszystko.
Szukamy celu.
To już nie zabawa.
Chris, mam ją.
- Dan, jadę za podejrzanym.
- Przyjąłem.
Ile ma tego ładunku?
Sądząc po ugięciu zawieszenia,
waga przekracza 1300 kg.
Dokąd z tym jedzie?
Autostradą 101 na południe, w stronę centrum.
- Czy on przyspieszył?
- Tak, przyspiesza.
95… 110 kilometrów na godzinę.
Za trzy minuty będzie w centrum.
Chris, mam dopasowanie.
Kto to jest?
IDENTYFIKUJĘ
DAVID WEBB
Chwila.
David Webb?
ARCHIWA WYSOKIEGO SĄDU
SPRAWA NR 001
DAVID WEBB
AKTA SPRAWY NR 001
David Webb trafił do domu dziecka
razem ze starszym bratem,
Robertem Webbem.
Zostali rozdzieleni,
kiedy Roberta adoptowano.
UMOWA Z DOMEM DZIECKA
Wtedy zmieniono mu nazwisko
na Nelson.
Poznaliśmy się w grupie AA,
został moim sponsorem.
Już po procesie Webba.
Nie chodziło mu o Nicole.
Chodziło o mnie. I o ciebie.
Jego celem jest Wysoki Sąd.
Jaq, jego celem jest sąd.
Kieruje nim chęć zemsty.
Rob jest bratem Davida Webba.
Co? Zajmowałam się tą sprawą.
Wykryłam drugi sygnał cieplny
w kabinie ciężarówki.
Wysyłam drona po potwierdzenie.
Z kimś rozmawia?
Jeśli się odezwie,
spróbuję to rozszyfrować.
Kto to jest?
Sprawdzam trasę ciężarówki
przed namierzeniem.
Czekaj, mogę porozmawiać z Britt?
Proszę, Maddox.
BRITT RAVEN
POŁĄCZENIE WYCHODZĄCE
Jeff, daj mi Britt.
- Już z nią rozmawiałeś.
- Nie zrobiłem tego.
- Nie słucham cię.
- Znalazłem go.
Nie zrobiłem tego!
- Zaraz, to znaczy…
- Daj mi Britt.
Wyszła przed dom odetchnąć
świeżym powietrzem. Zaraz wrócę.
Maddox, pokaż zapis kamery
przy drzwiach Jeffa.
Nie. Nie ma takiej opcji.
Nie zrobiłby tego.
Nie! Co ty…
- Nie.
- Dziadku!
To niemożliwe.
Jaq, on ma Britt.
Musisz się dostać do tej ciężarówki.
Tu jest jakiś zegar!
- Dan, uciekajcie!
- Ewakuacja! Ewakuacja!
Uciekajcie stamtąd!
Wszyscy wychodzić!
Natychmiast!
- Ugaście to!
- Jaq?
Jaq?
POŁĄCZENIE ZERWANE
Czy to mogło być to?
Czy to mógł być ten wybuch?
Maddox?
Na tę bombę zużył niewielką część materiałów,
które miał do dyspozycji.
Jeśli zdetonuje resztę,
ofiary będą liczone w tysiącach.
O Boże.
Jaq, żyjesz?
Tak… nic mi nie jest.
Ale oddział specjalny, Vogel…
- On nie może uciec.
- Wiem.
Zapłaci za to.
Przykro mi, ale musisz lecieć.
Goń ciężarówkę. Musimy go powstrzymać.
WINNY
00,0%
- Zamykam proces. Zostanie pan uwolniony.
- Nie.
- Muszę.
- Stracimy dostęp do chmury. Prawda?
- Tak.
- Musimy zatrzymać Roba. Zostaję.
- Cały oddział specjalny nie żyje.
- Właśnie.
Nicole nie żyje.
Jeśli Rob zrealizuje swój plan,
oni wszyscy zginęli na marne.
- Zasady tego sądu…
- Chrzanić je.
- Nie mogę.
- Złam je, nagnij.
Jeśli zostanie pan na krześle,
zostanie pan stracony.
Pana myślenie dedukcyjne…
Wszystkie fakty…
wskazywały na pana winę.
Niemożliwe.
Jednak intuicja pana…
- …nie myliła.
- Miałem rację.
- A jeśli popełniłam błąd?
- Jeśli tak, to jedziemy na tym samym wózku.
Ja zawiodłem tych, których kocham.
Byłem beznadziejnym mężem i marnym ojcem…
Oboje musimy zaakceptować fakt,
że zawiedliśmy.
Ale mamy szansę to naprawić.
Powstrzymamy go,
żeby nikogo więcej nie skrzywdził.
Zrobimy to tak samo, jak go znaleźliśmy.
Razem.
CZAS DO KOŃCA
00:09:22
Dobrze.
Policja w gotowości.
Uprowadzona ciężarówka jedzie autostradą.
Podejrzany zjeżdża z autostrady.
Jaq, musimy go wypchnąć z centrum.
Jest za dużo ludzi.
Zgoda.
Masz jakiś pomysł, Chris?
Jednostki stoją przy zjeździe,
gotowe do przechwycenia.
Szlag!
- Co robić?
- Daj mapę, będziemy śledzić jego trasę.
Już!
Jeśli celem jest Wysoki Sąd,
mamy bardzo mało czasu,
zanim dotrze do tego budynku.
Potrzebuję jednostki taktycznej.
Daj Havelocka.
- Wycofaj go, do cholery!
- Jadę za nim. Wsparcie właśnie dotarło.
Kapitan Havelock powiadomiony.
Wkrótce się z nim połączymy.
CZAS DO KOŃCA
00:08:19
Nadajemy na żywo z helikoptera.
Dzięki temu mamy lepszy obraz pościgu,
który trwa w centrum Los Angeles.
To niebezpieczny przestępca.
Ściga go kilka wozów policyjnych.
Policja ostrzega przed wychodzeniem na ulicę
i robieniem zdjęć pościgu.
Dramatyczna sytuacja
na Grand Avenue.
- Łączę z Havelockiem.
- Proszę mówić.
Havelock, jednostka taktyczna.
Kiedy zepchniecie go na 6. ulicę,
postawię tam blokadę.
To daleko od centrum.
Spróbujemy go zatrzymać i odbić zakładniczkę.
Otoczymy go na końcu mostu.
Oddział specjalny w śmigłowcu
wydostanie twoją córkę.
Chris?
Zróbcie to.
Diallo do wszystkich. Zablokować
skrzyżowanie South Grand i 6. ulicy.
Na 6. ulicy skierujcie go na wschód.
Dobra, udało się.
Havelock, kierujemy go do was.
Jesteśmy gotowi.
Jeśli zostanie na 6. ulicy,
wjedzie prosto na nas.
Przyjęłam.
Nie pozwólcie mu zjechać z 6. ulicy.
W gotowości do planu A,
na mój rozkaz.
Podejrzany kieruje się
w stronę wiaduktu na 6. Odbiór.
Chris, oddział specjalny
zaraz będzie na miejscu.
Z OSTATNIEJ CHWILI
Sytuacja jest bardzo niebezpieczna.
Widzimy…
- Jednostka powietrzna prowadzi pościg.
- Havelock, gotowi?
Jednostka taktyczna rozpocznie operację,
gdy ciężarówka dotrze do wiaduktu.
- Będziemy mieli 60 sekund.
- Prowadzą go na most.
Patrzcie na to.
Pojawił się oddział specjalny.
- Desant z powietrza.
- Spokojnie i powolutku.
Niech się cofną! Są za blisko!
Cofnąć się!
Nie za blisko.
Cel zablokowany.
Jednostka powietrzna ląduje…
Szlag!
Wycofać się!
Przerwać akcję!
- Nie!
- Do wszystkich, tu detektyw Jaq Diallo.
Przejmuję dowodzenie operacją.
Zjedzie z mostu i pojedzie do Sądu.
Havelock, użyj środków bojowych.
Zdejmijcie go.
Czekaj! Nie! Co?
- Jeśli wjedzie z bombą na teren zaludniony…
- Tam jest Britt! Używa jej jako tarczy.
- Na moim miejscu zrobiłbyś to samo. Przykro mi.
- Jaq, odwołaj Havelocka!
Nie!
Daj mi Havelocka.
NAMIERZANIE
POR. HAVELOCK
- Ma go pan na linii.
- Havelock, tu Raven. On ma moją córkę.
- Przykro mi. Dostałem rozkaz.
- To błąd.
I ty o tym wiesz.
Havelock, wystrzel go. Już.
Nie!
Havelock! Niech zadecyduje
najmądrzejszy na świecie sędzia.
Jeśli tu wjedzie, zginą wszyscy
w tym budynku i w ciężarówce.
Maddox, błagam…
Nie.
- Tylko nie Britt.
- Nie mogę się w to mieszać.
Havelock, nie rób tego!
Nie!
- Szlag!
- Niewypał. Brak zapłonu!
Wycofać się!
Brak zapłonu! Opuścić teren! Wsiadać!
Ty to zrobiłaś?
Wyczerpaliśmy inne opcje.
Chris, słyszysz mnie?
Jedzie w stronę sądu.
Będzie tu za trzy minuty.
Wydam rozkaz ewakuacji.
Proszę opuścić budynek.
Natychmiastowa ewakuacja.
Wszyscy wchodzimy.
Jaq, potrzebuję cię.
- Do czego?
- Chcę z nim porozmawiać.
Maddox, pomożesz?
Diallo, skieruj jednostkę powietrzną
przed ciężarówkę,
tak żeby twarz kierowcy była w kamerze.
Najbliżej, jak się da.
Przyjęłam.
Jesteś na żywo na kanale,
którego wcześniej słuchał.
- Rob, słyszysz mnie? Tu Chris.
- O cholera.
Nie przekonasz mnie, Chris.
Tato, ratuj!
Przerwij to i wypuść Britt.
Kiedy wszedłeś na to spotkanie AA,
dokładnie wiedziałem, kim jesteś.
Nie dawałeś mi spokoju
nawet w snach.
Mój brat miał problemy,
ale mogłem mu pomóc.
Wróciłby na właściwe tory.
To wszystko przez ciebie.
- Jeśli chodziło ci o mnie i ten sąd…
- Musiałem cię usadzić.
Byś cierpiał, wiedząc, że jesteś niewinny.
- Tak jak mój brat.
- Był mordercą.
- Nie był.
- Jeśli nie był, dlaczego to robisz?
Zabijasz niewinnych ludzi.
To ma coś naprawić?
Próbowałem inaczej.
Rozmawiałem z…
- Nie pozwólmy mu się z tego wykręcić.
- Powiedziała, że jak…
Zamknij się!
Jaq, to był… Co robisz?
Gówno prawda!
Wykorzystałam okazję.
- Tam jest Britt.
- Zamknij się!
AKTYWUJĘ: KONTROLA Z POWIETRZA
Jezu! Boże!
CZAS DO KOŃCA
00:02:45
- Brak prądu. Włączanie zasilania awaryjnego.
- Maddox!
- Co się, do cholery, dzieje?
- System działa z wydajnością 40%.
Uwolnij mnie! Maddox!
- Tato!
- Britt. Maddox.
- Wydajnością. Wydajnością.
Zakończ to.
Muszę stąd wyjść!
Ruchy!
Witamy w Wysokim Sądzie.
Tu sędzia Maddox…
Maddox, zakończ proces.
Mogę być online, tylko dopóki
nie zakończę nagrywania procesu.
Wciąż mam dostęp do sieci.
Christopher Raven, do holu głównego.
Christopher Raven…
- Zakończ proces!
- …proszony do holu.
Już.
Maddox!
CZAS DO KOŃCA
00:00:06
Udzielę wszelkiej pomocy.
Proszę opuścić budynek.
Natychmiastowa ewakuacja.
Natychmiast opuścić budynek!
Rob Nelson, tu zespół negocjacyjny
policji Los Angeles.
Porozmawiaj ze mną, Rob.
- Nikt nie musi ucierpieć.
- Chris!
- Słyszysz mnie, Maddox?
- Słyszę.
- Rob, wyprowadź Britt Raven.
- Masz gościa.
Nie możesz tego zrobić!
- Dwa lata to planowałem!
- Dobra, czekaj.
Skazałeś na śmierć niewinnego.
Wierzy, że jego brat nie był mordercą.
Daj mu szansę to udowodnić.
To mi da trochę czasu.
- Jeśli rozpocznę oficjalne przesłuchanie…
- Chris!
obejdę zaporę sieciową
i przywrócę dostęp do chmury.
Zrób to.
- Nelson, rzuć broń.
- Chris, pokaż się! Już!
- Tato!
- OK!
- Tato, proszę.
- Dobra!
Już dobrze, córciu.
Nie pozwolę, żeby cię skrzywdził.
Puść ją, Rob.
Zrób ze mną, co chcesz,
ale ją zostaw.
Mówiłeś, że musiałeś zabić Nicole.
Ale nie Britt. Wiesz to.
Zamknij się. Tu się wszystko kończy.
Ty, ta sędzia, ten sąd
i wszystko, co on reprezentuje.
- Tato, on ma bombę.
- Nie ma.
Gdyby bomba działała, zdetonowałby ją.
Ma tylko broń.
Dlaczego myślisz, że bomba nie działa?
Zadziała, nawet jeśli zginę.
Miałbym ją odpalić, nie mając pewności,
że jesteście w środku?
Oto mój werdykt: jesteś winny skazania
na śmierć niewinnego człowieka.
To koniec.
Nie!
Panie Nelson, tu sędzia Maddox.
Mówi pan, że brat był niewinny?
Zanim zniszczy pan mnie
i ten sąd, sugeruję,
- …by złożył pan zeznania.
- Co?
To szansa, by oczyścić nazwisko brata,
jeśli ma pan dowody.
Jasne, że mam. O to chodzi.
W takim razie otwieram
przesłuchanie dowodowe
w procesie Davida Webba.
Dobra.
Proszę powiedzieć,
co pan wie w tej sprawie.
Odnalazłem go dwa lata temu.
15 czerwca, na rogu Trzeciej i Hobart,
około 16:00.
Był zawstydzony. Totalnie naćpany.
Byłem wstrząśnięty.
UZYSKUJĘ DOSTĘP DO NAGRAŃ NA ŻYWO
Dałem mu trochę kasy, a potem telefon,
żeby móc do niego zadzwonić,
kiedy coś wymyślę.
A tu nagle słyszę, że zabił tę kobietę.
Ale tamtej nocy zadzwoniłem do niego!
Dokładnie w chwili zabójstwa.
Rozmawiałem z nim!
- Brak mechanizmu uzbrajania.
- Moja historia połączeń.
- Na 82% wyjęcie baterii
- Przecież ją macie.
- …wyłączy detonator.
- Nie słuchasz mnie!
- Słucham bardzo uważnie, panie Nelson.
- Nie.
Ciało Valerie Bennett znaleziono
w przejściu podziemnym o 6:00 rano.
Zabito ją nożem około 22:00.
Pana brat stał przy jej ciele
z nożem w ręku.
Nie miał telefonu.
Jak już mówiłem, rozmawiałem z nim
przez telefon o 22:00.
Rozmawialiśmy ponad godzinę.
Nie zależy ci na prawdzie!
Jesteś bezduszną maszyną do zabijania!
- To miejsce to rzeźnia.
- Przykro mi.
To zeznanie nie zmniejsza
prawdopodobieństwa winy,
uzasadniającego wykonanie wyroku.
Britt!
Nie!
Tato!
Na kolana!
Odwróć się!
Chris, nie. Nie rób tego.
On zabił Nicole!
Zapłaci za to.
Wstawaj! Już!
- To nic nie zmieni.
- Zamknij się.
Tato, nie!
Proszę.
Tato!
Rozmawiałem z nim przez cały ten czas.
Dzwoniłem na posterunek.
Jaq, nie teraz!
- Zakończę to.
- Nie.
Hej!
Cofnij się.
- Nie trzeba.
- Dzwoniłem na policję.
Rozmawiałem z jakąś kobietą.
Powiedziała,
że oddzwoni, jak tylko… Boże!
Maddox, zweryfikuj to.
To było 15 lipca.
- Halo?
- Hej, stary. To ja, Rob.
Mógłbym się u ciebie zatrzymać,
dopóki nie stanę na nogi?
Jasne. Co tylko chcesz.
Możesz na mnie liczyć.
Powiedziałem tej kobiecie,
żeby sprawdziła historię połączeń!
Osoba, która go zatrzymała,
wie, co się stało.
Zaraz…
ktoś dzwonił w sprawie alibi?
- Wiedziałaś o tym?
- Próbowałem z kimś porozmawiać.
Nikt mnie nie słuchał!
To była twoja sprawa.
Czy Webb miał telefon?
- Jaq?
- Przestań.
- Posłuchaj.
- Aresztowałaś go.
Znalazłam telefon.
Był w miejscu aresztowania Davida Webba,
a potem na posterunku.
Maddox, wejdź na serwer policji.
Użyj mojego loginu.
Nie rób tego.
Sprawdź magazyn dowodów.
I nagranie z kamery Jaq.
Lokalizacja wskazuje,
że telefon był w magazynie dowodów.
- Ale nie wpisano go do ewidencji.
- Dlaczego zginął, Jaq?
Pojechałaś tego dnia prosto do domu?
Mamy to sprawdzić?
Maddox?
ŁADUJĘ: DZIENNIK ŚLEDZENIA
WOZÓW POLICYJNYCH
22:13
16 LIPCA 2027
Ukryłaś ten telefon.
Pierwszy proces musiał być sukcesem.
Potrzebujemy sądu, Chris.
Ci dranie muszą się bać.
Spójrz, co nam to dało.
Zniszczysz wszystko, jeśli to ujawnisz.
Potrzebujemy sprawiedliwości.
Ale nie takiej.
Zatrzymać detektyw Diallo
i Roberta Nelsona.
- Idziemy.
- Wychodzimy.
Wstawaj. Stań.
- Tato.
- Britt.
Już dobrze.
- Nic ci nie jest?
- Nie.
- Na pewno?
- Nic mi nie jest.
Przepraszam, tato.
Jak mogłam pomyśleć, że skrzywdziłbyś mamę?
Już dobrze.
Jestem tu z tobą.
Chris…
co myśmy zrobili?
To, do czego nas zaprogramowano.
Człowiek czy sztuczna inteligencja…
wszyscy popełniamy błędy.
Ale uczymy się na nich.
To prawda.
NAGRYWANIE ROZPRAWY
Maddox?
NAGRYWANIE ROZPRAWY ZAKOŃCZONE //
POZEW NR 19 ODDALONY
Tekst: Agata Deka