MICHAEL
Michael!
GARY, INDIANA
- Uważaj.
- No właśnie.
Michael!
Wracaj na miejsce.
Dobra, zaczynamy od nowa.
I tym razem jak należy.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Stop.
Oddychajcie razem. Macie to czuć.
Zrozumiano?
Jeszcze raz od początku.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Michael, patrz na mnie.
Michael, podnieś wzrok.
Chcę widzieć twój wzrok.
Dobrze. Podoba mi się. W porządku.
Było nieźle.
Jak zrobicie to porządnie, będzie lepiej.
23. AVENUE JACKSON STREET
Jedz, proszę.
Dość tego.
Mikey, czemu bawisz
się jedzeniem? Przestań.
On i tak nigdy nie je.
- Zamknij się.
- La Toya.
- Sam się zamknij.
- Nie do ciebie mówię.
- Patrz, zrobiłem minę.
- Widzę.
O rany, prawdziwe dzieło sztuki.
Dobra. Słuchajcie, chłopaki.
Wiem, że mnie nie zawiedziecie.
I myślę… że jesteście gotowi.
Więc załatwiłem wam koncerty.
Pierwszy jutro w Illinois. Dwa
występy jednego wieczoru.
Czekaj, Josephie, nie
mogą tak ciężko pracować.
Pracować? Nie mają pojęcia, co to znaczy.
Rozumiem, ale mają jeszcze szkołę.
Coś wam powiem.
W tym życiu jesteś albo
zwycięzcą, albo przegranym.
Zrozumiano?
Jesteście biednymi czarnymi
dzieciakami z Gary w Indianie.
Nikt wam niczego nie da za darmo.
O wszystko trzeba walczyć.
Chcecie całe życie tyrać w fabryce jak ja?
- Nie, proszę pana.
- Nie, absolutnie nie chcę.
To pracujcie jeszcze ciężej.
Ciężej niż wszyscy inni.
To wasze życie.
- Jesteście gotowi o nie walczyć?
- Tak, proszę pana.
Głośniej, nie słyszę. Gotowi walczyć?
Tak, proszę pana!
Wyciągnijcie ręce, jakbyście
mieli zaraz dotknąć ściany,
ale jeszcze nie dotykajcie.
O tak, widzicie? Wyciągnijcie ręce.
Ale nie dotykajcie.
Dobrze. Super. Właśnie tak.
Nie opuszczajcie rąk.
Teraz patrzcie na tę ścianę.
Zamknijcie oczy.
Wyciągniemy się razem.
Wszyscy jak jeden.
Jak rodzina.
Nie jesteście już Jackie, Tito,
Jermaine, Marlon
i Michael.
Od teraz…
jesteście Jackson 5.
Świetnie, Mike!
Dobra robota.
Tito, naprawdę super dzisiaj dałeś.
- Cześć, chłopaki.
- Ale petarda.
Cześć, mamo.
Myjcie ręce i przebierajcie się.
- Już późno.
- Stać.
- Dobrze.
- Nie, nie.
Nie. Bierzcie instrumenty. Szybko.
Rano mają szkołę. Oszalałeś?
Nie ma czasu na słodkie sny.
Trzeba ćwiczyć.
Szybciej. Bierzcie instrumenty.
Po co? Jesteśmy wykończeni.
I dobrze wypadliśmy.
Mikey, spoko.
Jesteś zmęczony?
I myślisz, że dobrze wypadłeś?
Naprawdę, Michael?
Tak, Josephie. Dobrze wypadliśmy.
Michael, chodź tu.
Nie do ciebie mówię?
Chodź do mnie, kiedy cię wołam, chłopcze.
Co jest, smarku? Moje słowa masz gdzieś?
- Josephie, wystarczy.
- Słuchaj się mnie.
Będziemy ćwiczyć, dopóki
nie wyjdzie jak należy.
W tym życiu jesteś albo zwycięzcą…
- Albo przegranym.
- Dokładnie.
Co, chcesz ryczeć?
Idź popłakać, mazgaju.
Stroić instrumenty.
Michael, to mama.
„Stare wrogowie długo krążyli wokół siebie.
Obaj milczeli.
Kapitan Hak spotkał swój los w paszczy
swojego odwiecznego wroga — krokodyla.
I Nibylandia w końcu stała się wolna”.
JOSEPH
Pięć, sześć… pięć, sześć, siedem, osiem.
Michael, oczy na mnie. Patrz tutaj.
CZARODZIEJ Z KRAINY OZ
Spróbuj, Maronie.
Wyraźniej. O tak. Podnoście ręce.
To publiczność. Tutaj.
O tak.
TEATR REGAL, CHICAGO, ILLINOIS
Bardzo dziękujemy.
Zrobimy małą przerwę,
ale najpierw przedstawię wam
kilku młodych przystojniaków.
Uważajcie, drogie panie,
żeby wam serc nie rozbili.
Panie i panowie, brawa
dla zespołu Jackson 5!
- Cześć, chłopaki.
- Dzień dobry.
Jaki słodki.
Szybciej. Wyjdź.
Jak wam się podobają moi chłopcy?
To pan jest ich menedżerem?
Joseph Jackson.
Suzanne de Passe. Z Motown.
Motown.
On ma talent od Boga.
Absolutny słuch.
Absolutny słuch?
Jeszcze nie do końca.
Z takim głosem wszystko jest możliwe.
Jestem do dyspozycji, panie Jackson.
MOTOWN RECORD
SUZANNE DE PASSE
MOTOWN, LOS ANGELES, KALIFORNIA
- Żwawiej.
- Witam, panie Gordy.
- Przyszedł pan Gordy.
- Suzanne.
Miło cię znowu widzieć.
Ćwiczyliście piosenkę, którą wam daliśmy?
- Dzień i noc.
- Zaczniemy od Michaela.
Michael, za dużo się ruszasz.
Dobra, jedziemy.
Michael, znowu to robisz.
Podejdź bliżej do mikrofonu.
Tak. I stój w miejscu.
Zrozumiano?
Jeszcze raz to samo intro.
Zaczynamy.
- Porozmawiam z nim?
- Nie teraz.
Pięć minut.
Lepiej pilnujcie, żeby
chłopaki nie wypadli z grafiku.
My tu sobie poradzimy.
A nie mówiłam?
Powiem ci coś, synku.
Robię to od dawna.
Ale taki głos jak twój słyszę pierwszy raz.
Zaśpiewałeś tę piosenkę
lepiej niż sam Smokey.
Naprawdę?
Jesteś wyjątkowy.
Masz coś do powiedzenia.
To rzadkość.
Tak, to fader. Weź, spróbuj.
Podnieś go. Porusza się w górę i w dół
i ustawia poziom dźwięku.
- O kurde.
Może sprawić, żeby twój głos
brzmiał głośniej albo ciszej.
- Jasne?
- Aha.
A te przyciski to equalizer.
Co to jest?
Wyrównywacz.
Podczas nagrywania
piosenkę dzieli się na ścieżki…
Przepraszam. Michael, czas iść.
Pan Gordy jest bardzo zajęty.
Zajmujesz mu już dużo czasu.
Idź, Michael.
Pokażę ci to wszystko innym razem. Dobrze?
- Tak, panie Gordy. Dziękuję.
- W porządku.
Słuchaj, Michael.
Możesz pytać mnie o
wszystko. Kiedykolwiek zechcesz.
- Dobrze. Ile masz lat?
- Dziesięć.
Nie. Masz osiem.
W tym biznesie można zmyślić
wszystko, a zwłaszcza wiek.
Odsuńcie się.
Michael.
Ile masz lat?
Mam osiem, proszę pana.
GORĄCA SETKA BILLBOARD
HAYVENHURST, ENCINO, KALIFORNIA
Czytam też o Serengeti.
Poznaję różne gatunki
lwów, tygrysów, małp, żyraf.
Kiedyś będziemy mieli
więcej przyjaciół do zabawy.
Będzie fajnie, co?
Patrz na ten obrazek. Podoba ci się?
Chodź, Michael. Joseph cię woła.
I tym razem zamknij tego szczura w klatce.
Co za obrzydlistwo.
Chodź tutaj.
Poznaj Billa Braya. To
twój nowy ochroniarz, jasne?
Będzie cały czas przy tobie.
Słuchaj go.
Miło mi, panie Bray.
Wzajemnie, młody. Mów mi Bill, okej?
Tak, Bill.
Super.
Pilnujcie go.
Michael, ominie cię najciekawsze.
Lamy mają aż trzy żołądki,
żeby trawić jedzenie,
bo jedzą tylko rośliny.
I są bardzo mądrymi stworzeniami.
A najlepsze jest to, że nigdy nie gryzą.
O szczurach też tak mówiłeś.
Nie, serio. Lamy nie gryzą.
Tylko plują, jak się wkurzą.
Czyli chcesz, żebym trzymała w
domu wkurzoną zwierzę, które pluje?
One żyją na zewnątrz. No proszę.
- Pozwól. Ja się nią zajmę.
- Nie.
Absolutnie nie, Michael.
Mama i tak ma masę roboty,
a ty ciągle nowe zwierzaki.
To nie zwierzaki. To moi przyjaciele.
No…
Rozumiem cię.
Ale czy nie chciałbyś mieć
prawdziwych przyjaciół? W swoim wieku.
To by mnie ucieszyło.
Czasem chcę, ale ja nie
jestem taki jak inne dzieci.
Dla nich jestem jak jakaś postać z wystawy.
Tylko się gapią i robią mi zdjęcia.
Spójrz na mnie, Michael.
Wiedziałam, że jesteś
inny, odkąd się urodziłeś.
Czułam, że różnisz się od braci,
i to dobrze.
Masz w sobie szczególne światło.
Wiesz, co mówi Jehowa.
Mówi: „Niech wasze
światło świeci całemu światu”.
Więc pozwól, żeby twoje światło świeciło.
Rozumiesz mnie?
Tak.
I nigdy, nikomu nie pozwól go sobie zabrać.
Nawet samemu sobie.
Chodź tutaj.
Następna piosenka, którą zagramy,
to jedna z naszych ulubionych.
Gotowi?
Michael…
Uwolnić się od przeszłości.
Osiągnąć wolność.
To gotowy album, bracie.
LOS ANGELES, KALIFORNIA
Ludzie właśnie tego chcą.
Czysty eskapizm, Quincy.
- Dokładnie.
- No.
Tak.
Więc…
jak zamierzasz powiedzieć
ojcu o solowym albumie?
Nie spodoba mu się, że
chcesz się odłączyć od rodziny.
Nie jestem już dzieckiem, Q.
Spojrzę mu prosto w oczy…
i powiem mu to w twarz.
Chcę, żebyście powiedzieli mojemu ojcu,
że solowy album to wasz pomysł.
Dobrze.
Tak.
Naleję sobie coś.
Michael,
twój solowy album to świetna sprawa.
Właśnie na to liczyliśmy,
podpisując z wami kontrakt.
Z całym szacunkiem dla twojej rodziny…
właśnie na to czekaliśmy.
Super.
Myślę, że będzie lepiej,
jak wy to zaproponujecie.
Z przyjemnością pomożemy, Michael.
To opowiedz nam o tym albumie.
Dobrze. Ten album jest
dla mnie naprawdę ważny.
Potrzebuję po prostu… wolności, żeby pisać
muzykę i teksty, które przychodzą mi do głowy.
No wiesz… twórczo się wyrażać.
Stworzyć zupełnie nowy
dźwięk, nowego siebie.
Producentem będzie Quincy Jones.
Rod Temperton właśnie
pracuje nad piosenkami.
Brzmi niesamowicie, Michael.
Umowa stoi.
Uważamy, że solowy album Michaela
będzie korzystny dla labelu,
a co najważniejsze — dla marki Jacksonów.
Będą mogli się wspierać
w promocji i sprzedaży.
Karmić się nawzajem.
Karmić, no właśnie.
Więc…
Rozumiem, że się zgadzacie?
Oczywiście, panowie.
Co jest dobre dla Michaela,
jest dobre dla mnie.
A jeśli będziecie czegoś potrzebować…
Tylko jedno…
Michael może robić co chce w wolnym czasie,
dopóki nadal pracuje z braćmi.
Słucham?
Od dziewiątej do piątej jest mój.
Potem — jego sprawa.
Jeśli chce nagrywać album w
nocy — nie mam nic przeciwko,
byle punktualnie o
dziewiątej stał przy mikrofonie.
Takie są zasady. W moim domu.
Zrozumiano.
Dziękuję panom za
wizytę. Doceniam szacunek.
- Cała przyjemność po naszej stronie, Joe.
- Tak.
Nie mogę się doczekać wieczora,
żeby zacząć nagrywać z Q.
Szkoda, że nie możesz przyjść.
Trochę się denerwuję, ale bardziej się
cieszę. Zdecydowanie bardziej się cieszę.
Mam w głowie tyle pomysłów.
Ciągle pojawiają się nowe.
Muszę je zrealizować.
Rozumiesz?
No, idź już spać, Louie.
Wrócę rano. Wszystko ci opowiem.
Gotowy, Joker?
Jedziemy.
Mam usiąść za kierownicą?
Nie teraz, Joker.
Jesteś pewien?
Innym razem. Szybciej
posadzę Louie za kierownicą.
Nie spiesz się. Przyzwyczajaj się.
Czas jest.
I stój w miejscu.
Q, możesz przyciemnić światło?
Tylko troszeczkę.
Dzięki.
Jesteś pewny siebie. Jesteś silny.
Jesteś piękny.
Jesteś największy w historii.
Michael, gotowy?
MICHAEL JACKSON
OFF THE WALL
Czekaliśmy na to tak długo.
Michael!
Tak.
POCZTA STANÓW ZJEDNOCZONYCH
Zapomnij o twarzy. Zdejmij obrączkę.
- Za kwadrans szósta.
- Dzięki.
- Przepraszam.
- Ja też.
Już niedługo. Szybciej.
- Co tu się dzieje?
- Co tym razem?
To niespodzianka.
To auto? Kurde, Michael, kupiłeś ferrari?
Mike, idę spać.
Marlon, Tito, nie obudźcie ojca.
La Toya,
ty o tym wiedziałaś?
Co się dzieje?
Co to masz, Mike?
Zaraz zobaczycie.
Wszystko w porządku.
Chodź.
Wszystko dobrze.
Poznajcie mojego nowego
przyjaciela Bubblesa.
Uratowałem go z okropnego miejsca.
Gdzie robią eksperymenty na zwierzętach.
Witaj w rodzinie.
Michael, wiesz, że
szympansy to dzikie zwierzęta,
i nie powinny mieszkać w domu w Encino?
Mamo, ja się nim zajmę.
Obiecuję.
On gryzie?
O nie, jest bardzo miły.
Ale szympansy…
są bardzo wyczulone
na pewne dźwięki i ludzi.
Albo się chowają, albo atakują.
Spokojnie, Bubbles. Wszystko w porządku.
Jesteś bezpieczny.
Chcesz trochę pomuzykować?
To ja.
Wypuściłem nowy album.
To moje dema. Nie zepsuj ich.
Chcę ci coś pokazać.
Patrz.
Spójrz.
Widzisz?
NIBYLANDIA
To Nibylandia.
Często tu przychodzę.
Pełno tu magii, przygód, piratów.
Pomogę ci.
Patrz. Zgubieni chłopcy.
Moja ulubiona strona. To Peter Pan.
I jego cień.
MICHAEL JACKSON
OFF THE WALL
Więc, Michael…
Czy w ciągu ostatnich pięciu
lat miałeś jakieś operacje?
A leki? Bierzesz coś?
Nie, proszę pani.
Tylko krem na witiligo.
Współczuję.
To zdarza się częściej, niż się wydaje.
Rozprzestrzeniło się?
- Trochę.
- Tak?
Tak, ale ten krem pomaga
wyrównać kolor skóry.
Rozumiem.
Michael, miło cię znowu widzieć.
Jesteśmy prawie gotowi.
Masz jeszcze jakieś pytania?
Nie. Jestem gotowy.
Dobrze, zrobię kilka oznaczeń wokół nosa.
Wiesz, jesteś całkiem
przystojnym chłopakiem.
Na pewno chcesz to zrobić?
Nie jestem już chłopakiem.
I mam za duży nos.
Nie powiedziałbym.
Mam niesymetryczną twarz.
Do zdjęć i tak dalej…
Muszę być idealny.
To twoja decyzja.
Rozluźnij się.
Hej.
Jak się masz, synku?
Synku?
Michael.
Chodź tu, chłopcze.
Co to za…
Pokaż. Hej.
O Boże.
Michael.
Leczyli zatoki.
WSZYSTKO, CZEGO CHCESZ —
PO DRUGIEJ STRONIE STRACHU
ZNALEŹĆ SWÓJ GŁOS
POSTĘP I DOSKONAŁOŚĆ
Może i ja zrobię sobie plastykę.
Serio?
Tak.
Muscles mówi, że wszyscy to robią.
Wszyscy wielcy. Wszyscy nasi idole.
Wygląda świetnie.
- Naprawdę?
- Jasne.
- Właśnie chciałem zmienić wizerunek.
- Tak?
Tak, jakby nowe wcielenie.
Rozumiesz? Teraz mam solową karierę i…
Chcę, żeby ludzie widzieli mnie inaczej.
Nie jestem już chłopakiem
z dziecięcego zespołu.
Tak.
Spójrz, Michael. Fani cię kochają.
To nie fani, to członkowie mojej rodziny.
Po prostu nadszedł czas, żebym
sam zaczął decydować o swoim życiu.
Rozumiesz? Chcę być tym, kim chcę być.
Mikey,
Joseph woła na zebranie.
Uważaj, jest głodny.
Jak bardzo?
Bardzo chce coś zjeść.
Myszkę, czy co?
Możliwe.
A oto i on. Bohater dnia.
Bohater dnia.
Wejdź. Siadaj.
No więc…
wszyscy bardzo się
cieszycie sukcesem Michaela.
Miło to widzieć. Bardzo wzruszające.
On może zajść daleko.
Dotrzeć na sam szczyt. Sam.
Byłoby niesamowicie, prawda?
Powiem wam tak:
rodzina Jacksonów to marka.
To nasza „Coca-Cola”.
Musimy więc otworzyć sklep
i zacząć sprzedawać.
A inaczej wiecie, co będzie?
Ludzie zaczną kupować „Pepsi”.
Musimy na nowo zająć się
sprzedażą naszego towaru.
Dlatego postanowiłem…
zorganizuję trasę koncertową
i nagranie koncertowego albumu.
A jak pojedziemy bez Jermaine’a?
Kiedy odeszliśmy z Motown,
on wybrał, żeby zostać.
To niech żyje z tym.
Chodzi o to, żeby wykorzystać
sukces albumu Michaela.
Więc nagramy więcej piosenek…
Josephie, ja…
Ja… Muszę to przemyśleć.
Jeszcze czego.
Powiedziałem, że masz myśleć.
Coś ci nie pasuje?
Trzeba to rozsądnie omówić, Josephie.
Myślisz, że jak zostałeś supergwiazdą
i masz hitowy album,
to teraz jesteś lepszy od
wszystkich w tym domu?
Lepszy od swoich braci?
Od swojej matki? Odemnie?
No co?
Dobrze się zastanów.
- Myślisz, że jesteś lepszy ode mnie?
- Josephie, wystarczy.
Tak, Michael?
- No co, Michael?
- Dość tego!
Katherine, siadaj.
Jedziemy.
Dokąd chcesz jechać?
Gdziekolwiek.
Dobrze.
Mam już tego dość, Bill. Wszystkiego.
Joseph mnie eksploatuje.
Miałem przecież plan.
Lista utworów, okładka.
Miałem jechać w solową trasę.
On po prostu… wszystko niszczy.
On po prostu…
Potrzebuję wolności.
No…
Możesz się wyprowadzić.
Nie jestem na to gotowy.
To nie jest łatwe.
Życie w ogóle nie jest łatwe, synku.
Kocham swoją rodzinę.
Naprawdę.
Ale chcę się realizować.
Joseph nigdy się nie zmieni.
Dla niego liczy się tylko marka Jacksonów.
I cokolwiek zrobisz,
on zawsze będzie to
traktował jako sukces rodziny.
Zbierz swoją drużynę.
Znajdź dobrego prawnika.
Pomyśl o tym.
TRIUMPH TOUR JACKSONS
WSZYSTKIE BILETY WYPRZEDANE
Następnym razem ja też gram.
Jak to zrobię, to się popłacze.
TRIUMPH TOUR JACKSONS
WSZYSTKIE BILETY WYPRZEDANE
ZAPISUJ WSZYSTKO, CZEGO CHCESZ OSIĄGNĄĆ.
BĄDŹ SOBĄ
ZACHOWAJ TWÓRCZĄ WOLNOŚĆ
LOS ANGELES, KALIFORNIA
Jesteśmy wdzięczni za wizytę
i popieramy decyzję o uzyskaniu
niezależnej porady prawnej.
Gwarantujemy maksymalną uwagę
dla całej twojej twórczości.
Traktujemy klientów jak
rodzinę i chcemy, żeby…
Ja już mam rodzinę.
I mam jej za dużo.
Chodzi przecież o solową karierę, prawda?
A to oznacza, że pewnie
złamiesz komuś serce w Encino.
Jeśli dobrze rozumiem.
Czy my się znamy?
Nie, raczej nie.
Na pewno?
Tak, myślę, że to bym zapamiętał.
Kim pan jest?
John Branca.
Zajmuje się pan Beach Boys.
Tak. I Neilem Diamondem,
Bobem Dylanem i paroma innymi.
A teraz pracuję tutaj.
Lubię Beach Boys.
Ja też. Brian Wilson to geniusz.
Jedne z najlepszych harmonii w rocku.
Wie pan, czego ja chcę?
Oczywiście. Chce pan być
największą gwiazdą na świecie.
Pomoże mi pan w tym?
Tak.
Jak?
Uważam, że nikt taki jak pan nie istniał.
I nigdy nie będzie istniał.
Panie Jackson.
Przepraszam…
Będę pracował z nim.
Zostawicie nas na chwilę?
Proszę.
Oczywiście.
Tak.
Dobrze, panie Branca.
Oto pierwsze zadanie.
Ma pan zwolnić Josepha.
Swojego ojca?
Zwolnić go?
I jak mam to zrobić?
Szybko.
JOSEPH JACKSON
OD MICHAELA JACKSONA
ZWALNIAM PANA Z OBOWIĄZKÓW
SWOJEGO MENEDŻERA
Tak.
Myślę, że lepiej zapiąć tak.
- Dobrze.
- No.
La Toya, wynoś się stąd.
Kate, patrz. Spójrz na to.
Ten smarkacz mnie
zwolnił jakimś papierkiem.
Może porozmawiasz z nim sam na sam?
Patrząc mu w oczy.
Jak przyjdzie, to posmakuje mojego paska.
Nie.
Tak, kurwa.
To już nie.
Co zrobisz? Zbijesz go?
Wytrzepiesz mu skórę?
On jest już dorosły.
Co ty mi powiedziałaś?
Nie możesz już tego robić.
Nie możesz nikogo bić.
Nie możesz nikogo szarpać.
A jak ci się to nie podoba, możesz wyjść.
I jak zobaczysz syna,
masz mu podziękować.
Wszystko, co mamy — to jego zasługa.
Nie zapominaj o tym.
Czasem wszyscy zapominają,
że to ja wyciągnąłem nas z Gary.
I wszystko, co zrobiłem,
było dla tej rodziny.
No, możesz dalej tak myśleć.
SKLEP Z ZABAWKAMI
- Jeszcze tu nie byliśmy.
- Dokąd?
- W lewo.
- W lewo. Idziemy w lewo. Dobrze.
TWISTER
FRISBEE
- Mała lokomotywa.
- Fajna.
Dzień dobry.
- Tam jest oznaczenie…
- Tak. Jestem zachwycony.
Super wygląda.
To pan.
- Szybciej bym się pobawił.
- To Michael Jackson.
Co?
- Co?
- Przepraszam za niego.
- Witam.
To naprawdę pan…
- Jestem Michael. Tak.
- O rany.
Mamo, proszę…
Chciałam zapytać… Poproszę autograf.
To znaczy dla syna.
- Jasne. Tak.
- Kochanie.
On pana uwielbia.
Okej, mogę to podpisać. Jak masz na imię?
- Może po prostu „Dla Pauline”.
- Mamo.
- Pauline.
Mamo, ja mam na imię Max,
a nie Pauline. Nie jestem Pauline.
To nowa gra Atari?
- Super.
- Grałeś w to?
O tak. Gram non stop.
Najważniejsze, żebyś przełączał w lewo,
jak strzelasz.
Daje bonusy.
Klasa. Dzięki.
Spoko.
Cześć.
- Chcesz autograf?
- Tak, proszę.
- Jak masz na imię?
- Annaka.
Annaka. Piękne imię.
- Co się mówi?
- Dziękuję.
Jesteśmy twoimi fanami.
Bardzo dziękujemy.
O, cześć wszystkim. Jak miło.
- Czyste trafienie.
- Tak. Tutaj.
- Otwieraj.
- Ty za kogo…
Chwila. Wezmę.
- Cześć.
- Cześć, Mikey.
- Co słychać, chłopaki?
- Hej, Bill.
- Nie dorzuciłeś.
- Czekajcie, do kogo teraz piłka…
Chłopaki, patrzcie! Kupiłem Twistera.
- Twistera?
- Chcecie wieczorem pograć?
- Serio?
- Po co ci to?
No, powspominamy stare czasy.
Chętnie, ale muszę wracać do
rodziny. Nie mam czasu na gry.
A my wieczorem planujemy imprezę.
Marlon ma randkę.
Aha.
Możemy pograć, jak wrócisz.
On będzie miał swoją własną grę w Twistera.
- Zamknij się, Jackie. Mnie zawsze się szczęści.
- No jasne.
Ale z was nudziarze.
Daj spokój, Mike. Nie bądź taki.
Nie oszukuj.
Masz czerwony, a nie zielony.
Spoko. Nie przejmuj się.
Trzeba się tego długo uczyć.
A ja jestem zawodowym tancerzem.
Chcesz loda?
Dobrze, ale potem muszę wracać do pracy.
Nie rozwal tu niczego.
Wrócę niedługo.
Chciałem to oprawić w ramkę.
Przeczytaj.
ZWALNIAM PANA
No dalej, czytaj.
Zwolnić własnego ojca.
To trzeba być kimś.
Michael.
Nie rozumiesz, co to znaczy rodzina.
DZIECIĘCY SZPITAL WEST BEVERLY
WEJŚCIE
- Cześć, Michael.
- Cześć.
Jakie piękne imię.
- Spójrz w górę.
- Dziękuję.
To dla ciebie.
Cześć.
Mogę z albumem?
MICHAEL JACKSON
Michael, tutaj.
Powtórz to, ty żelazo.
Oglądasz telewizję?
Tak, czasem.
A pan ogląda?
Tak.
Bajki. Często oglądam „Trzech idiotów”.
Charliego Chaplina. Wiesz, kto to?
- No właśnie.
- Nie wiesz.
Ale z ciebie głuptas.
On jest świetny. Naprawdę.
Jest aktorem i reżyserem.
I pisze piosenki.
Mam pieska. Jamnika.
- Jak ma na imię?
- Rudy.
Trochę utył.
Mama mówi, że go przekarmiam.
Rudy jest super.
A pan ma jakieś zwierzęta?
Węża.
- I żyrafę.
- Niemożliwe.
I lamę.
Trzy papugi, dwa pająki i całą masę psów.
To ma być
najpopularniejszy album wszech czasów.
I nie tylko wśród czarnych artystów.
Wśród artystów wszystkich ras
i kolorów skóry.
I jeszcze chcę
największą trasę w historii.
Tylko stadiony.
Żeby tysiące ludzi wypełniły stadiony.
Na całym świecie.
I chcę nakręcić krótkie filmy
do mojej muzyki.
- Bardzo ambitnie.
- Wiem.
Rozumiesz to, jesteś w stanie
to zrobić i ja to wyraźnie widzę.
Dzwonił Walter Yetnikoff.
CBS chce przygotować komunikat prasowy.
Nie. Żadnej prasy,
żadnych wywiadów, nic.
To mu się nie spodoba.
Masz to załatwić, Branca.
Chodzi o to, że chcę być tajemniczy.
Jak Garbo. Rozumiesz?
No wiesz, jakby kometa Halleya
pojawiała się co roku, rok po roku,
to byś na nią patrzył?
Potrzebujesz promocji.
Potrzebuję dobrego albumu,
który się dobrze sprzedaje.
- Reszta nie ma znaczenia.
- Rozsądnie.
To czas zacząć pracę
nad mocnymi demami.
Dasz radę?
Jasne, że dam.
- Co robisz, Mike?
- Przyjmuję przesłanie.
Daję Stwórcy szansę,
żeby podarował mi nową piosenkę.
Bo jeśli nie będę gotowy jej przyjąć,
to odda ją Prince’owi.
- Odpocznij chociaż jeden dzień.
- Tito.
Dobry wieczór.
NIE PRZESZKADZAĆ
TRWA PRACA
POWIEM CI JESZCZE RAZ
NIE ZATRZYMAM SIĘ
OŚWIETL CAŁY ŚWIAT
Tak.
MAMA SE MAMA SA
MAMA KU SA
Prawie wszystkie strzelaniny i zabójstwa
związane z narkotykami i terytorium
są dziełem rywalizujących gangów.
ROZBIÓRKI MIĘDZY GANGAMI
Mówi Ryan Chavez z Los Angeles.
Jego najlepszego przyjaciela zabił
członek wrogiego gangu.
Kolejnego zabito
w strzelaninie w Sacramento
za noszenie ubrania w złym kolorze.
Ci, co noszą niebieski,
nazywają siebie Crips.
A czerwony noszą Bloods.
Niektórzy, jak Smokey, przeżyli atak,
ale zostali sparaliżowani.
Ludzie giną za nic.
Za panowanie nad dzielnicą.
A wojny w mieście nie milkną.
To proste. Jestem za Crips.
Wy tego nie robicie.
Ty byś za niego nie umarł?
Gadasz tu,
a tak naprawdę byś za niego nie umarł.
Ja bym za swojego ziomka umarł.
Ale… z czasem
wdepnąłem po uszy w dragi,
miałem problemy na ulicy.
No to pomyślałem sobie: wiesz co,
albo to, albo śmierć.
Mówi Ryan Chavez z Los Angeles.
POKAŻ IM, ŻE SIĘ NIE BOISZ
SIŁA, ZABIJA, SKRZYDŁA
NIE CHCE PRZEGRAĆ
MARZ. ZOBACZ. UWIEŻ.
W MOICH OCZACH OGIEŃ
RÓB, CO MÓWIĘ I UCIEKAJ
KŁAMSTWO STAJE SIĘ PRAWDA
- Halo?
- Cześć, Bill, to ja.
Cześć, Joker, co u ciebie?
Potrzebuję pomocy,
liczę na twoje kontakty.
Tak, wszyscy są w studiu.
Ale przyszli tylko dla ciebie.
Nie wierzę, że to robisz.
Muzyka łączy ludzi, Bill.
O to właśnie chodzi.
I jeśli wszystko wyjdzie,
mam jedną wielką wizję.
Pokaż mi coś lepszego.
- Co za gówno.
- Co to jest, do cholery?
Czekajcie. To Mike!
To Michael Jackson.
- No co ty.
- Naprawdę przyszedł!
- Mówiłem, że przyjdzie.
- Jest tutaj.
To będzie coś ciekawego.
- Co to było?
- Taniec, popping.
A to…
To się nazywa C-walk, bracie.
Mogę autograf?
Dajcie spokój. To dla mojej siostry.
- No weź.
- No właśnie.
Tak, jasne.
Potem wszystkim dam autografy.
- No i git, Mike.
- Z całego serca, Mike.
Oczywiście.
Wiem, że to dla was niełatwe.
Dlatego chcę wszystkim
podziękować, że przyszliście.
To dla mnie bardzo ważne.
Wiecie, myślę,
że nas wszystkich łączy muzyka i taniec.
To uniwersalny język.
- No jasne.
- Tak.
- Możemy zmienić świat. W to wierzę.
- Tak, bracie.
- Dokładnie.
- Zgadzam się.
- Brzmi dobrze.
- Szacun.
Popracujmy nad tym razem.
Tak.
Kontynuujcie.
Tak… popracujemy nad tą częścią.
Na razie zapomnijcie o rękach, to…
nie może wyglądać sztucznie.
Ma być naturalnie, płynnie.
Wszyscy razem.
Widzicie? W unisonie, rozumiecie?
Wyobraźcie sobie… Jak stado ryb.
Wszyscy poruszamy się razem.
Rozumiecie, o co mi chodzi?
Chcę coś wypróbować.
Mam pewien pomysł.
Bill, przyniesiesz moją marynarkę?
Chcę spróbować jednej rzeczy,
jak będziemy się poruszać tutaj,
z marynarką.
- Dzięki.
- No.
Jeszcze raz. Odłączę się i coś zrobię,
a wy kontynuujcie jak wcześniej.
Tak, podoba mi się.
- Dobrze.
- Tak!
Co powiecie, chłopaki?
Było zajebiste, bracie.
Podoba się? Super.
A teraz z muzyką.
Tak.
Wiecie, chcę,
żebyście wszyscy wystąpili w moim filmie.
- Tak.
- Dobrze.
Podgłośnijcie. Chcę to poczuć.
Wiesz, CBS chce,
żebyś nazwał album „Michael Jackson”.
Zbyt egocentrycznie.
Głośniej.
Wchodź równo i płynnie
przechodź do reszty refrenu, jasne?
Dobrze. Spróbuję.
Jesteś na okładce albumu, kurwa.
Śpiewasz w każdej piosence.
Jeszcze trochę.
Kogo ty chcesz oszukać?
- To jest rock’n’roll.
- Czysty Van Halen.
Nie ciebie, moja Mario Antoinette,
bo tobie podaruję wieczne życie.
Możemy zatrzymać?
Cięcie!
Wyszło świetnie. Dobra robota.
Nie stygniemy, rozciągniemy się trochę.
Hej.
A kamera ma się przybliżać?
Zapytam Johna.
Potrzebujesz czegoś konkretnego czy…
Tak, boję się, że nóg nie będzie widać.
Jak Fred Astaire zawsze mówił:
„Musi być widać całe ciało”.
Bo wtedy publiczność czuje taniec.
Jasne.
Można poprosić Johna, żeby spróbował?
- Tylko jeden dubel.
- Oczywiście.
- Dzięki.
- Tak.
Michael, na chwilę.
Chce, żeby kamera nie podjeżdżała,
tylko odjeżdżała i było widać nogi.
Dobrze. Zrobimy.
- Okej.
- Po prostu odjedź…
Tak, Michael, odjedziemy.
Będziesz w kadrze od stóp do głów.
- Super. Dzięki.
- Tak.
Wszyscy wróćcie na
pozycje startowe, proszę.
Proszę o ciszę. Skupcie się.
Dobrze. Dźwięk gotowy.
Kamera, motor. Klaps.
Dawaj.
Tak, fonogram.
Zaczynamy!
Michael!
No co powiedzieć, chłopaki – gratulacje.
Album jest świetny, wszyscy go kupują.
Jest na listach przebojów
pop i R&B.
Gdyby Michael nagrał duet z Reba,
to byśmy i listy country objęli.
Dzięki, Walter. Bardzo ci dziękuję.
Michael, cała rodzina CBS
jest z ciebie bardzo dumna.
Ja jestem z ciebie dumny.
Co mogę dla ciebie zrobić, synku?
Proś o wszystko, czego zapragniesz.
No, jestem bardzo zadowolony
ze sprzedaży Thrillera.
Ale…
Branca.
Jesteśmy zadowoleni ze sprzedaży,
ale do promocji trzeba zrobić jeszcze coś.
Trzeba, żeby jego teledyski leciały na MTV.
MTV? No weź. Niemożliwe.
To nie są zwykłe klipy, to arcydzieła.
Jak zobaczysz Thriller, to ci odleci.
To będzie najlepsza reklama albumu.
A jak nas będą non stop puszczać
na MTV, to podbijemy świat.
I dobrze o tym wiesz.
MTV prawie nigdy nie puszcza
czarnych artystów. Nie wiem dlaczego.
Może nie chcą wystraszyć
białych dzieciaków z przedmieść.
Walterze, nagrałem ten album
dla wszystkich – białych i czarnych.
Te teledyski zasługują, żeby je zobaczyć.
Michael, powiem ci coś…
Jestem dumny, że jestem czarnym artystą.
Ani MTV, ani nikt inny nie
wepchnie mnie na tył autobusu.
Wierz mi, John, starałem się.
Z całego serca,
Walterze – staraj się lepiej.
Sally, kochanie, możesz teraz od razu
połączyć mnie z Bobem Pittmanem z MTV?
Powiedz temu palantowi, żeby
wszystko rzucił i natychmiast oddzwonił.
- Jasne.
- Dzięki.
- Michael, lubisz Nowy Jork?
- Tak.
Mogę ci załatwić bilety w pierwszym rzędzie
na „Marcela Marceau na Broadwayu”.
A najlepiej w drugim.
W pierwszym z nimi nie warto siedzieć.
Ci Francuzi nie za bardzo lubią myć się.
Rozumiesz, o co mi chodzi?
Jak ten skunks z kreskówki,
tylko mniej gadają.
Zaraz zwymiotuję, bo przed chwilą
napiłem się coli jak idiota.
Sally?
Dzięki, Bob, że oddzwoniłeś.
Słuchaj…
Chcę, żebyś puścił Billie Jean.
Wiem.
Ale problem w tym, że mam to gdzieś.
I mam to w dupie. I nasram.
Więc puść Billie Jean
i niech leci non stop.
Dobrze, Bob, powiem inaczej.
Jeśli za dziesięć minut
nie puścisz Billie Jean,
to zabiorę ci z playlisty
wszystkich artystów CBS, jasne?
Bruce’a Springsteena,
Cheap Trick, Charliego Danielsa,
Billy’ego Joela, Cyndi Lauper, Boba Dylana…
Możesz ich wszystkich spakować do woreczka,
posmarować ten woreczek oliwą
i wsadzić sobie w dupę.
Tak, w srakę.
Z tobą więcej interesów nie będziemy robić.
MOTOWN 25, PASADENA, KALIFORNIA
Sprzedano już 25 milionów egzemplarzy
albumu Michaela Jacksona Thriller.
Michael Jackson zmienia definicję
tego, co znaczy być supergwiazdą.
Tchnął nowe życie
w cały biznes muzyczny.
Za każdym razem, gdy
słyszymy w radiu Billie Jean,
jesteśmy świadkami narodzin legendy…
To jeden z najpopularniejszych
artystów w historii,
a w dzisiejszych czasach oznacza to, że
samodzielnie zbudował finansowe imperium.
Michael!
Gratuluję. Na zdrowie! Miło was widzieć.
Panie Gordy, proszę tutaj.
- Gdzie on jest?
- Jest tutaj!
No co ty, żartujesz?
To było genialne, Michael.
Zszokowałeś cały świat tym występem.
Trzeba było dłużej postać na palcach.
Michael, jestem z ciebie bardzo dumny.
Wszyscy o tym mówią.
Było niesamowicie.
Widzieliście, co się dzisiaj działo?
Hej! Wszyscy daliście czadu!
To mój syn!
Prawdziwa maszynka do robienia pieniędzy.
- Do zobaczenia później.
- Tak.
- Trzymaj się, Mike.
- Wszystko dobrze, mamo.
Nie mogłeś mu choć raz odpuścić?
Co?
Czekaj, Don, powtórz jeszcze raz.
Ile masz tytułów —
Dziesięć, jedenaście czy dwanaście?
Byłem promotorem
trzynastu obecnych mistrzów świata.
Teraz w mojej stajni mam 110 zawodników.
Ale wiesz, co ci powiem?
Najwięcej można zarobić
na lekkiej wadze.
Z nimi wdrapię się na sam szczyt.
- Nie wątpię.
- No.
- Życie jest piękne, przyjacielu.
- Zdecydowanie.
Kubańskie cygara prosto od samego Castro.
- No dawaj. O tak.
- Tak.
To o czym chciałeś ze mną porozmawiać?
Nie myślałeś o wejściu w biznes muzyczny?
- Rozszerzyć wpływy, że tak powiem.
- Nie rozumiem.
No, planuję ze swoimi chłopakami
światową trasę.
Zaczniemy od Ameryki Północnej,
tylko stadiony.
Największe, rozumiesz.
Czas pokazać światu,
że Jacksonowie wrócili.
- Tak.
- I są popularniejsi niż kiedykolwiek.
Widziałeś, jak sprzedaje się Thriller?
Ludzie będą wchodzić na ściany.
I Michael będzie z wami?
Oczywiście, że Michael będzie.
Miło to słyszeć.
A co ja z tego będę miał?
Obserwuję cię, Don. Bardzo uważnie.
Świetnie promujesz swoich zawodników.
- Jesteś królem marketingu.
- No.
Wiesz, ja po prostu…
Myślę, że gdybyśmy połączyli siły, to…
- Moglibyśmy być dobrymi partnerami.
- Ze mną?
Zawarlibyśmy korzystną umowę.
Lubię korzyści.
Potrzebuję tego dla moich chłopaków.
Potrzebuję tego.
Uważam, że zasługują
na najlepszego sponsora.
Cały ten merchandising,
marketing, rozumiesz?
Ogromna skala. Tylko my dwaj
jesteśmy w stanie to pociągnąć.
Trasa będzie nazywać się Victory Tour.
Mogę ci coś zaproponować.
„Pepsi”. Chcą wrócić do gry.
Michael może zostać twarzą marki.
Nakręcić reklamę.
Dobrze.
- To możliwe.
- Tak.
Ale nie oszukujesz mnie, Joe?
Bo jeśli nie przekonasz Michaela…
Podoba mi się…
To mój ulubiony moment.
„On oszalał!!!”
Zostawię cię, Michael.
- Nie odchodź jeszcze.
- Nie, idę spać. Jestem zmęczona.
Zostań do końca. To najlepsza część.
Mama jest zmęczona, kochanie.
Nie zapomnij zgasić światła, proszę.
- Dobranoc, mamo.
- Dobranoc.
Co ty tu robisz?
A co? Ojciec nie może odwiedzić syna?
Najpopularniejszy album wszech czasów
od biedaka z Gary.
Kto by pomyślał?
Ja. Ja o tym myślałem.
Chodź tu.
Josephie, wiem, że czegoś chcesz.
Michael…
Musisz pojechać w trasę z braćmi.
Pozwoliłem ci nagrać solowy album.
Teraz ty musisz zrobić to dla mnie.
Dla swojej rodziny.
Nie jestem już dzieckiem, Josephie.
- A ty nie jesteś moim menedżerem.
- Zaczyna się.
Czas, żebym zaczął żyć własnym życiem.
Samodzielnie.
Tak jak wszyscy inni.
Ty nie jesteś jak wszyscy inni.
Chcesz, żeby traktowano cię jak dorosłego.
No dobrze.
Chcesz zobaczyć, jak wygląda świat
bez rodziny, która cię chroni,
która cię rozumie.
Nikt poza tym domem cię nie zrozumie.
Zostaniesz sam z
wszystkimi pieniędzmi świata,
otoczony ludźmi,
którzy są gotowi na wszystko.
Tego chcesz?
Jaki w tym sens?
Zadzwonię do Dona Kinga
i powiem mu, że jedziesz w trasę.
Przecież nie chcesz zawieść rodziny.
Cięcie.
Cięcie, chłopaki.
Dobrze, oto co musimy zrobić.
Myślę…
Przybliżę kamerę, kiedy będziesz na górze.
Trzeba cię tam złapać dużym planem.
Pamiętaj o kamerze, jak będziesz schodził.
- Dobrze.
- Super. Okej.
No to jedziemy.
Który to dubel, szósty?
Szczęśliwa szóstka.
Jedziemy. Więcej energii!
Kochacie Jacksonów.
Kochacie „Pepsi”. Zaczynamy!
Kamera A.
Kamera B.
- Kamera C.
- I fonogram.
Michael!
Co się stało?
Wezwijcie lekarzy.
- Bill, tutaj!
- Jestem, Michael.
- Podnieście go.
- Jestem, Joker.
- Wszystko będzie dobrze.
- Chodź, Michael.
Rozstąpcie się!
Z drogi!
Michael, jestem tu.
Z drogi! Rozstąpcie się. Zróbcie przejście.
Odsuńcie się!
Rozstąpcie się!
Odsuńcie się, proszę!
Przepuśćcie!
SZPITAL BROTMANA
Katherine. Katherine, chodź.
ODDZIAŁ OPARZEŃ
- Chcę z wami porozmawiać.
- Proszę pana.
Jestem jego ojcem, Joseph Jackson.
To jego matka, Katherine.
- Miło mi.
- Wzajemnie. Dziękujemy.
Pański syn jest w stabilnym stanie.
Staramy się obniżyć tętno,
ale bardzo go boli.
Tak, a kiedy dojdzie do siebie?
Trudno na razie powiedzieć.
To będzie długa droga, rozumiecie?
Ma oparzenia trzeciego stopnia
i poważne uszkodzenie nerwów.
- To źle.
- Rozumiem.
Jak pan myśli,
czy będzie jeszcze mógł występować?
Josephie.
Panie Jackson, pański syn prawie umarł.
Wiem.
Gdyby ogień przeniósł się na ubranie
albo na twarz i oczy, nie byłoby go.
Znam swojego syna.
I jedyne, co go uleczy...
to powrót na scenę.
To jego dom.
- Rozumiem, proszę pana.
- O Boże.
- Naprawdę? Dobrze.
- Potrzeba czasu… Tak.
Ale, panie Jackson, będzie potrzebował
pańskiego wsparcia.
Współczuję.
Modlimy się za ciebie!
Tu raczej nie odrośnie.
Będzie potrzebna operacja,
żeby usunąć blizny
i przeszczepić skórę na miejsce oparzenia.
Wstawię implant,
żeby chronić skórę głowy.
Będę nosił perukę?
No, tutaj, na czubku głowy.
Pełną perukę? Czy może tylko tupecik?
Trudno powiedzieć.
Można spróbować
systemu uzupełniania włosów,
ale na pewno będzie wiadomo
w przyszłym tygodniu po operacji.
Będzie pan…
musiał przez jakiś czas brać opioidy.
Nie chcę brać leków.
Szczerze mówiąc, będą panu potrzebne.
Implant trzeba będzie czasem wymienić.
Tam są odsłonięte nerwy.
Będzie bardzo bolało.
Odpocznij na razie, wrócę później.
Będziemy tu, dopóki nie
wyzdrowiejesz, Michael!
Widzicie, ile osób już się zebrało…
SZYBKIEGO UZDROWIENIA!
…jeśli to nie dowód
na status supergwiazdy Michaela Jacksona,
to co?
Fani nie odejdą,
dopóki Jackson nie wyzdrowieje.
Tak, dobrze. Proszę, Joker.
Przyniosłem wszystko, co lubisz.
Golden Temple przesyła pozdrowienia.
- Twój ulubiony lokal.
- Dania meksykańskie, chińskie.
I te cukierki, które lubisz.
Dzięki, Bill.
Niech stoi.
Nie jestem głodny.
Dobrze.
Zostawię was.
Dobrze, dzięki, Bill.
Przepraszam, Michael.
Powinnam była cię chronić.
Mamo,
teraz nie chcę o tym rozmawiać.
Dobrze.
Nikt nie powstrzyma Josepha.
Nikt.
Po prostu wiedz, że cokolwiek się stanie,
będę przy tobie.
Zawsze.
Muszę teraz odpocząć, mamo.
PETER PAN
Nie jesteś winna.
Trzymamy za ciebie kciuki, Michael!
Jak się czujesz?
Normalnie.
Nadal bardzo boli.
Ale lekarze mówią, że się goi. Więc…
To dobre wiadomości.
Wszystkie te dzieci…
które nie wyzdrowieją do końca,
z oparzeniami na całym ciele…
Serce mi się kraje.
Naprawdę.
Wiesz, myślałem sobie…
Muszę dla nich więcej zrobić.
Ile dostaniemy odszkodowania?
Powinno być ponad milion.
Chcę całą kwotę
przekazać centrum oparzeniowemu.
Proszę, zajmij się tym.
Tak. Oczywiście.
Bardzo chce mi się spać.
Te leki przeciwbólowe…
Odpocznij.
Przyjdę jutro znowu.
Dobrze.
To ty przyniosłeś?
Myszkę? Tak.
To ode mnie.
- Podoba mi się.
- Dobrze.
Dzięki, Branca.
- Do jutra.
- Trzymaj się.
Jeśli ten chłopak nie pojedzie w trasę,
stracimy wszystko, co mamy.
Umowy, sponsorów, reputację.
Wszystko po prostu
zniknie. Wszystko, co tu jest.
Chłopaki nie będą mogli występować.
Bez Michaela ani rusz.
Twój syn dopiero co wyszedł z OIOM-u.
Michael w ogóle nigdy
nie chciał jechać w tę trasę.
Zrobiłeś to wszystko za jego plecami.
Kiedy w końcu zrozumiesz,
że on ma swoją własną drogę?
I że nie powinieneś mu wchodzić w paradę.
Bo inaczej go stracisz.
A co z resztą chłopaków?
Znajdą swoją drogę.
Wiesz co, Bill?
Co?
Bóg był dla mnie łaskawy.
Masz rację.
Nie tylko ten wypadek…
Prawie zginąłem.
Dostałem drugą szansę.
No cóż…
Dostałeś dar od Boga.
Możliwość przemawiania do całego świata.
Nie można tego ignorować.
Nie.
Moje światło ma świecić,
mam nieść miłość i radość…
dla uzdrowienia.
Tak.
To moje przeznaczenie.
Naprawdę w to wierzę.
No, może najpierw zajmiemy
się twoim powrotem do zdrowia?
A potem możemy zająć się resztą.
Pojadę w trasę.
Jesteś pewien?
Dla rodziny.
Ale potem jestem gotowy.
NIBYLANDIA
Spojrzę mu prosto w oczy.
To moje życie.
Moja droga.
Moja.
FINAŁOWY KONCERT TRASY VICTORY TOUR
Wyjdziemy na scenę
i damy z siebie wszystko.
- Tak.
- Podarujemy publiczności…
- …najlepsze show wszech czasów.
Powiedziałem, że masz myśleć.
Kocham was.
Nie jesteś taki jak wszyscy inni.
Myślisz, że jesteś lepszy ode mnie?
- Wzajemnie, Mike.
- Serio.
My też cię kochamy.
Nikt poza tym domem cię nie zrozumie.
„Jacksonowie” na trzy.
Raz, dwa, trzy…
Jacksonowie.
Dam chłopakom trochę odpocząć,
a potem planuję międzynarodowe trasy.
Z Mikiem?
Tak, wystąpimy na wszystkich
wielkich scenach i stadionach.
To dopiero początek trasy Victory Tour.
Będą jeszcze koncerty?
Tak, pojedziemy na wszystkie kontynenty.
Ale najpierw Paryż, Londyn,
Tokio, Południowa Afryka.
Nie da się wszystkiego wymienić.
To będzie największa trasa w historii.
KOCHAMY CIEBIE, MICHAEL! NA ZAWSZE
A teraz wszyscy razem!
Wszyscy razem!
Kochamy cię, Michael!
Dobrze. Wszyscy super.
Widziałeś to?
Słyszysz ich?
Prosimy, Jacksonowie.
Jeszcze jedną.
Tak.
Jak się macie, Los Angeles?
Jaki nastrój? Jak tam u was?
Pokażcie wszyscy znak zwycięstwa.
JACKSONOWIE – ŚWIATOWA TRASA 1984
Chcę wam podziękować
za sześć pięknych wieczorów
na stadionie Dodger.
Dziękuję też wszystkim muzykom.
Byliście niesamowici.
Ale przede wszystkim
chcę podziękować moim braciom…
i wam, fanom.
Przyciszcie.
Przyciszcie muzykę.
Posłuchajcie.
Chcę wam powiedzieć…
że to nasza ostatnia trasa.
Myślę, że to pożegnalna trasa.
Michael!
Jesteście niesamowici.
To były długie 20 lat.
Michael!
I kochamy was wszystkich.
Dobranoc. Kocham was.
My też was kochamy.
Kochamy was, Los Angeles.
Jesteście wspaniali.
Dobranoc, Los Angeles.
Dziękujemy.
Michael.
Co ty, kurwa, powiedziałeś?
Powiedziałeś, że to koniec?
Koniec będzie wtedy, kiedy ja powiem.
Michael. Porozmawiajmy o tym.
- Hej, Joe.
- Jestem twoim ojcem!
Koniec.
Michael!
LONDYN, ANGLIA
Twój wejście.
KTO TU JEST ZŁY
Michael!
JEGO HISTORIA SIĘ KONTYNUUJE
Wszyscy razem!
Razem!