Ok, może być...
- W co się ubierzesz?
- Jedwabne spodnie, od taty.
Diana, fajne są?
Jeszcze się nie chwaliła.
Cześć Ben.
Meixiu powiedziała mi,
że nie śpisz całymi nocami.
Masia widzi, że dużo pracuję.
Na sto procent za mało się ruszasz.
Pomyślę o tym.
Od kiedy mieszkam w Szkocji
codziennie chodzę na spacery.
Idź do apteki i kup sobie Diazepam.
- Zapamiętasz, czy mam ci napisać?
- Nie, nie. Zapamiętam.
Tak. Będę łykał.
Niech to szlag, tęsknię za wami.
My też za tobą tęsknimy, Ben.
Okłamujesz mnie, wiem o tym!
Myślę, że z wzajemnością.
No, to...
Trzymaj się, Ben,
i wszystkiego najlepszego
w Nowym Roku!
Dzięki, daj mi jeszcze Meixiu.
Szczęśliwego Nowego Roku!
Benny...
Jak to się stało?
Bardzo dobre.
Doskonałe.
Czuć imbir...
Po ostatniej chemii,
kiedy Lan znów miała nawrót,
szepnęła mi,
że jest pewna,
że jeszcze się spotkamy.
Wierzysz w to?
Chciałbym ją jeszcze zobaczyć.
Nigdy nie śnię,
to znaczy pewnie śnię, ale...
Nigdy nie pamiętam swoich snów.
Ale...
Dziś w nocy przyszła do mnie Lan.
Jak żywa.
Tak jak ty, tu i teraz, obok mnie.
Moja żona zmarła 15 lat temu, Benny.
Poprosiła mnie, żebym...
dla Meixiu...
odprawił...
minghun.
Miałem 8 lat, kiedy zmarł
syn kuzynki mojej mamy.
Był...
starszy ode mnie, o 10 lat.
Wtedy jeszcze mieszkaliśmy
w Hongkongu.
Pamiętam to bardzo dobrze.
Miał pogrzeb
i ślub
jednocześnie.
Razem.
To był minghun.
Pamiętam tę dziewczynę,
to znaczy tę martwą dziewczynę,
którą dla niego znaleźli.
Wszyscy wierzyli,
że po drugiej stronie
będą już zawsze szczęśliwi.
Nie ma żadnej drugiej strony.
Nie ma Lan
i nie ma Masi.
Nic już nie ma.
Nic.
Czy mogę zapłacić kartą?
A, oczywiście.
Okłamałeś mnie z tym snem, prawda?
Chodźmy spać.
Dlaczego?
No dobrze...
Jeśli nie zgadzasz się na minghun,
to pochowajmy Meixiu z matką.
- Myślę, że obie by tego chciały.
- Nie, Ben.
Pochowam Masię tutaj.
Tutaj znalazła dom i przyjaciół.
Przywiozę jeszcze prochy Lan
ze Szkocji.
Kiedy umrę, będziemy razem.
Razem?
Przez ostatnie 12 lat
nie zrozumiałeś,
dlaczego wyjechaliśmy?
Tego już ci we śnie
nie powiedziała, prawda?
Może gdybyście zostali,
Meixiu by nadal żyła.
Pierdol się, Ben.
Spierdalaj z powrotem do Szkocji!
Dopiero jak odprawimy minghun...
Zaraz potem wyjadę i zniknę
na zawsze z twojego życia, ok?
Minghun to zabobon.
Absurd!
Jak każdy pogrzeb.
Musimy chwilę zaczekać.
Chodźmy.
Dla mnie jeden z tych pierwszych
był ok,
ale ufam tobie.
Nikt nie wie lepiej,
kogo wybrałaby Meixiu.
A ty byś wiedział?
Gdybym był trupem,
wybrałbyś mnie dla Lan?
Nie.
Ale może Lan
by mi ciebie podpowiedziała?
Co powiedział?
Jest jeszcze jeden.
Jak chcesz,
mogę z nimi porozmawiać.
Nie odzywaj się i czekaj.
Czemu mi nie ufasz?
Mogą nie chcieć oddać zwłok syna
Chińczykowi ze Szkocji.
Pytają, czy Melansch jest
popularny w Chinach?
W niektórych regionach.
MIĘDZYNARODOWY KONKURS
IM. VAN DEN BUDENMAYERA
ZAPROSZENIE DLA AUTORKI
"ETIUDY NR 2", MEIXIU WEINERT
Ben, próbuję robić śniadanie.
Gdzie jesteś?
Nie.
Nie ma mowy, nie!
Jurek! Jurek!
Pani Lihua...
pomoże nam ze wszystkim.
Jest tak...
wielokulturową osobą,
że nawet nie pamięta,
skąd pochodzi.
Chciałbym panią przeprosić.
Mój teść jest nieco szalony,
nie można brać go na poważnie.
Spokojnie,
doskonale go zrozumiałam
i to się da załatwić.
Muszę wracać do pracy,
ale widzimy się wieczorem.
Teść wie gdzie.
Pogrzeb jest w przyszłą środę.
Wszystko jest już ustalone.
Jurek,
powiedziałem Lihua
kogo szukamy.
Wie, że koniecznie to ma być
osoba wrażliwa muzycznie.
Zna ludzi.
Od razu wpadła na pewien pomysł.
Jurek, nie możemy jej
pochować samej.
Samotność jest najgorsza.
Już myślałam, że nie przyjdziecie.
Byliśmy umówieni.
Chłopców jest dzisiaj mało,
ale wspomniałeś, że być może
zainteresuje was również dziewczyna.
Możecie sobie wybrać kogo chcecie.
Z pewnością wszyscy są muzykalni.
A ja wszystko załatwię
za 5 tys. euro.
Płatne z góry.
Rozgośćcie się,
zaraz przyślę kelnerkę.
Miłego wieczoru.
Nic ci nie jest?
Masz duszności?
Musisz się za siebie wziąć.
Daj mi spokój.
Skąd miałem wiedzieć,
że ona handluje ludźmi?
Chyba raczej trupami?
Coś wymyślimy...
Ty jesteś nienormalny, Benny!
Nic się nie zmieniłeś.
O co ci chodzi?
Naprawdę nie rozumiesz, dlaczego
po śmierci Lan opuściliśmy Wyspy?
No nie.
Nie chciałem, żebyśmy żyli
według twoich głupich zasad.
Musiałem chronić Masię przed tobą!
Nie gram już w te twoje gierki.
Spierdalaj!
Medytowała tu.
Nigdy tego nie rozumiałem.
Zaparzę herbatę.
Zmarł dwa dni temu.
Mój syn Borys.
Sprawa jest delikatna.
Tak.
Tak, oczywiście.
Proszę dzwonić.
Jesteśmy umówieni.
Ok, na razie.
Pozdrawiam.
Dwaj fachowcy
przylecą z Londynu
i przygotują całą uroczystość.
Trzeba dać coś dzieciom
na drogę.
Coś cennego, co chcielibyście im
podarować, żeby byli szczęśliwi.
Ci faceci...
Mówię wam,
oni te marzenia spełnią...
W formie papierowej.
Są najlepsi.
Posłuchaj, Ben...
Dom,
samochód, ogród, dzieci.
Co tylko przyjdzie wam do głowy.
Co chciałbyś dać córce,
gdyby opuszczała dom?
Ben, poczekaj...
I jest jeszcze jedno -
nie da się tego zrobić
na normalnym cmentarzu.
Ben!
Tak?
Anna chyba nie jest przekonana.
Nie?
Zaraz wracam.
Ani mniejszy, ani większy!
Uprzedzałem,
że będzie z nim problem.
Minghun to skromna uroczystość.
John to artysta.
Wykładał na Royal Academy of Arts.
Twój teść chce jakiejś tandety,
chińskiej podróbki, rozumiesz?!
Rozumiem lepiej niż ci się wydaje.
Przestań Yao.
Przecież dogadaliśmy się.
- O co ci chodzi?
- Sam widzisz.
Chcę tego, czego chce mój teść.
John, słyszysz?
Oni już obaj oszaleli!
Trzeba pół tony papieru
i stelaże z ogrodowych namiotów.
Potrafisz to ogarnąć?
Jasne.
Coś jeszcze?
Nadal nie mamy niczego osobistego,
- co należało do pary młodej.
- OK.
John...
- Dziękuję...
- Nie kończ.
Będziesz potem żałował.
Zaraz podjedzie pański samochód.
Chyba powinieneś teraz
coś powiedzieć.
Nie, Ben.
Ty to zrób.
Jesteś najstarszy w naszej rodzinie.
Nadeszła pora,
by pożegnać się
z parą młodą...
Z Masią
i Borysem.
Normalnie na ślubie
życzymy parze młodej
szczęścia...
na nowej drodze życia,
ale...
Nawet jeśli
nie wierzymy,
że mogą być razem,
to bardzo chcemy w to wierzyć.
Nie mamy innego wyjścia.
Nic innego nam nie pozostało
niż wierzyć,
że
miłość jest silniejsza niż śmierć.
Mam nadzieję,
że będą razem,
na wieczność.
Tego im życzę.
Tego wszyscy im życzymy.
Znowu, kurwa, spaliłam!
No, kurwa, spalone.