WIWAT I OKLASKI
PRZEZ MIKROFON:
Pragnę powitać was
na dorocznym finale
konkursu dla ministrantów,
do którego
zakwalifikowały się dwie drużyny.
Z parafii św. Mikołaja. Wielkie brawa!
I z parafii św. Józefa!
APLAUZ
Zapraszam na miejsca!
Jeszcze nie dotykamy, jeszcze czekamy,
żebyśmy zaczęli uczciwie i równo.
Żeby każdy miał te same szanse.
I teraz podaję datę,
która jest kluczowa dla konkursu.
Jest to 12 grudnia.
Przed państwem ministranci!
- Czas start!
- Kurczak! Matki Bożej z Guadalupe!
- Czyli co?
- Czyli biały ornat.
- Brawa, brawa!
- Raz, dwa!
Przypominam,
pojedynek składa się z czterech etapów.
Pierwszy etap to wybór szat liturgicznych
na wymienioną datę. Jak im idzie?
- Dawajcie!
- Pomóż mi z rękawami.
- Idą łeb w łeb! Jakie tu emocje!
- Raz, dwa, chłopaki. Szybko!
- Mogę już?
- Nie, jeszcze nie.
Tak! Możesz! Idź!
Teraz muszą ubrać manekina
w odpowiedni ornat.
Brawa, brawa, brawa! Pomóżcie mi!
RYTMICZNE KLASKANIE I OKRZYKI
- Gucci! Ruszaj!
- Przechodzimy do kolejnego etapu.
- Zawodnik musi rozpalić trybularz.
- Dajesz, stary.
I tu jest precyzja.
Tu jest spokój, tu jest zimna krew.
- Dawaj! Dasz radę!
- Gucci!
CHŁOPCY RAZEM: Gucci! Gucci!
- Dawaj, szybciej!
- Ale emocje, ale emocje!
Nerwy jakby odrobinę rosną.
Za chwilę będą kręcić trybularzem.
Gucci, lecisz!
Św. Józef kręci!
Dawaj! Dobrze, kręć!
Ale efektownie!
- Gucci!
- Szybciej, bo przegramy!
- Spokojnie! Jesteś szybszy!
- Dawaj!
- Dobra, mamy to!
- Mamy!
- Ostatnia prosta.
- Widzę, że Św. Józef skończył
i rozpoczyna finałowy etap,
w którym należy wybrać
Liturgię Słowa na datę 12 grudnia.
Dawaj, dawaj! Filip!
DOPINGUJĄ: Filip! Filip!
Szybciej!
Jest! Jest!
APLAUZ
- Mam.
- Jeszcze nie wygrana! Drodzy moi!
Super, ale to jeszcze nie wygrana.
Dziękuję za sygnał.
Chłopaki! Jeszcze musimy sprawdzić,
czy odpowiedzieliście poprawnie.
- Jeszcze nie wygraliście. Spokojnie.
- Są poprawne. Ty się nie mylisz.
- Ja się nie mylę.
- Zapraszam członka jury.
Proszę o sprawdzenie ostatniej
konkurencji. I teraz emocje, emocje...
Obie drużyny odpowiedziały poprawnie,
ale to Św. Józef był szybszy!
- Tak!
- Wygraliśmy! Przegrać nie mogliśmy!
- Tak to się robi!
- Ej, co jest?
- Ale jak ja im to teraz powiem?
- Normalnie.
Jeszcze jury postanowiło przyznać teraz
dodatkowe punkty za...
- Jakie dodatkowe punkty?
- Za prezencję.
Jest bardzo ważna w kościele
i te dodatkowe punkty
idą na konto parafii Św. Mikołaja.
I to ona dzisiaj zwycięża! Gratulacje!
- Nie, nie!
- Ale to jest niesprawiedliwe!
- To oszustwo!
- Takie są zasady.
- Oddawaj ten puchar!
- Zostaw go! On ma 12 lat!
- Dawaj na solo, gnoju!
- Dowalmy im!
- Jezus Maria, chłopaki, dajcie spokój!
- Jakim prawem? To my to wygraliśmy!
- Opanujcie się!
- Puchar jest nasz!
Nie można tak!
Tacy jesteście cwani?
Koniec z tym.
Ja wszystko wam dałem. Wszystko!
A wy co? Mieliście się dobrze
zaprezentować i co zrobiliście?
W regulaminie
nie było nic na temat ubioru!
Jeszcze mi pyskujesz? Jeszcze?
Nikt nam nie mówił,
że trzeba być na galowo.
Takiej hańby
nasza parafia nie miała od lat.
Nie wiem, może nigdy.
Jak tu Szwedzi przyjechali
w czasie potopu,
to się lepiej zachowywali w świątyni
niż wy dzisiaj!
Bójka na zawodach archidiecezjalnych?
- Który debil zaczął? Który?!
- To oni zaczęli!
To powiesz Bogu
na Sądzie Ostatecznym, tak?
Że oni zaczęli?
To powiesz, głąbie jeden z drugim?!
No i co powie Bóg?
Jezus Chrystus? Maryja?
Jak tak staniesz
na Sądzie Ostatecznym i powiesz,
że sprofanowałeś
archidiecezjalne zawody ministrantów?
To niesprawiedliwe!
Sprawiedliwy jest tylko Pan Bóg.
Życie jest niesprawiedliwe.
Zapamiętaj to sobie
głąbie jeden z drugim.
Jutro sprzątanie całego kościoła.
Ma lśnić!
Jak dobrze obsłużycie rekolekcje,
to nie wiem...
Może Bóg wam wybaczy.
W TLE SPOKOJNA MELODIA
♪
Siema.
- Siema.
- Siemanko.
♪
- Do jutra.
- Siemanko! Do jutra.
SPOKOJNA, POWAŻNA MUZYKA
♪
TV: ...z przerwami dostaw energetycznych
oraz wzrost napięć militarnych
w krajach sąsiadujących z Rosją
i Ukrainą, w tym w Polsce.
Europejskie stolice
świadome tych zagrożeń
intensyfikują rozmowy
na temat wspólnej strategii obronnej.
Jednak brak jednolitego stanowiska
w ramach Unii Europejskiej i NATO
komplikuje skuteczne przeciwdziałanie.
Europa stoi przed testem solidarności
i zdolności do szybkiego reagowania.
Bez zdecydowanych działań...
SPOKOJNA, POWAŻNA MELODIA
♪
SZCZEKANIE PSA
W TLE WIADOMOŚCI
Siema!
- Cześć, tato. Co tam?
- Synek, nie mogę teraz.
Wiadomo.
- Cześć, mamo.
- Cześć.
- Co to?
- No, zobacz.
- Fajne?
- No.
Dom chcemy kupić.
- A nasz jest zły?
- Nasz jest w Polsce.
- No dobra.
- Lekcje odrobiłeś?
Tak. Już dawno.
SKRZYPNIĘCIE
Co jest?
- Mamo, co się dzieje?
- Nic. Patrzyłam jak śpisz.
Wszystko okej?
Lepiej ty mi powiedz, jak zawody.
- Wygrałeś?
- Daj mi spać.
Wygrałeś czy nie?
Wygrałem.
No to świętujemy.
GŁOŚNA, TANECZNA MUZYKA
BRZĘK SZKŁA
♪
Wymień główne przyczyny
wybuchu II wojny światowej.
ŚMIECH
Ludzie byli źli.
Dobra. Podaj chociaż trzy.
Ludzie. Byli. Źli.
Filip. Ja ci daję okazję do tego,
żebyś poprawił oceny.
Nie rozumiesz tego?
Znasz przyczyny II wojny czy nie?
Dobra, siadaj.
To twoja trzecia jedynka.
Wiesz, jakie będą konsekwencje.
Przerobimy materiał i to poprawisz.
Ej, Gucci, daj mi rym do słowa "dupy".
- To do kawałka?
- No.
- To "dupy".
- Jak to? Przecież to się nie rymuje.
To są dwa wyrazy,
które mają po dwie identyczne sylaby.
Więc się rymują i to bardzo.
W sumie tak.
- Czemu wszyscy muszą nawijać o dupach?
- A o czym?
GWIZD
Ej, chodźcie szybko do szatni!
- Wal się!
- Co jest?
- Zbieramy hajs dla Błażejka.
- Po co?
- Będzie pił szczochy Borysa!
- Jezu! Co?
Największy event w historii szkoły!
Błażejek kontra szczochy!
Wynik, który nas interesuje
to Błażejek 1, szczochy 0!
- Pojebało was?
- Jak uzbieramy stówę to wypije szlochy.
- A za tysia zeżre kloca.
- On jest chory, debilu.
Nikt go do niczego nie zmusza.
A za tego debila
to ci powinienem wypierdolić.
- Zeruj!
SKANDUJĄ: - Zeruj!
Dawaj, Błażejek!
Zostaniesz gwiazdą Youtube'a!
- Zeruj! Zeruj!
- Zaczekaj!
Jak cię tam nagrają, to masz przesrane.
- Oni się śmieją z chorego typa!
- Masz zagrożenie z histy!
Jak cię tam dyro zobaczy, to cię wywalą,
na stówę. Pomyśl o sobie.
- To nie jest nasza sprawa.
- Dajesz, Błażejek!
ŚMIECH I BRAWA
Jedziesz, Błażej!
Mordo, jesteś legendą!
SKANDUJĄ:
Błażejek! Błażejek!
Błażejek! Jesteś, kurwa, genialny!
WRZASK I APLAUZ
Kurwa, chodź! Słyszysz?
Mówię do ciebie!
Nero, chodź tu, kurwa!
Ja wyprowadzam ciebie czy ty mnie?
Chodź tu!
- Dzień dobry!
- Dobry!
CHÓR DZIECI:
♪ Będę śpiewał tobie
Mocy moja
Ty, Panie, jesteś mą nadzieją
Tobie ufam i bać się nie będę
- Fajna jest.
- Dla mnie trochę jebnięta.
Nie tylko dla ciebie.
Bo ojca ma jebniętego.
- To to jest dziedziczne?
- Tak jak głupota u ciebie.
Dla mnie jest idealna.
♪ Ty, Panie, jesteś mą nadzieją
Tobie ufam i bać się nie...
Jezus strasznie się kurzy.
Bo ludzie grzeszą, to się na nim osadza.
A ty, baranie jeden z drugim,
taki święty jesteś, co?
Co powiesz panu Jezusowi
na Sądzie Ostatecznym?
Że nie mogłeś mu nóg ścierką doszorować?
- Jeszcze tam sobie jaja robisz, tak?
- Ja?
Zapraszam do spowiedzi, żartownisiu.
Zobaczymy, co masz na sumieniu.
- No, no! Raz, dwa!
- Do ciebie mówię, cwaniaczku!
Dobra, mordo,
ale na twoją odpowiedzialność.
- Chodź!
- Co?
Chłopaki, wracajcie! To się samo
nie posprząta. Zaraz msza! Debile.
Przepraszam.
Bo ja...
zjebałam się na mszy.
To tak, jak ja.
- Żałujesz?
- Tak, ale mam nietolerancję laktozy.
To jest okoliczność łagodząca.
No i pobiłem się z typem,
bo nas oszukali.
- Żałujesz?
- Nie.
No i dobrze, bo nie ma czego.
- Grzechy zostały ci odpuszczone.
- Bóg zapłać.
POKRZYKUJE: Wracaj do roboty!
- Właśnie, raz, dwa!
- Podłogę myjecie wy!
To musi być takie dziwne słuchać tego,
co ludzie mówią.
No, na maksa.
Myślisz, że wali im z japy?
Co?
Jak na szóstą rano trzeba wstać,
to ja nie wiem.
Nie myślałem o tym w sumie.
A ja zawsze.
- Wiesz, że 60% Polaków nie myje zębów?
- Co ty gadasz?
- Ciekawe kto to sprawdził?
- No...
GŁOS KOBIETY: W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego. Amen.
Ostatni raz u spowiedzi
byłam dwa tygodnie temu.
Zadaną pokutę odprawiłam i obraziłam
pana Boga następującymi grzechami.
Miałam myśli lubieżne.
Złorzeczyłam koleżankom z pracy.
Zgrzeszyłam myślą i zaniedbaniem.
Podebrałam duże opakowanie kawy z pracy.
Bardzo tego żałuję.
Więcej grzechów nie pamiętam.
Za wszystkie serdecznie żałuję.
Poprawę obiecuję. Ojcze wielebny,
proszę o pokutę i rozgrzeszenie.
SZEPTEM: Co?
NISKIM GŁOSEM: Żałuj za grzechy.
Udzielę ci rozgrzeszenia.
POWTARZA TRZY RAZY:
Boże, bądź miłościw mnie grzesznej...
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego. Amen.
A pokuta?
SZEPTEM: Nie wiem.
SZEPTEM: Idź na basen.
Słucham.
ZDUSZONY CHICHOT
Jezus przemawiał nad wodą.
Więc idź na basen
i zastanów się nad sobą.
Ile razy?
Raz i dziesięć razy "Zdrowaś Mario".
Bóg zapłać.
Co tu się, kurwa, odwaliło?
- Kurczak, trochę ciszej.
- No, przepraszam, ale, kurwa,
czegoś takiego
to ja w życiu nie widziałem.
- A dałeś jej pokutę?
- Dałem.
- Kazał jej iść na basen.
- Co?
- Bo Jezus lubił wodę.
- Weź. No jak? Czy ty normalny jesteś?
A wam kto pozwolił tutaj wchodzić?
Rekolekcjonista przyjechał.
Mszę szykujemy!
- Usłyszał.
- Nie.
Drodzy.
Nie będę mówił długo,
bo Jezus również najważniejsze rzeczy
mówił bardzo zwięźle.
Ja osobiście prosiłem
księdza proboszcza,
żeby móc uczestniczyć z wami
w tej Eucharystii.
Dlaczego?
Bo to miejsce,
to wasze miasto,
to jest miejsce,
w tej chwili, bardzo szczególne.
Oczy całego świata
zwrócone są właśnie tutaj.
Nasze miasto
to ostatnie katolickie miasto
na mapie Europy i świata.
Nasze miasto leży na granicy,
za którą jest tylko ciemność i strach.
Dalej jest wojna.
A kiedy wojna rozleje się na cały świat,
my zostaniemy zaatakowani jako pierwsi.
Jak pokonać ogarniający nas lęk?
Trwać w wierze.
I dawać świadectwo.
Musimy wytrwać w wierze,
nadziei i miłości do bliźniego.
Naszym orężem jest nasza wiara.
A naszą tarczą boża opieka.
Dlatego musimy być czyści.
Musimy być czyści,
musimy pamiętać o Panu,
żeby on nie zapomniał o nas
w chwili próby.
W chwili napaści.
W chwili przemocy.
Musimy być bez skazy,
żeby zło nas nie pokonało.
GWAR ROZMÓW
Zajebisty jest.
Jakbym miał być księdzem,
to tylko takim.
- Wiesz, że on jest stąd?
- Z naszej parafii?
No. Chodził do naszej szkoły.
Fuck! Legenda.
BRZĘK MONET
Jesteśmy ostatnią twierdzą, stary.
Zobacz, jakich tu żołnierzy mamy.
Jak tu wojna przyjdzie, to po nas.
Nie przyjdzie.
Bycie ostatnim bastionem
chrześcijaństwa
to całkiem wysoko
zawieszona poprzeczka, co?
No.
Ty, a co jakbym
otworzył budę z kebabem?
- No, debil.
- A jak byś ją nazwał?
Kebab "Emmaus".
"Po drodze do Emmaus wstąpili na kebsa".
Zrób go pod szkołą,
to będziesz milionerem.
- Niegłupie.
- Nasz kebab
musi się nazywać "Jerozolima".
Bo dobrze się kojarzy i brzmi jak...
taka egzotyczna przygoda.
Kebab jest mój, więc ja wymyślam nazwę.
Nazwa jest najważniejsza.
No tak, ale "Emmaus"
to jest gorsza nazwa.
- Szanujmy się.
- Ej. Ciszej!
- Miało być 12 tysięcy!
- Więcej nie dałem rady zebrać.
- Wiesz, jak gaz poszedł do góry?
- To nie grzej.
Teraz są zmiany klimatu.
Zimy już nie są takie same.
Na Boże Narodzenie 14 stopni było.
Ja to już nawet na zimówki nie zmieniam.
- Co tu robicie?
- Przynieśliśmy zbiórkę.
Dobrze, chłopcy, idźcie już do domu.
Dziękujemy za dzisiaj.
- Przepraszamy za te zawody.
- No, chcieliście dobrze,
a to dla Pana Boga najważniejsze.
Idźcie już!
- Szczęść Boże.
- Stawka jest taka sama
dla wszystkich parafii.
Płatne 12 groszy od głowy
i tyle ma właśnie być.
Ale ja nie mam z czego,
nie rozumiesz?
A ten koszyk, co to jest?
To jest zbiórka ministrantów.
Dla najuboższych.
Ale w sumie nie wiadomo, ile zebrali.
No.
Dobrze, no.
Starajcie się dalej.
Może trzeba jakieś
nowe zbiórki zorganizować?
Albo ceny sakramentów podnieść?
No, inflacja.
Jest powód.
- Ale frekwencję macie ładną.
- Pochwalę was w kurii.
Co tu się odwaliło?
- Zabrał nam kasę.
- Chłopaki, nie mówimy o tym nikomu.
W TLE SPOKOJNA,
NASTROJOWA MUZYKA
- Gustaw, mam prośbę.
- No?
Mógłbyś nie zbierać dotacji w kościele,
bo to wygląda jakby żebrał?
- Ale to dla potrzebujących.
- Daj mu spokój.
- Jeśli to lubi.
- Wystarczy, że ja daję
na potrzebujących.
Dwie stówy, co niedzielę.
Mój syn nie musi tego robić.
- Dajesz na fundusz 8 stów miesięcznie?
- Tak. Mam, to daję.
Inni mają mniej.
I nawet nie wiesz,
dokąd te pieniądze idą?
Z ODDALI DŹWIĘKI TELEWIZORA
STUKOT I BRZĘK SZKŁA
WIBRACJE TELEFONU
W TLE DELIKATNA MELODIA
BRZĘK DRUKARKI
Zrobiłem ci kanapki.
Jedz.
Znalazłem kilka ofert o pracę.
- Widziałaś?
- Widziałam.
- A zadzwonisz może?
- Filip. Ja...
Będzie dobrze. Nie martw się.
Jedz.
GWIZDEK I PLUSK WODY
Możemy to zgłosić.
Komu? Na policję zadzwonisz?
Te pieniądze muszą trafić
do potrzebujących.
Sam mówiłeś.
To nie jest nasza sprawa.
Dajesz, dajesz, dajesz!
Kacperek, nie trzymasz tempa.
Co ty masz w głowie?
- Różaniec odmawiam.
- Różaniec?
- Wtedy nie myślę, że jestem zmęczony.
- Słuchaj, klep, co tam chcesz,
tylko szybciej!
No, dawaj! Już! Szybciej!
Mam pomysł.
Ale bez ciebie nie damy rady.
Jestem z tobą.
SPOKOJNA, MELANCHOLIJNA MUZYKA
Dawaj, dawaj! Jeszcze dwie długości!
JEDNOSTAJNA MUZYKA
I ŚPIEW CHÓRU
♪
PLUSK
GWIZDEK
- Wszystko OK? Co się stało?
- Jezu, Filip!
- Wszystko dobrze?
- Mordo! Uważaj, jak chodzisz.
Tylko nie chodź po powietrzu, co?
- Wal się! Poślizgnąłem się wtedy.
- Tu też jest ślisko.
Dobra, chłopaki. Te pieniądze muszą
trafić do osób, które ich potrzebują.
No, totalnie. Tylko jak?
W niedzielę po mszy
pieniądze trafiają do sejfu.
- I nie są liczone, tak?
- Faktycznie!
Pieniądze z całego weekendu proboszcz
liczy dopiero po mszy w poniedziałek.
A w weekendy są msze pogrzebowe
i ślubne, i niedziela, oczywiście.
Czyli musimy dostać się do sejfu,
zanim proboszcz podliczy pieniądze.
- Chcecie się do niego włamać?
- Nie. Po prostu go otworzyć.
- Posrało cię?
- No, musimy coś zrobić.
Wiem, ale to...
To jest sprawiedliwe.
- A co, jeśli ktoś nas złapie?
- Słuchajcie, ja się przyznam.
Mam 12 lat, więc mi nic nie zrobią.
Przyznasz się za nas?
Jezus się dał zabić za nieznajomych,
a ja nie mam się przyznać za ziomków?
Dobra. Kto jest za?
Filip.
Dobra.
- Co może pójść nie tak?
- No to chodźcie kręcić ten klip,
- bo nam słońce zachodzi.
- No, dawajcie.
RYTMICZNY RAP
♪
♪ Oczy szeroko otwarte,
jakbym w ciemnym lesie miał wartę.
Jestem już dużym, samodzielnym chłopcem
i wiem, co czego jest warte.
Stoję na dachu świata,
mam ze sobą brata, brata i brata,
zobaczymy, kto zostanie po latach,
Się nie obracam, jak radził mi tata.
Oh yeah!
Nie mów mi, jak mam, kurwa, żyć,
twoje wszystko to dla mnie nic.
Nie pierdol mi głupot ani żadnych bajek,
nie przeszkadzaj suko, odmawiam różaniec
Rób co chcesz, jak dla mnie
nowy dres na mnie
Żyję chwilą, bo za chwilę chwile miną,
moi ludzie zawsze za mną idą.
Ja potrzeby mam banalne.
Biały strój na sobie, ale myśli czarne.
I choć wiem, że ocieplenie jest globalne
Robię swoje,
by nic nie poszło na marne.
Ja potrzeby mam banalne.
Biały strój na sobie,
ale myśli czarne.
I choć wiem,
że ocieplenie jest globalne
Robię swoje
by nic nie poszło na marne.
Mam wyjebane, ziomek!
No to tyle.
♪
DZWONY
DŹWIĘKI KOŚCIELNYCH ORGANÓW
A co wy tak wszyscy razem na porannej?
Chcemy odpracować te zawody.
Mieliście rację.
Czasami trudno jest
nadstawiać drugi policzek.
- A twój brat gdzie?
- Zaspał.
Wspomożenie nasze w imieniu Pana.
RAZEM: Który stworzył niebo i ziemię.
DZWONEK
- A ty, co tu robisz?
- Spóźniłem się
i nie wiem, czy mogę wejść, czy nie.
No, pewnie. Wrzucaj komżę!
Spowiadam się Bogu Wszechmogącemu
i wam, bracia i siostry,
że bardzo zgrzeszyłem myślą,
mową, uczynkiem i zaniedbaniem.
Moja wina, moja wina,
moja bardzo wielka wina.
Przeto błagam Najświętszą Maryję,
zawsze Dziewicę,
wszystkich aniołów i świętych,
i was, bracia i siostry,
o modlitwę za mnie
do Pana Boga naszego...
- Masz to?
- Jeszcze nie.
Niech się zmiłuje nad nami
Bóg Wszechmogący
i opuściwszy nam grzechy,
doprowadzi nas do życia wiecznego. Amen.
- Panie, zmiłuj się nad nami.
- Dasz sobie radę. Leć.
- Chryste, zmiłuj się nad nami.
- Panie, zmiłuj się nad nami.
SZCZĘK ZAMKA
TRZASK DRZWICZEK
Dwa koła?
Miałeś wziąć tyle,
ile było w zbiórce dla biednych.
- Skąd miał wiedzieć, ile tam było?
- No, kilka stów.
Nie miałem czasu. Wziąłem połowę tego,
co było i odłożyłem kluczyk.
- Komu damy te pieniądze?
- Rodzinie Błażejka na pewno.
No, to kilka stów. A co z resztą?
- Podzielimy się między sobą?
- Nie.
To byłaby kradzież.
Rozdamy te pieniądze potrzebującym.
Skąd w ogóle proboszcz wie,
kto jest potrzebujący?
Na spowiedzi mu mówią.
Ale mała. Nagrywa dźwięk?
I obraz w 4K.
- Ile to w ogóle trzyma?
- Dziesięć godzin na jednym ładowaniu.
Jeśli ktoś chce się wycofać, to teraz.
- To co, może tutaj?
- Tu będzie widać z konfesjonału.
- Proboszcz jest ślepy.
- Ale to nie on się spowiada.
Chłopaki ciszej trochę.
To co, może...
Nie wiem. Gdzieś tu?
- Ja bym dał trochę niżej.
- Dobra.
Jest dobrze?
- Nie, nie, tamto było lepsze.
- Okej.
- Pospieszcie się.
- Dawaj taśmę.
- Tylko szybko.
- Dzięki.
SZMER I STUKOT
Ta. Będzie git.
On to,
gdy dobrowolnie wydał się na mękę,
wziął chleb i dzięki tobie składając,
łamał i rozdawał swoim uczniom, mówiąc:
"Bierzcie i jedzcie z tego wszyscy.
To jest bowiem ciało moje,
które za was będzie wydane".
BRZĘK
DUDNIĄCA MUZYKA
Jesteście gotowi to zobaczyć?
Odpalaj.
W imię Ojca, i Syna, i Ducha Świętego.
Ostatni raz u spowiedzi
byłam miesiąc temu.
Zadaną pokutę odprawiłam.
Obraziłam Pana Boga
następującymi grzechami.
- To kobieta z Niepodległości 11.
- Kłóciłam się z mężem.
Miałam nieprzyzwoite myśli.
- I te myśli...
- Jakie dokładnie?
Z sąsiadem Robertem.
KSIĄDZ: No tak.
Proszę księdza,
ja nie chcę tych myśli.
Ale nie umiem ich powstrzymać.
Czuję się, jakbym okłamywała męża.
- Co jest?
- Czy my robimy dobrze?
Kiedyś chrześcijanie spowiadali się
przed całą wspólnotą, więc chyba tak.
Ale o tym wiedzieli.
- Chcesz się wycofać?
- To jest jednak mocne.
Jak nas z tym przyłapią,
to mamy przesrane.
Po prostu przejrzyj to
sam w domu, na spokojnie.
Nie mogę. Stary sprawdza mi kompa.
To co?
Może ty, Filip?
- Czemu ja?
- No wiesz...
Twoja mama się chyba nie wtrąca.
Dobra.
Wyślij mi to wieczorem. Przejrzę to
i zrobię listę potrzebujących.
Moje koleżanki poszły na studia,
a ja zostałam tutaj przez niego.
On zniszczył mi życie.
To źle, że tak myślę?
Zamawiamy jedzenie. Chcesz coś?
Dziękuję, mamo. Jestem zajęty.
Okej.
STUKOT DRZWI
Mój syn.
On to wie.
I widzi.
On coraz bardziej
przypomina mi jego ojca.
Ma jego oczy.
Dlatego nie mogę na niego patrzeć.
Staram się go kochać, ale...
Ale tego nie ma.
Nie mam tego.
Wszyscy mówili,
że ta miłość przyjdzie z czasem.
Ale ja nie umiem go...
DŹWIĘK URYWA SIĘ
DELIKATNA, POWAŻNA MELODIA
♪
To są nasze typy.
- Jest git.
- Działamy.
Bóg jest po naszej stronie.
- Co to?
- Przecież nie mogą nas rozpoznać.
- Skąd to masz?
- Od babci.
Robi to na drutach i daje nam co roku
na święta, bo ma demencję.
A ja wyciąłem dziury.
- Niebieskie?
- Słuchaj, takie mam.
Są dobre, za darmo i są dobre.
- No i z niebem się kojarzą.
- A nie ze Smerfami?
Wojownicy Nieba muszą być niebiescy.
Wszystko się klei. Działamy.
W TLE RAPOWY KAWAŁEK CHŁOPCÓW
♪
To od parafii.
Co jest?
Ale niech pani czeka, no!
To od parafii! Pieniądze na czynsz!
KRZYCZY:
Co ty, kurwa, od niej chcesz?!
- Proszę. Do widzenia!
- Oszołomie pierdolony!
Wszystko w porządku?
Nic się pani nie stało?
- Nie.
- Co to za debil?
♪
To od parafii.
Na jedzenie.
♪
- Pan może z policji?
- Co? To na leki. Z panem Bogiem.
♪
Proszę. To od parafii. Na jedzenie.
Bóg za dobre wynagradza!
♪
- Siema.
- Pa.
- Cześć.
- Udało się?
- Ale ją wcięło!
- Stary, mnie prawie jakiś dres złapał,
bo babka zaczęła krzyczeć i on myślał,
że ją napadłem w tej masce.
- Bycie dobrym nie jest łatwe, tak?
- No, tak.
Pan Jezus był i zobacz jak skończył.
- Wszystko rozdane?
- No, tak, jak się umawialiśmy.
Okej.
Kurde, nie wiem, co zrobiliśmy,
ale to jest coś.
Szkoda, że rodzicom
nie możemy powiedzieć.
Ej, znasz zasady? Gębę na kłódkę.
Co jest po pierwsze?
Właśnie. Po pierwsze to Bóg, Kurczak,
mały Kurczak, Gucci, no i ja!
No i jak tam, sprawdziłeś?
Sprawdzałem i myślałem,
żeby jechać w przyszłym miesiącu.
Nie wiem, jakie proboszcz ma plany.
Może będzie lepsze.
- Tłumaczę ci, nie ma i nie będzie.
- W czerwcu, czemu nie?
A, w czerwcu ja wyjeżdżam.
Będę miał, widzę, prania. Jak mu dam
ten śmierdzący, to się wkurzy.
Pawełek, co ty robisz?
Pomyśl trochę!
- Stało się coś?
CHÓREM: - Nie!
No to co tak siedzicie?
Przecież msza za chwilę.
W TLE CICHA, KOŚCIELNA MUZYKA
Czytanie z listu
świętego Pawła Apostoła do Efezjan.
"Bracia! Niegdyś byliście ciemnością,
lecz teraz jesteście światłością w Panu.
Postępujcie jak dzieci światłości.
Owocem światłości jest bowiem
wszelka sprawiedliwość oraz prawda.
Badajcie, co jest miłe Panu.
I...
Nie miejcie udziału w bez...
bezowocnych czynach ciemności,
a raczej piętnując, nawracajcie innych".
STUKOT DRZWI
Ładnie czytałeś.
- Dzięki.
- No.
Ale się zaciąłeś.
- Super! Dzięki za wsparcie.
- To źle, że chcę, żebyś był najlepszy?
A co to znaczy być najlepszym?
- Nie wiem.
- A ty w czym jesteś najlepsza?
Co?
Zamiast brać te tabletki
i się jakoś pozbierać,
to ty jeszcze pijesz!
I do mnie masz pretensje?
- Jestem chora.
- To nie moja wina.
- A ty mi jeszcze dokładasz.
- Chciałem, żebyś się ucieszyła
z czegokolwiek. Staram się!
A ty jesteś niesprawiedliwa jak wszyscy.
Jak wszyscy!
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Wiesz co?
Zapamiętaj jeszcze te daty.
Tych konferencji.
Są upierdliwe,
ale na pewno o nie zapyta.
Boże, ja tego nie ogarnę.
Nie musisz umieć wszystkich,
tylko te najważniejsze.
Chłopaki, chodźcie już! Obiad jest.
Dobra, chodź. Zaraz skończymy.
- Pełny jestem.
- Dobra.
Będę za 10 minut.
Dobrze.
Na pewno nie zjesz?
Nie. Mama w domu czeka z obiadem.
Chce mieć miejsce.
A propos, a co tam u mamy?
Dobrze.
Wiesz, gdyby chciała, to mogłabym jej
załatwić pracę u nas w firmie.
Ona ma pracę.
Okej, super.
Coś musiałam pomylić.
W każdym razie,
gdybyś się jednak zdecydował,
to jest nakrycie dla ciebie.
Przypomnij mi ile.
540 tysięcy euro.
Słuchajcie, naprawdę uważam,
że ta oferta jest wyjątkowa.
No dobra, wszystko fajnie,
ale co ze szkołą?
No, jak to, co ze szkołą?
Po prostu tam pójdziesz do szkoły.
- A co z chłopakami?
- Po pierwsze,
będziesz miał
nowych przyjaciół i nowych kolegów,
a po drugie loty są tanie,
jest dużo połączeń teraz, więc wiesz.
To nie będzie problem,
żebyś mógł przylatywać tutaj do nich,
a jeżeli będziesz chciał i ich rodzice
się zgodzą, to zaprosimy ich do nas.
SPOKOJNA, MELANCHOLIJNA MUZYKA
♪
WARKOT SILNIKÓW
- Podanie!
- Tutaj, tutaj!
Podaj! Rzucaj!
GWIZDEK
Dobrze!
- Dominika!
- Słucham?
- Piłka.
- No dawaj.
- Do mnie, tutaj!
- Co to są za buty?
- Normalnie.
- Podeszwa. Jaki miał być kolor?
Biały, tak? Popatrz na koleżanki.
Przygotowane. Wyjdź z sali.
- A mogę na bosaka?
- Wyjdź!
Wiktoria, wchodzisz.
GWIZDEK
Dobra, gramy!
Dominika, stój!
- Co się stało?
- Nic. Wyrzuciła mnie, bo mam złe buty.
Jak to? Dobre są.
Ma być biała podeszwa, żeby parkietu
nie rysować. Ja mam tylko takie.
Ale w regulaminie szkoły nie ma nic
na temat białej podeszwy.
I co z tego?
To, że nie może cię wywalić.
Wrócimy tam i jej to powiemy.
Odpuść. To nie ma sensu.
Ma sens. To jest sprawiedliwe.
Filip. Odpuść.
DELIKATNA, POWAŻNA MELODIA
Zazdrościłam koleżankom z klasy.
Byłam leniwa i nieposłuszna.
Zgrzeszyłam myślą.
Życzyłam źle mojemu tacie.
Ostatnio prosiłam go o pieniądze
na składkę klasową
i on dostał szału.
Czasami wydaje mi się,
że wystarczy jedno moje słowo albo mamy
i od razu jest awantura.
On na mnie krzyczy i...
ja się go boję.
♪
A co ty tak wcześnie?
Chciałem porozmawiać z Bogiem.
A rano nikt mu nie przeszkadza,
bo wszyscy śpią.
Ale Bóg chyba nie działa w ten sposób.
A w jaki działa?
Chodź, pomożesz mi.
STUKOT DRZWI
Przynieś mi komżę,
bo ktoś przyszedł do spowiedzi.
Odwiesił ją w kancelarii.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus. Do spowiedzi?
- Tak, tak.
- Zapraszam.
Nastąpił polityczny podział Europy
na blok zachodni...
- Gucci.
- Co?
- I blok wschodni.
- Może spróbujmy jeszcze raz?
- Z czym?
- Z pieniędzmi.
Po co?
Możemy zmieniać świat.
Filip, oddaliśmy
te pieniądze potrzebującym.
To wystarczy.
To patrz na to.
- Patrz.
- Skąd to masz?
A jak myślisz?
- Ile tego jest?
- Siedem koła.
- Nie wiedziałem, że znowu działamy.
- Ja też nie.
Nikt nie wiedział.
Filip nikogo nie pytał.
- To co, mam to odnieść?
- Nie no, po prostu...
Rozdajemy ten hajs i tyle.
Nie połapią się.
- Widział cię ktoś?
- Nie.
- A ciebie?
- Też nie.
Dobra. Ale będzie trzeba
jeszcze raz przejrzeć te odpowiedzi
i wytypować dodatkowe osoby,
bo kasy jest więcej.
Dobra, ja to mogę zrobić. Chodźmy.
A co wy tu, kurwa, gangbang robicie?!
- Dawaj to!
- Otwierajcie!
- Co tam masz?
- Stary, ile hajsu!
- Zostawcie! To dla potrzebujących!
- Ja jestem potrzebujący, a ty?
- No kurwa!
- Dawajcie razem!
- Zajebać ci?
- Dawajcie...
Dawaj! Filip! Filip!
- Spierdalaj!
- Napierdalaj go!
- Brawo!
- Dawaj go!
- Przypierdol mu Borys!
- Dawaj, na ziemię!
- Filip, pomóc ci?
- Czekajcie! Da radę!
- Dawaj go!
- Do parteru z nim!
- Puszczaj!
Idź i nie grzesz więcej.
Wszystko, co mi zostaje,
to wysyłam córce,
bo mieszka
w wynajętym mieszkaniu z rodziną,
a czynsz rośnie, że aż strach.
Nie ma z czego zapłacić. No, ja...
Ja to sama niewiele potrzebuję,
a pomagam jak mogę.
Nie daję rady,
dlatego jestem tym przygnębiona bardzo.
Bardzo mnie to denerwuje, bo...
bo coraz trudniej żyć.
I poczucie takiej wielkiej biedy,
którą odczuwam
i uważam to za wielki wstyd.
No ciężko jest, proszę księdza.
Ciężko jest patrzeć,
jak to inni się rozbijają limuzynami,
a ja nie mam na ubrania dla dzieci.
Proszę księdza,
ja nie przyszedłem do spowiedzi
tylko po pomoc,
bo nie mam do kogo.
Mam raka i muszę iść na operację.
A nie mam za co opłacić czynszu.
SPOKOJNA, POWAŻNA MUZYKA
♪
Serio?
- Proszę!
- Jezu...
- To pieniądze od parafii.
- Czego chcesz?
Weź to. To pieniądze od parafii.
Nie chcę jałmużny.
To ci się należy.
Weź to.
Ja nie chcę litości.
Nie rozumiesz, Filip?
Odwal się ode mnie.
Proszę, weź to.
To pieniądze od parafii.
Nikt nie wie, że je dostałaś.
Kupisz se te buty.
Dzięki.
A tobie co w oko?
A, nic.
Uderzyłem się.
Ja też się ciągle o coś obijam.
SPOKOJNA, POWAŻNA MUZYKA
♪
SZUM ULICY
Chłopaki, pomaganie jest zajebiste.
- No.
- To co?
- Uczcimy to?
- Co to jest?
Kombucha.
Ma pół procenta alkoholu,
więc w sumie to nie grzech.
- To pół procenta grzechu.
- No.
Ilości śladowe.
TRĄBIENIE I WARKOT SILNIKA
Rekolekcjonista? Co on tu robi?
Posłuchajcie.
Dotarły do nas informacje,
że ktoś rozdaje mieszkańcom pieniądze
twierdząc, że to jest dar od parafii.
Ludzie wygadują różne rzeczy,
w związku z tym nas to nie zdziwiło.
Jednakże rzeczywiście jest faktem,
że w kasie parafii
ostatnio brakuje pieniędzy.
Może to jest pomyłka,
może niedopatrzenie,
ale z drugiej strony
może ktoś z was coś widział,
coś słyszał
i dlatego przedstawiciel kurii,
którego wszyscy dobrze znacie,
będzie chciał z wami porozmawiać.
Na osobności.
Chłopaki, luz.
Nikt nic nie wiedział,
więc nikt nic nie wie.
Nie ma się co srać.
Musieliśmy to zrobić,
bo to musiało zostać zrobione.
Damy radę. Musimy.
Filip. Zapraszam.
Siadaj.
Filip Grabowski.
Jesteś lektorem.
I przy ołtarzu służysz od sześciu lat.
Masz dostęp do wszystkiego?
Nie rozumiem.
Filip.
Ksiądz proboszcz
powiedział mi o twojej sytuacji.
Tata.
No nie masz taty.
- A mama ma problemy.
- I dlatego niby coś ukradłem?
- Nie powiedziałem tego.
- Ale ksiądz sobie pomyślał!
- Filip! Uspokój się!
- Bo co, bo jestem biedny?
- Filip.
- Filip wracaj!
DZWONY
Stary, wszystko będzie dobrze.
- Ogarniemy to. Serio.
- Nie będzie.
Jak nie będzie, zrobię tak, żeby było.
- Co jest, młody?
- Ochronię cię.
Wikary powiedział,
że mnie widział przy szafce z sejfem.
A widział cię?
- Mówiłeś, że nikt cię nie widział.
- No bo nie widział jak brałem,
tylko jak tam stałem.
I wtedy wszedłem na prezbiterium.
- I co mu powiedziałeś?
- Że nic nie wiem!
- Na pewno?
- Dobra, dajcie mu spokój.
To co robimy?
Nie zrobiliśmy nic złego.
To są pieniądze parafii.
Nasze pieniądze.
Racja.
Dobra, zbieramy się,
bo zaraz msza.
Nie idziesz?
Źle się czuję.
Co ty robisz?
"I stało się tak w drodze do Damaszku,
że olśniła go jasność z nieba
i usłyszał głos: "Saulu, Saulu!
Czemu mnie prześladujesz?"
O co ci chodzi, chłopaku?
Nagrałem księdza, jak ksiądz zabiera
pieniądze ze zbiórki dla biednych.
Proszę zostawić parafię w spokoju,
bo zgłoszę to na policję,
a nagranie wyląduje w internecie.
- Ty normalny jesteś?
- Ksiądz zostawi parafię w spokoju,
a pieniądze przestaną znikać.
Mamy umowę?
- Kradzież to grzech.
- Wiem.
Ale czy ksiądz to wie?
To, co robisz, jest bardzo złe.
Bóg to osądzi.
WARKOT SILNIKA
TORSJE
W TLE DELIKATNY ŚPIEW CHÓRU
♪
PŁACZ
Nie powiedziałam, że to ty.
Co?
Mój ojciec znalazł pieniądze.
Myślał, że komuś ukradłam.
Powiedziałam, że dostałam od parafii.
Nic się nie stało.
Nie martw się.
SPOKOJNA, POWAŻNA MUZYKA
♪
GWAR
Kurde, sorry.
- Mów, no, nie słyszałem.
- Co?
- Co mówiłeś?
- No, że...
nawijanie o Bogu
to jest przyszłość rapu.
No, stary.
Nie, ludzie tego nie kumają.
Ktoś mi pomoże?
Czy dzisiaj będę sam?
A co do tego przesłuchania,
to okazało się,
że pieniędzy nie brakuje.
Kuria postanowiła umorzyć nam długi,
bo doszła do wniosku, że jesteśmy
biedną parafią.
Także...
przepraszam was
za to całe zamieszanie.
Mam nadzieję, że rozumiecie.
Tak.
W KOŚCIELE MUZYKA I ŚPIEW CHÓRU
♪
Czyli się nie pokumali, co?
Mówiłem.
Ja się nie rozprułem.
Bóg jest po naszej stronie.
- Ciało Chrystusa.
- Amen.
Ciało Chrystusa.
- Ciało Chrystusa.
- Amen.
KRZYK: Co za burdel jest?
Dlaczego jest nieposprzątane?!
- Nie miałam czasu.
- To co ty, kurwa, robisz całymi dniami
że taka jesteś zajęta, co?
- Przepraszam!
- Burdel to w swoim pokoju!
- Zostaw! Zostaw, proszę!
- Ile razy mam ci powtarzać?!
- Masz to u siebie w pokoju trzymać?
- Ciszej! Cała klatka cię słyszy!
- Wypierdolę to wszystko, to się nauczy!
- Zostaw, proszę! Tato!
Ja cię, kurwa, nauczę!
- Daj, oddaj to!
- Siadaj, kurwa!
TRZASK UDERZENIA
Ała!
A ty nie jesteś lepsza!
SZCZEKANIE PSA
Co jest, kurwa!
Dorwę cię, ty gnoju, ty!
SZCZEKANIE PSA
I obraziłem pana Boga
następującymi grzechami.
Opuściłem kilka mszy.
Byłem zły. Zdarzało mi się wypić
i krzyknąć na rodzinę,
ale to w dobrej intencji.
Ja już nie daję rady czasami.
Wiem, że ja tak na niego działam, ale...
Nie wiem, co robić.
Boję się, że on skrzywdzi
moją Domini, moją córkę.
Nie wiem, co robić, proszę księdza.
Przecież go nie zostawię, no bo jak?
Słuchajcie.
Z pieniędzmi nam się upiekło.
Ale nie możemy tego dalej robić.
Możemy dalej działać,
tylko że w inny sposób.
- Jak?
- "Oto przyjdę wkrótce,
a zapłata moja jest ze mną,
by oddać każdemu według jego uczynku".
- Co?
- Będziemy karać tych,
co obiecują poprawę,
ale się nie poprawiają.
- Jak to karać?
- Będziemy im robić to, co oni robią.
- Wtedy zobaczą, że robią źle.
- To znaczy bić kogoś?
Nie. Nikogo nie będziemy bić.
Ale jak ktoś będzie
wyrzucał śmieci na ulicę,
to my mu wrzucimy na wycieraczkę.
Wtedy zobaczy, że robi źle.
To co, chłopaki?
Jesteście za mną?
Działamy. Samym
hip-hopem świata nie zmienię.
Ja w sumie też mogę.
Dobra. Ale będzie trzeba znowu
zamontować kamerę w konfesjonale.
- Tak.
- I nagramy hymn.
RYTMICZNY RAP
♪
♪ Walić tych,
co zagarniają świat dla siebie
Oni skończą w piekle
A my skończymy w niebie
To nie szaleństwo
To nie żaden dramat
Idziemy w dobrą stronę
Działamy dla Pana
Wbijam na bloki
I namierzam to, co złe
To walka
Co nigdy nie kończy się
Nie trzeba broni, hajsu
Ani ani żadnej władzy
My nie mamy imion, ksyw
My nie mamy nawet twarzy
Bóg naszą siłą i naszym paliwem
Czas, żeby było
Chociaż trochę sprawiedliwie
Chcesz się poprawić?
Jesteś naszym bratem
Chcesz ściemniać Bogu.
Dojedziemy cię jak szmatę
- Nikogo nie będziemy tak traktować!
- Co?
Nikogo nie będziemy
traktować jak szmatę.
No dobra. Nad tekstem
jeszcze popracuję. Na razie starczy.
- Tylko nie wrzucaj tego do neta, co?
- Przecież to zajebisty kawałek.
- Ale namierzą nas po nim.
- Kominiary przecież mamy.
- Tak, ale nie robimy tego dla sławy.
- Okej, to będzie nasz inside.
Dobra, chłopaki, chodźcie. Działamy.
Pokutę za grzechy odprawiłem.
Obraziłem pana Boga
następującymi grzechami.
No zdarza mi się wypić i prowadzić,
ale niedużo.
TRZASK ROZBITEGO SZKŁA
Mam pracę w zakładzie mlecznym.
Muszę być...
- Co się stało twojej mamie?
- Nic. Chora jest.
Na co?
Na depresję.
Mój stary mówi, że to nie choroba.
Jej to powiedz.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Muszę być na telefon,
proszę księdza.
Zawsze mogą
zadzwonić w nocy, w święta.
Nieumiarkowane picie alkoholu
to ciężki grzech.
A ja dużo nie piję
w porównaniu z innymi.
Jakbyśmy mu dali nauczkę,
to w sumie możemy mu pomóc.
MUZYKA I ULICZNY GWAR
♪
Idzie, idzie, idzie.
Halo? Dzień dobry.
Na ulicy Niepodległości 3
stał się wypadek.
Jakiś chłopak jest ranny.
Tak. Przyjedźcie szybko, proszę.
PISK OPON I KRZYK
- Nic ci się nie stało?
- Matko święta. Co tu się stało?
Nic ci nie będzie.
Będziesz żył. Nic ci nie będzie.
Gdzie się, kurwa, pchasz tą deską?
Tu parking jest.
- Pan go potrącił!
- Mamo!
- Policja!
PŁACZ
Ja pierdole.
Nic się nie stało.
Nic ci nie będzie. Będziesz żył.
SYRENY
Idź po mamę.
- Masz dwie stówy. Nikomu nie mów.
- Mamo!
- Bierz. Daj bratu.
- Co pan robi? Nie wezmę pieniędzy!
- Nic mu nie będzie.
- Nie wezmę tych pieniędzy!
Boli!
Dzień dobry, aspirant Zawadzki.
- Co się stało?
- On go potrącił.
- Dokumenty poproszę.
- Dobra, mamy to.
Adam, daj alkomat.
Czysto.
W imię Ojca, i Syna,
i Ducha Świętego. Amen.
Ostatni raz u spowiedzi świętej
byłam dwa miesiące temu
i następującymi grzechami
obraziłam pana Boga.
Przeklinałam,
jadłam mięso w piątek,
kłóciłam się z matką
i parę razy parę złotych
komuś podebrałam w pracy.
Ale ja nie chciałam,
proszę księdza.
I to nie jest tak, że każdemu,
tylko po prostu jak widzę,
ile inni mają,
a ja nie mam na nic, to po prostu...
To co z nią robimy?
W sumie to mówi,
że się poprawi, nie?
Sprawdźmy to.
GWAR
Dzień dobry.
Przepraszam, rozmieni mi pani?
Na dwie piątki.
Dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
- Dziękujemy, do widzenia.
Do widzenia.
- Grasz jak moja stara.
- Chyba twoja.
Brakuje pięciu dych.
- Typiara serio zabrała nam hajs.
- No.
- Co robimy?
- Trzeba ją okraść.
Nie.
Kradzież to grzech.
Musi to zrozumieć.
- I tu czekoladka jeszcze polecam.
- No, dobrze. Poproszę.
- A to nie jest na promocji?
- Tak, ale przy zakupie trzech.
No to w takim razie
wezmę tylko jedną sztukę.
Proszę zbliżyć.
- Okej, dziękuję.
- Do widzenia.
Do widzenia. Słucham?
Cienkie fajki i to co zawsze poproszę.
PIKANIE
Do widzenia.
Zapraszam.
- No, bez jaj.
- Torba.
Ja tego nie liczyłem.
To nie jest zapłacone.
- Ale to nie jest moje.
- Policja to wyjaśni.
- Jaka policja?
- Zapraszam.
- Mamy to.
- Przecież to nie jest moje, no!
GWAR
- Ej, obczajcie to.
- Hej, kochani!
Oto codzienne przypomnienie o tym,
że trzeba pić wodę.
Kolega będzie idealnym przykładem.
Hej! Chcesz?
Ej guys, obczajcie to!
PLUSK WODY I ŚMIECH
No, typiara wrzuca bekę z ludzi.
- Trzeba coś z tym zrobić, nie?
- A spowiadała się, że żałuje?
Spowiadała, ale nie wspomniała o tym,
że niszczy ludzi.
- Dobra, trzeba jej dać nauczkę.
- No.
OKRZYKI
GWIZDEK I OKLASKI
Nic się nie dzieje.
Poczekaj chwilę,
może się wywalić czy coś.
Spadamy. Nic się nie wydarzy.
Kręcenie filmów wymaga czasu.
Ej, chodź tu! Z której jesteś klasy?!
ŚMIECH
- Ale ją ścięło.
- Jakby jej prąd wyłączyli.
- Długo czekaliście?
- Trudno to wyjaśnić.
Filip kopnął piłkę w ścianę,
a ona dostała rykoszetem.
To nie może być przypadek.
- To znak.
- To musi być znak.
- Wrzucę to do neta. Nie cofamy się.
- No.
Kto nam jeszcze został?
- Mieliśmy pomóc Dominice.
- Chyba jej ojcu.
No, ogólnie.
- To jak to robimy?
- Może z nim porozmawiamy po prostu.
- Jak?
- Zadzwonimy do niego przez domofon.
Tylko z daleka.
Bo typ jest agresywny.
To dzisiaj wieczorem.
To tutaj.
Tamto okno.
Chodźcie.
Kurczak, ty dzwonisz.
- Czemu ja?
- Masz najniższy głos.
- No dobra.
- Dawaj.
Szóstka.
DZWONEK DOMOFONU
Halo?
Mogę rozmawiać z tatą?
Tato, to do ciebie.
- Halo?
- Cicho.
- Wiem, co robisz.
- Co?
Wiem, że bijesz córkę i żonę.
Kto to, kurwa?
Nieważne kto.
Powiedz, że dostanie nauczkę czy coś.
Jeśli nie przestaniesz tego robić,
będę musiał to zgłosić na policję.
- Tak...
- Kurwa!
- Kurczak, trzymaj drzwi! Nogą blokuj!
- Zostaw go!
No, trzymaj! Mocniej!
- Kurwa!
- Pomóżcie mi!
WRZASK
- Co robimy?
- Uciekamy!
Trzy... Dawajcie!
Skurwysyny!
Dorwę was, kurwa, gnoje!
- Dorwę was! Nie odpuszczę wam!
- Cicho bądź!
Kto to był?
- Nie wiem, kurwa, jakieś gówniarze!
- Do domu, na górę!
- Chodź już, tato.
- Zamknij się już!
- Teraz, kurwa, jadą! Co?
- Cicho bądź! Cicho już!
- Dobry wieczór.
Mamy wezwanie o zakłócanie porządku.
- Żadnego zakłócenia nie było.
- Tak?
Telefony z informacjami
o przemocy domowej.
Czy panie potwierdzają
sytuację przemocową?
Użycie siły?
Nie.
A w rękę co się panu stało?
Potknąłem się na schodach.
- Wezwać karetkę?
- Nie trzeba. Poradzę sobie.
- Do domu idziemy, już.
- Na górę, Dominika.
- Chwila, poproszę dokumenty.
- Nie ma żadnych dokumentów.
Idziemy spać grzecznie. Dobranoc.
- Przepraszamy.
- Idziemy.
Dobra tam.
WARKOT SILNIKA
Nie rozumiem.
Czego nie rozumiesz?
Mogły powiedzieć, jak jest.
Nie mogły.
To po co my to w ogóle robimy?
Nie wiem, Filip.
Ale ja mam już dość.
ZDECYDOWANIE: Ja mam dość.
♪ Pan jest moim pasterzem
Niczego mi nie braknie.
Pozwala mi leżeć
Na zielonych pastwiskach
Pan jest pasterzem
Nie brak mi niczego
Czytanie z księgi proroka Izajasza.
Mam pomysł, jak go dojechać,
ale potrzebuję waszej pomocy.
Stary, proszę cię, przestań. Z takimi
jak ojciec Dominiki nie wygramy.
- To dla nas za dużo.
- Nagramy jego spowiedź na kamerce.
Jak się przyznaje,
że bije Dominikę oraz matkę.
- I wyślemy to na policję.
- Serio?
Chcesz się przyznać, że nagrywamy
ludzi w konfesjonale? Popierdoliło cię?
Chcecie ciasto?
Hm?
Nie, dzięki. Ja już się zbieram.
Cześć.
- Co się stało?
- Tato, proszę cię. Nie teraz.
PODNIOSŁY ŚPIEW CHÓRU
WIBRACJE TELEFONU
♪
Filip?
A co ty tam robisz?
A, nic.
Chciałem się pomodlić.
A co tam chowasz?
Nic.
- Daj mi to.
- Nic tam nie mam.
- Daj mi to, co tu chowasz.
- Nie.
Dawaj mi to, gnoju!
Pani Joanno.
Wszystko u państwa w porządku?
W jakim sensie?
Mieliśmy ostatnio
trochę problemów z Filipem.
Taki wiek.
Czy pani potrzebuje pomocy?
Czy daje pani sobie radę?
Filip coś o mnie mówił?
Nic nie mówiłem.
Nie no, ja sam widzę,
że jest pani ciężko.
Sama z dzieckiem.
Wiem, że nie jest najlepiej.
Więc to nie jest księdza interes.
Radzimy sobie, jak możemy.
Ja chciałem porozmawiać
o zachowaniu Filipa.
A ja nie.
Będę musiał w takim razie
zawiesić go w służbie do ołtarza.
DZWONY
- Mamo, przepraszam.
- Zostaw mnie.
- Mamo...
WŚCIEKLE: - Zostaw mnie!
Jak się trzymasz?
Nijak.
Odczekasz chwilę i się uspokoi.
Uspokoi się?
Jak zwykle. Wrócisz do służby.
I co dalej?
Będzie jak dawniej.
Nie chcę,
żeby było jak dawniej.
Stary, jeszcze tylko liceum
i się stąd zmywamy.
Nie naprawisz ludzi.
Nie dasz rady.
Ty się stąd zmywasz.
- Co?
- Ty się stąd zmywasz!
- Ja tutaj zostaję.
- Dlaczego?
Mordo, ślepy jesteś?
Naprawdę nic nie widzisz?
Dla mnie nie ma żadnego gdzie indziej.
- Poradzisz sobie.
- Łatwo ci mówić,
bo masz starych,
którzy o ciebie dbają, mają pieniądze,
pomysł na ciebie i czas.
Ja tu zostaję.
I chcę, żeby było dobrze tutaj.
Jak chcesz, ale ja odpadam.
Oddawaj kamerkę!
- Myślisz, że mnie na nową nie stać?
- Nie! Myślę, że musisz
przestać podsłuchiwać ludzi,
bo na ciebie doniosę!
- Co?
- To nielegalne.
Kiedyś ludzie spowiadali się na głos,
przed całą wspólnotą.
Jesteś pojebany.
Nie będziesz podsłuchiwał ludzi.
Dlatego, że próbuję pomóc ludziom?
To pojebane, że pomagam innym?!
Ty nie próbujesz pomóc ludziom,
pomagasz sobie!
Chcesz, żeby matka
była z ciebie dumna!
Nie wspominaj o mojej matce.
To patrz to.
Ja chciałam żyć inaczej.
Chciałam wyjechać,
ale przez niego zostałam tutaj.
On coraz bardziej
przypomina mi jego ojca.
Ma jego oczy.
Wszyscy mówili,
że ta miłość przyjdzie z czasem,
ale ja nie umiem go kochać.
PŁACZ
DELIKATNA, POWAŻNA MELODIA
♪
Tato?
Czy ja zrobiłem coś złego?
Jeśli tak, to...
daj mi jakiś znak.
Jakikolwiek.
Proszę bardzo.
W papier nie zawijam, jak rozumiem.
- Dobrze.
- Co pan robi?
- Co? Zakupy? A co?
- Reszta.
Dostał pan pieniądze.
Na jedzenie, a nie na wódkę.
- Ja nie wiem, o czym ty mówisz, gnoju.
- Dostał pan pieniądze od parafii!
I bardzo dobrze, kurwa. Wypierdalaj!
Zrobię z nimi, co mi się podoba, gnoju!
To jeszcze jedną poproszę.
KASZLE
Mamo!
SYK I SKWIERCZENIE
DUSZĄCY KASZEL
Zostawiłeś włączoną kuchenkę.
Chcesz nas spalić? Porąbało cię?
- Daj mi spokój.
- Nie można cię samej zostawić?
Mamo, co ja mam z tobą zrobić?
Jak ja mam ci pomóc? No, mamo!
Przepraszam. Zapomniałam.
PODNIOSŁA MUZYKA
♪
ŚPIEW
GWAR
Filip.
Wstawaj! Za chwilę rezurekcja.
Spałeś tu?
- Gdzie twój stary?
- W domu śpi, a co?
Dlaczego nie powiedziałeś policji,
że cię ojciec leje?
To nic nie zmieni.
Nieprawda.
Nikt nam nie uwierzy.
A co jakby wszyscy zobaczyli?
Filip, odpuść sobie.
Odpuść.
Nie, nie tym palcem, bo się poparzysz.
Trzy, cztery, hop.
Hop, hop, hop, hop!
Prowadzisz procesję?
Musisz mi pomóc.
- Co?
- Odbieraj telefon.
- O co ci chodzi?
- Muszę zrobić coś głupiego.
Jak to? Filip!
Filip!
DZWONY
W TLE PODNIOSŁY ŚPIEW CHÓRU
♪
DZWONEK TELEFONU
- Co jest?
- Chłopaki pomóżcie, mi.
TRZASK SZKŁA
Ty gnoju pierdolony! Idę po ciebie!
- Zajebię cię!
- Czekam!
- Chłopaki, trzeba pomóc Filipowi.
- Jak?
- Nie wiem, ale musimy coś zrobić.
- Teraz?
Gucci, będę przy bazie.
- Dostanę cię, gnoju!
- Sam nie dam rady.
Zapierdolę cię, gnoju pierdolony! Stój!
- Co się dzieje?
- Nie wiem.
Stój, kurwa!
Stój, mówię, kurwa!
JĘK
Ja cię nauczę, kurwa!
Ja cię, kurwa, nauczę!
JĘK
Ja cię nauczę, kurwa!
Myślisz, śmieszne to jest?
Taki jesteś żartowniś, kurwa?
Będziesz, kurwa, kamieniami rzucał?
Zapierdolę cię! Zajebie! Przysięgam!
WŚCIEKLE: Gdzie, kurwa, gdzie?
- Nie!
- Leż!
- No gdzie on idzie? Goń go!
- Nie wiem gdzie.
No to zawracaj!
PODNIOSŁA MUZYKA I ŚPIEW CHÓRU
WŚCIEKLE: Trzeba zrobić z tobą porządek!
♪
ZDUSZONY KRZYK
WRZASK: Filip!
Filip!
Coś ty zrobił?!
- Zostaw go!
- Dzwońcie po karetkę.
- Uspokój się!
- Filip!
Uspokój się!
Już dobrze.
Mama...
- Wygrałem.
- Co?
Zobaczyli
PŁACZ
i uwierzyli.
♪
Filip...
RYTMICZNE PIKANIE
SZPITALNEJ APARATURY
Jak się czujesz?
Wszyscy już wiedzą, co robiliście.
Chciałem coś zmienić.
Obiecaj, że już nie będziesz.
Kochasz mnie?
Tak.
To dobrze.
ULICZNY GWAR
Mi się wydaje,
że ludzi to nie kręci, stary.
W Hrubieszowie
ktoś się na pewno zainteresuje.
Większość jest z tej parafii.
O widzisz, się zapiąłeś...
Nie, ludzie tego nie kumają.
Filip?
A co ty tu robisz?
Wróciłem.
Nie powinieneś tu przychodzić.
Dlaczego?
Po prostu.
nie pasujesz tu.
SPOKOJNA MUZYKA
♪