Conrad zaprosił Alice na kolację.
- Będę miał na nią oko.
- Mam nadzieję.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Chcesz być osobą,
która wsadziła Conrada
i Maeve Harriganów za kratki?
Nie wejdę do tego domu.
Koniec kropka.
Nie winię cię za to,
co spotkało mojego syna.
Tak jak nie winię jebanej piły.
Przysługa dla Kat McAllister
nie oznacza przysługi dla ciebie.
Na kolana.
Błagam, mam dzieci!
Macie kapusia.
- Wiesz, kim jest?
- Tak.
Załatw to. I mamy umowę.
Kwestionujesz moją lojalność?
Nigdy bym tego nie zrobił.
Eddie, powtórz wszystkim,
co powiedziałeś mi dziś rano.
Kto dał Richiemu cynk w sprawie Antwerpii.
Miał poćwiartować tę pizdę.
- Co?
- Nie jego.
Co?
Nadchodzą. Siadać!
- Uzbrojona policja!
- Nie ruszać się!
Kto jest straszniejszy?
Z tatą…
Czujesz, że się zbliża, niczym burza.
Najpierw słyszysz grzmot.
Wiesz, żeby się nie wychylać.
Ale mama jest jak jebany rekin.
Nawet jej nie zauważysz.
Pluskasz się szczęśliwy w wodzie.
Aż nagle – bum!
Dorwał cię.
I toniesz.
Cały we krwi.
Tak.
Mój syn to mój brat.
Moja żona puszczała się z ojcem.
Wiedziałem o Belli.
Ale o Eddiem…
nikt mi nie powiedział.
Wolałem nie wiedzieć.
Ale wiesz co?
I tak byłem tego świadom.
Czułem to. Po prostu czułem.
I chyba…
Po wyjściu z więzienia
niewiele zostało mi dumy.
Więc starałem się być normalny.
Bella też próbowała, naprawdę.
Chwała jej za to.
Oboje się staraliśmy
być normalnym małżeństwem,
zapewnić synowi normalne życie.
Zabierałem go na mecze.
Na ryby, czego w chuj nie lubię.
Ale robiłem to,
bo tak zachowują się ojcowie.
Poświęcają swój czas, łapiesz?
Chciałem go chronić przed tym życiem.
Przed tym światem.
Tak naprawdę przed mamą.
Ale urobiła go, tak jak mnie.
Pociągnęła za sobą, namieszała we łbie,
aż stał się potworem jak ona,
bo właśnie tak robi.
Tworzy potwory, które mają ją chronić.
Chronić Harriganów. Imperium.
Święte Imperium.
Tylko tyle chce wiedzieć.
Tylko na tym jej zależy.
Kto jest największym potworem.
Wiesz, kto jest największym?
O tak. Podpowiem ci.
Pomogłeś go stworzyć.
Bo w tym świecie…
moim świecie…
przetrwa tylko największy potwór.
STREFA GANGSTERÓW
Usiądź, proszę.
Wiem, o co chodzi.
Zanim cokolwiek powiesz,
spróbuję przedstawić ci kontekst.
Zadam ci kilka pytań.
Zależy mi, żebyś odpowiadała szczerze.
Jasne?
Od razu. I nie leć w chuja.
Richie zgłosił się do ciebie
czy ty do niego?
- Ja do niego.
- Kiedy?
- Dziewięć miesięcy temu.
- Chodzi jedynie o fentanyl?
Nie.
Co jeszcze?
Przekazuję Richiemu informacje.
Na kolejne pytania odpowiadaj:
„tak” lub „nie”.
- Rozumiesz?
- Tak.
Czy Richie ci ufa?
- Richie jest…
- Tak lub nie.
- Tak.
- Czy Richie ci ufa?
- Nie wiem.
- Spotkałaś się z nim sam na sam?
Tak.
Przekazałaś mu informacje o rodzinie?
- Tak.
- Czy użył tych informacji,
- żeby zaszkodzić rodzinie?
- Tak.
Ale nie ty powiedziałaś mu o Archiem?
- Nie.
- Ani o Antwerpii?
- Nie wie, że tu jesteś?
Nie.
A czy uważasz,
że Richie jest zadowolony z współpracy?
Tak.
Nie ma powodu podejrzewać,
że odbywasz teraz ze mną tę rozmowę?
Nie.
Zdradziłaś nas?
Tak.
Ze strachu?
Możesz już iść.
Co?
Zadzwonię.
- Przyznała się?
- Tak.
Nie dziwi mnie to.
Zawsze była bystra.
Harry, wiesz,
co spotkało mnie w więzieniu?
Kev, musimy zająć się Maeve i Conradem.
Wiedziałeś?
Nie.
Wiedziałeś, że Eddie nie jest moim synem?
Tak.
- Skąd?
- Od Belli.
Co robiłeś wtedy w hotelu?
Kev, pytasz poważnie? Tak?
Nie.
Słuchaj, cokolwiek teraz przechodzisz…
Cokolwiek przechodzicie z Bellą,
nie czas na to.
Nie możesz się tym teraz zajmować.
Do jutra będzie wiadomo, czy Harriganowie,
czy Stevensonowie będą rządzić.
Muszę wiedzieć, że jesteś ze mną,
bo sam nie dam rady.
Jesteś?
Wiem, co musimy zrobić.
Jestem z tobą.
Dobrze.
Dokąd idziesz?
Daj mi godzinę.
Jebać to.
Przyjedź do więzienia Oak Park.
Nie mów nikomu. Maeve.
O'Hara wyciągnie nas w okamgnieniu.
O'Hara nas sprzedała.
Co?
Wydała nas Richiemu.
Od roku współpracuje z nim przy fentanylu.
I nie tylko.
To nie Archie był kapusiem, tylko O'Hara.
Co? Co ty mówisz?
Mówię, że O'Hara
to kolejna sprawa,
o której nie masz pojęcia.
Wczoraj się z kimś spotkałem.
Z kimś, kto mnie skrzywdził.
Znalazłem go.
I wyrównałem rachunki. Rozumiesz?
Gdy było po wszystkim,
doznałem olśnienia.
Zrozumiałem, że jestem w złym pokoju
z niewłaściwym facetem.
Bo ten człowiek…
choć mnie maltretował i gwałcił…
To nie on był problemem.
Nie przez niego taki jestem.
Co się stało, tato?
Z tobą i mamą?
Kto wam to zrobił?
Kto was tak zjebał?
Wiem, kto zjebał mnie,
bo właśnie na niego patrzę.
To twoja zagrywka?
Wielki dzień Kevina?
Przyszedłeś wykonać ruch, chłopcze?
Chłopcze?
Spójrz na nazwisko
wyszyte na twoich gaciach.
Na twoich spodniach. Harrigan.
Powinieneś być z niego dumny!
A nie biadolić mi tu o swojej przeszłości.
Wiesz, kto mnie stworzył?
Tysiąc ludzi, którzy teraz gryzą ziemię.
Dlaczego?
Bo to ja ich tam, kurwa, wysłałem.
Brendan był twoim synem.
Ale nigdy się nim nie czuł.
Nigdy.
A tylko tego chciał.
Żebyś go docenił.
Ale za chuj nie mogłeś.
Za to Eddie… To twój synek.
A tak przy okazji,
jeśli kiedyś stąd wyjdziesz,
będzie twoim jebanym problemem.
Nie moim.
Mam dość udawania, że cię szanuję.
Albo że ci ufam.
Dość udawania, że wiesz, co robisz,
bo ni chuja nie wiesz.
- Ale w jednym masz rację.
- Tak?
Nazywam się Kevin Harrigan.
To nazwisko coś znaczyło.
Wiesz, co znaczy teraz?
Szaleństwo i chaos.
Ale już nie.
Sprawię, że odzyska swoje znaczenie.
Zadbam o to.
Niby jak chcesz to zrobić?
Sam zobaczysz.
Masz miejsce w pierwszym rzędzie.
Chciałem cię o coś zapytać.
Bella.
Nadal ma ciasną?
Przyjemną,
ciepłą
i mokrą?
Widzisz, Conradzie,
to idealny dowód na to,
że jesteś skończony.
Bo nie masz pojęcia, z kim rozmawiasz.
Nie masz pojęcia, co ci grozi.
- Jesteś kurewsko żałosny.
- Tak?
Jadę teraz coś załatwić.
Gdy ty i mama stąd wyjdziecie,
możemy się spotkać, usiąść
i porozmawiać o przyszłości.
Bo gdy stąd wyjdziesz,
trafisz do innego świata.
Mojego świata.
A w tym świecie, Conradzie,
ludzie płacą za wszystko.
Za wszystko.
- Gdzie Eddie?
- Nie wiem. Wyszedł.
Czy on tylko udaje wariata?
Chodzi ci o to, że jest nieprzewidywalny
i przerażająco obłąkany?
Właśnie.
Nie jestem pewna, czy wciąż udaje.
Zawsze taki był?
Nie.
Był moim synkiem.
Zawsze uśmiechnięty.
Pełen radości.
Gdy miał 12 czy 13 lat, coś się stało.
Co?
Maeve.
Myślisz, że mógłby wrócić…
i stać się taki jak dawniej?
Sęk w tym, że nie da się wrócić.
Nikt z nas nie potrafi.
- Jak się masz, Maeve?
- Dobrze. Zamknij się i słuchaj.
To Harry.
- Co?
- W domu.
Pozwolił tej dziwce z policji się wymknąć.
- Siedzą w tym razem.
- Jesteś pewna?
I Seraphina. To pierdolony przewrót.
Jasne.
Musimy coś zrobić.
Najpierw musisz zabić Harry'ego,
a potem Seraphinę…
Słuchasz mnie?
Musisz zabić Harry'ego, a potem Seraphinę.
Tu chodzi o spuściznę.
Nowy porządek świata.
W tym świecie ty jesteś królem,
a ja – królową.
Że co?
W jakim sensie „królową”?
Słuchaj. Nie martw się Conradem.
Biedak postradał rozum.
Czas nie był łaskawy.
Zajmiemy się nim, gdy nadejdzie pora.
- Jesteś moją babcią.
- Wcale nie.
Co?
Chwila.
- Przecież wiesz, prawda?
- O czym?
- Nie wiedziałeś?
Rany…
O Boże.
A myślisz, że o co cały czas,
kurwa, chodziło?
No jasne. To wszystko tłumaczy.
Co tłumaczy?
Eddie, mamy mało czasu,
więc nie będę owijać w bawełnę.
Wjadę bez wazeliny.
Maeve i Conrad.
Ciekawy rozwój sytuacji. Zmiana władzy.
Przepraszam. Z kim rozmawiam?
Z kobietą,
która uratowała ci życie, złotko.
- Pani McAllister.
- Mów mi Kat.
Chyba powinnam ci podziękować.
Nie ma za co.
Ponowne spotkanie z Jaimem
nie było… jak to nazywają?
Traumatyczne.
Po tym, co zrobił twojemu bratu?
Przyrodniemu bratu. I nie. Ani trochę.
Słyszałam, że masz jaja.
Jesteś bystrą kobietą, prawda?
Wiesz, że Harriganowie mają przejebane.
Pięć lat temu Conrad
był rekinem w sadzawce.
A teraz jest obłąkaną płotką,
która utknęła w dupie wariatki.
A tą wariatką jest Maeve. Mam rację?
Mów dalej.
Może za kilka dni zjemy razem lunch?
Poznamy się. Porozmawiamy o przyszłości.
Chętnie.
Dobrze.
Zemsta. Zapłata.
Sprawiedliwość. Zasłużona kara.
Odwet.
Ze wszystkich niezliczonych określeń
moim ulubionym jest „ironia”.
Jeden z największych,
najdłużej panujących zbirów
w historii tej legendarnej stolicy
idzie siedzieć za coś,
o czym nawet nie wie.
To dopiero ironia, co?
DNA Conrada jest na narzędziu zbrodni.
A Maeve – na obu ofiarach.
To koniec?
I to jaki.
Sto tysięcy za jeden wieczór pracy.
Solidna,
odpicowana, szeroko zakrojona
robota w starym stylu.
I tylko my dwoje o tym wiemy.
Więc obawiam się…
że to o jedną osobę za dużo.
Richie. Tu Colin.
Robota wykonana.
Twoja kolej, słoneczko.
Harry.
- Gdzie spotykasz się z Richiem?
- W biurze.
- Z kim przychodzi na spotkania?
- Sam.
Może mieć dwóch ludzi na zewnątrz.
Zrobisz tak.
- Mów.
- Richie, to ja.
- Musimy się spotkać. To pilne.
- Co się stało?
Harry mnie podejrzewa.
W Monkey. Za godzinę.
Ręce.
- Więc wie?
- Tak.
Przyłapał mnie na gorącym uczynku.
Wie o wszystkim.
Jakim cudem żyjesz?
Bo, Richie…
Harry chce, żebym cię wystawiła.
Mam się z tobą spotkać w biurze o 13.
To zasadzka.
Kevin, Harry, Zosia, Kiko.
Będą na ciebie czekać.
Skoro tak, czemu mnie nie wystawiłaś?
Bo wiem, kto wygra tę wojnę.
Wiedziałam już rok temu.
Kilka tygodni temu
Harry tu wszedł, stanął
i powiedział, że mnie nie lubi.
Że ma mnie za pizdę.
Spojrzałem na niego…
tak jak patrzę teraz na ciebie.
„Ty, Harry…
albo jesteś porąbany jak reszta z nich…
albo coś knujesz”.
Masz go za sprytniejszego?
Chyba niebawem się dowie.
Ale Richie…
Nie proszę, żebyś mi zaufał.
Jestem tu, by udowodnić,
że możesz mi ufać.
Więc udowodnij.
Hej.
Spotkanie umówione.
W moim biurze. O 13.
Harry?
Okej.
Dlaczego mam ci wierzyć?
Słuchaj. Popełniłam błąd.
Tak mogę ci udowodnić, że jestem lojalna.
Rozumiem.
Ale możesz wydać nas Richiemu.
Już raz to zrobiłaś.
Skąd mam wiedzieć, że nie stoi obok?
Poszłam do Richiego, bo się bałam.
Ale Maeve i Conrad są skończeni…
a ja wiem, kto wygra tę wojnę.
Okej. Dobra robota. Resztę zostaw mnie.
Dziękuję.
W moim biurze. O 13.
Obok Guildford jest kryjówka.
Są tam żona i córka Harry'ego.
Oraz Bella Harrigan i Eddie.
A także Seraphina.
Nie są chronieni.
Bo wszyscy żołnierze Harriganów
będą czekać na ciebie u mnie.
Zaatakuj kryjówkę. Zasadź się na zasadzkę.
I wygrasz wojnę.
Gdzie dokładnie jest ta kryjówka?
Zosia.
- Harry.
- Zadzwoń do Kiko.
- Napisz, jak dojedziecie.
- Tak.
Jedź do biura O'Hary.
Przyczaj się, czekaj na rozkazy.
Charlie, ty jedź do kryjówki.
Dziś wygramy tę wojnę.
Załatwcie wszystkich Harriganów.
- Zrozumiano?
- Zrozumiano.
Powodzenia.
Zostańcie tu.
Nikt nie wchodzi ani nie wychodzi.
Richie. Jesteśmy na miejscu.
Twoja kolej, kochanie.
- O'Hara.
- Harry, jestem w biurze.
Richie właśnie wchodzi. Sam.
Dobra. Będziemy za pięć minut.
Richie.
Dwie minuty.
Dwie minuty, chłopaki.
- W porządku?
- Tak.
Te zarzuty są zupełnie bezpodstawne.
PILNE, NA ŻYWO
Komentarze z nagrań wyrwano z kontekstu
i źle przedstawiono. Ani razu…
Cześć, synu.
- Gdzie byłeś?
- To prawda?
…ani nielegalny lobbing.
- Moje działania były…
- Co jest prawdą?
Widziałem się z babcią.
Powiedziała mi.
O tobie i Conradzie.
Ja chciałam ci o tym powiedzieć.
Nie martw się.
Ale wiedz jedno…
dziwko.
- Od teraz robisz, co ci każę.
- Nie. Spójrz na mnie.
Jesteś moim synem. Jesteś kochany.
Słyszysz?
Chodź tu.
Przepraszam.
Naprawdę.
Tak mi przykro.
Jesteś moim synem i cię kocham.
Eddie.
Eddie, puść…
Nikt nie będzie mnie więcej okłamywał.
Przestań. Eddie.
Eddie. Przestań.
Kurwa… Eddie!
- Puść mnie, pizdo.
- Gnoju.
Puść go.
Puść go!
Gdzie reszta?
Nie mam, kurwa, pojęcia.
Nikogo tu nie ma. Dzwonię do Richiego.
Nikogo tu nie ma.
Co jest, kurwa?
Panie i panowie, chłopcy i dziewczęta,
w tym roku świąteczne światełka
włączy Paul „22 centymetry” O'Donnell.
Tak!
Kurwa!
Za każdym razem.
Coś ty, kurwa, zrobiła? Co?
Richie, spytałeś mnie,
kto jest sprytniejszy.
Ty czy Harry.
Skłamałam.
Biegiem.
Kurwa. Kiko, stary.
Kurwa.
Co tu się odpierdala?
Wstawaj!
Wstawaj, kurwa!
Jesteś tam?
Chcecie mnie dorwać, skurwiele? Chodźcie…
Spójrz na mnie!
Pozdrowienia od Harriganów.
Harry.
WOJNA WYGRANA
Cóż, Maeve.
Pierdolnięta suko.
Prawie wszystko zjebałaś.
Coś ty sobie, kurwa, myślała?
A jeśli to był test?
- Test?
- Tak.
Nie pierdol. Test.
Wynaturzona, przeklęta harpio.
Wynaturzona?
Jaki niby test?
Coś ci powiem o naturze.
Matka Natura to bezduszna,
bezlitosna, nieczuła,
brutalna, barbarzyńska suka,
która nie zna łaski ani wybaczenia.
Obchodzi ją tylko, który skurwiel wygra.
A mimo to wszyscy ją kochają.
Ubóstwiają.
Nieważne, jak bardzo ich krzywdzi.
Ciągle wracają. Nawet gdy łamie im serca,
pali domy, zabija dzieci.
Kochają ją z całego serca.
W tej opowieści, Conradzie,
jestem Matką Naturą.
I podobnie jak ona, testuję ludzi…
Kevina, Eddiego, nawet tę sukę Seraphinę…
by sprawdzić, kto ma mózg, siły,
jaja, ducha, wolę walki.
A przede wszystkim,
testuję ciebie, Conradzie.
Nie myśl, że to koniec testu.
Dlatego, Conradzie, mnie kochasz.
Kocham, Maeve.
Pojebana suko.
Kocham twoje kości,
twoją krew,
twoje zęby
i twoje buty.
Świetnie. Mamy to wyjaśnione.
Jak, do chuja, się stąd wydostaniemy?
Po wszystkim, co zrobił Conrad Harrigan,
pójdzie siedzieć za coś, czego nie zrobił.
NAGRANIE 127
Wystarczy, żeby ich wyciągnąć.
- Tak, ale…
- Ale co?
Może niech posiedzą jeszcze tydzień?
Albo dwa?
Jebać ich.
I tak musimy im znaleźć nowego prawnika.
Wynośmy się stąd.
Wezmę prysznic.
Idź się ogarnąć. Posprzątam tu.
- Harry.
- Kat.
- Siadaj.
- Dziękuję.
Ponoć Richie nie żyje.
Tak, cóż, Richie…
nie był taki sprytny,
za jakiego się uważał.
- Zawsze ulegał emocjom.
- A ty to wykorzystałeś.
Teraz Conrad jest królem,
mimo obecnych problemów.
W międzyczasie Kevin
pewnie zastanawia się nad swoim ruchem.
Tak jak jego przyrodnia siostra.
Jak jej tam?
- Seraphina.
- Tak.
Słyszałam, że jest bystra. I ma jaja.
A więc…
Muszę wiedzieć,
jak najszybciej
i najskuteczniej się ich pozbyć.
Jak wszystkich załatwić.
Nikt nie wie tego lepiej od ciebie.
Co masz na myśli?
Mówię o przyszłości. I składam ci ofertę.
Jasne. Cóż…
Dziękuję,
ale nie, podziękuję.
- Pracuję dla Harriganów.
- Wyjaśnijmy coś sobie.
Żyjesz w świecie, w którym
prosisz Kat McAllister o przysługi
i każesz jej spierdalać.
Nie. Proszę,
żebyś uszanowała moją lojalność.
Harry.
Statek tonie.
Daję ci szansę.
Samolot spada.
Statek czy samolot?
W chuja lecisz, Harry?
Nazywaj sobie to, jak chcesz,
i tak załatwię Harriganów.
Możesz mi pomóc, zostać moim przyjacielem,
stać się bogatym i potężnym człowiekiem.
Albo nie, co oznacza…
że jesteś moim wrogiem.
Wybieraj.
Kat, oboje siedzimy w tym od dawna,
więc oszczędzę nam czasu.
Rozumiem, co mówisz.
Ale Kevin to mój przyjaciel.
I tak, Conrad i Maeve są, jacy są,
ale poradzimy sobie z nimi.
Więc niestety odpowiedź brzmi „nie”.
Harry.
Nie chodzi tylko o ciebie,
ale też o twoją rodzinę.
Moją rodzinę?
Którą rodzinę?
Harriganowie.
Jan, Gina.
Wszyscy, których kochasz.
Są tutaj.
Daj spokój, Harry. Tak wygląda gra.
Zawsze tak było. I będzie.
Więc wybieraj. Jesteś ze mną?
Ten świat, o którym mówiłaś,
w którym każę ci spierdalać?
Tak?
To właśnie ten świat.
Wielki błąd.
Przekonamy się.
Skupiam się na oczyszczeniu nazwiska…
- Wszystko gra?
- …współpracuję…
Tak.
Wygraliście wojnę.
Wygraliśmy bitwę.
Wojna się nawet nie zaczęła.
Z innych wieści – aresztowali mojego ojca.
Udało ci się.
Tak.
Lepiej ci?
Nie bardzo.
Znam to uczucie.
Bello.
Po wyjściu mamy i taty
nastąpią pewne zmiany. Duże.
Muszę wiedzieć, że jesteś ze mną.
- A z kim mam być?
- Z kimkolwiek.
Masz na myśli Conrada.
Muszę wiedzieć, Bello,
bo mam po dziurki w nosie
tego jebanego szaleństwa.
Kevinie, wiem, co cię spotkało.
- Co?
- Daj spokój, Kev.
Mówisz przez sen.
I co z tego?
Słyszałam, jak błagasz, żeby przestali.
No tak.
Nie wiedziałem, że mówię przez sen.
Mój ojciec…
w dzieciństwie gwałcił mnie latami.
O kurwa.
Tak mi przykro.
Jestem z tobą.
A niby czemu siedzę w tym jebanym domu?
Dziękuję.
- Cześć.
Richie nie żyje.
Tak? Fajnie.
Gdzie Gina?
Gdzieś na górze.
Możesz ją zabrać i wracamy do domu.
Możemy?
Tak. Teraz będzie inaczej.
- Czyżby?
- Tak. Obiecuję.
Miło.
Zjemy coś, spakujemy się
i wracamy do domu.
Będziemy udawać szczęśliwą rodzinkę?
Tak?
Harry, żyję w świecie,
w którym zamaskowani ludzie
czekają pod moimi drzwiami.
W którym ktoś o świcie
wyciąga mnie z łóżka i wywozi…
do jakiejś kryjówki
albo pływającej kociej kuwety.
Już wiem, jedźmy do Cotswolds
z bandą największych psycholi w historii.
Odwróciłam się na chwilę, a całe piętro
było pokryte jebanymi trupami.
Potem mój mąż wraca z pracy i…
mówi mi, że zabił człowieka.
A ty sobie stoisz
z tą swoją pieprzoną miną.
Kim ty, kurwa, jesteś, Harry?
Powiedz, bo ja już nie wiem.
Kim, kurwa, jesteś?
Nie… Nie mogę…
Dłużej tego nie zniosę! Nie mogę tak żyć.
Ty tak, ale ja i Gina nie!
Już nie!
Kurwa.
Jan, przestań.
- Kurwa mać!
- Pokaż.
- Spierdalaj.
- Daj…
Pokaż.
Kazałam ci spierdalać!
O kurwa.
Ja pierdolę. Harry.
- Kurwa.
- Nie.
- Kurwa, Harry!
- Wszystko gra.
Wszystko dobrze.
Nie martw się.
- Harry.
- Nie. Wszystko gra. Spokojnie.
- Kurwa.
- Harry.
W porządku.
- Kurwa. Przepraszam.
- Tak.
Ja pierdolę, Jan.
Teraz masz całą moją uwagę.
O tak!
Dawać!
Dawajcie!
Dawać! Właśnie tak!
Tak! Dawać, kurwa!
Dajecie!
Dalej!
O tak!
Jebać ich!
Jebać!
Tak!
Napisy: Wiktor Kowal