Ty jesteś Da Souza?
Harry.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Conrad chce, żeby Kat umówiła spotkanie.
Tata wywoła kolejną wojnę.
Jaime skłócił się ze Stevensonami,
więc Conrad dostrzegł okazję.
Mam zorganizować spotkanie z Jaimem
w sprawie fentanylu?
- Tak.
- Przekaż Conradowi, że to załatwię.
Żeby rozbić rodzinę przestępczą,
potrzebujesz ich wrogów.
Musimy podlizać się Richiemu.
Archie Hammond współpracował z Richiem?
- Nie.
- Tak myślałem.
Ale ktoś od was tak.
Naszym celem są Harriganowie,
a konkretnie – Conrad.
Chcemy zniszczyć całą operację.
Jesteśmy blisko.
Szukamy pomocy.
Richie nie jest niczyją własnością.
Kto ma w garści kogo?
- Ty nas, Richie.
- Więc umowa stoi.
Dzień dobry, synu.
Pogadajmy.
Paul, wiesz, że lubimy się przekomarzać.
Obydwoje.
- Szczerze?
- Tak.
Nie.
To zwykła, mała przysługa.
Zrób to, a obiecuję, że cię nie zniszczę.
Grzeczny chłopak.
Dzień dobry.
Uroczo.
Spójrz na mnie.
Hej.
Kto ma lepiej?
Ty czy ja?
Sześć, siedem…
- Otwórzcie bramę.
- Muszę najpierw zadzwonić.
Jestem Isabella Harrigan.
Otwieraj jebaną bramę.
Dziękuję.
96… 97…
97, 98, 99. Słucham?
Bella Harrigan właśnie odjechała.
Niemożliwe. Dziękuję.
Okej.
- Jaime przyleci do Brize Norton.
- Okej.
Spotkanie w południe, w Archers Arms.
Mam coś dla ciebie.
Wyliczenia od Freddiego.
Ilu żołnierzy zabiera Jaime?
Czterech. Z nim będzie pięciu.
- Conradzie, muszę…
- Spierdalaj, Paul.
- Jasne, tylko…
- Odpierdol się!
Tak.
Dobra.
- Gdzie Kevin?
- Nie wiem.
Od wczoraj nie odbiera telefonu.
Jeśli chcesz,
odpuszczę spotkanie i znajdę go.
Nie. Kevin to nie Brendan.
Potrafi o siebie zadbać.
Potrzebuję cię na miejscu.
A teraz… dajmy dwóch chłopaków na parking.
Przyprowadź Seraphinę.
Pokażemy dobre chęci.
Niech chłopaki zabiorą automat.
Daj spokój, Harry.
Tu nie chodzi o zemstę.
Chcesz stworzyć sojusz
i zawiązać współpracę.
Trochę się martwię, że…
że gdy się tam zjawimy
i zrobi się nerwowo,
pojawi się
uzasadnione pragnienie, by wymierzyć
pewien rodzaj zemsty.
Cóż… Przekonamy się.
Zmień miejsce spotkania.
Falkland Arms, Great Tew.
Mają pyszne piwo.
Czego chcesz?
- Bella gdzieś pojechała.
- Co, kurwa?
Czemu mi, kurwa, nie mówiłeś, złamasie?
- Znaczy…
- Nie.
Idę się wysrać.
To było wredne.
Conrad zaprosił Alice na kolację.
Alice?
Zadzwoniła do mnie kilka dni temu.
Spotkałam się z nią w pubie w wiosce.
Conrad się dowiedział.
I zaprosił ją na kolację.
- Harry, słuchasz?
- Tak.
Harry?
To całkiem proste, okej?
Conrad poznał Alice i wpadła mu w oko.
Tego się obawiam.
Muszę iść na spotkanie,
ale wrócę przed kolacją.
Nie martw się, jest dorosła.
Wie, co robi.
Ale będę miał ją na oku.
Mam, kurwa, nadzieję.
STREFA GANGSTERÓW
Dzień dobry.
Wczoraj wieczorem…
znaleziono ciała
dwójki policjantów na nieużytkach
w pobliżu Silvertown w Londynie.
Oboje zginęli od ran postrzałowych.
Ciała zostały zidentyfikowane
jako sierżant Ivan Fisk
i posterunkowa Yvonne Mukasa.
Mogę ujawnić, że oboje
pracowali w grupie zadaniowej,
która zwalczała
przestępczość zorganizowaną.
Teraz ja przejmę dowodzenie nad tą grupą.
Mogę zapewnić rodziny, opinię publiczną
oraz sprawców,
że nasz zespół nie spocznie,
póki nie znajdziemy winnych.
Dziękuję.
Osiem lat pracowałam pod przykrywką.
Codziennie ryzykuję.
Nie wybieram się tam,
by dołączyć do anielskiego orszaku
za Archiem, Tommym,
Vron, Fiskiem i Mukasą.
Za mało mi płacą.
Wiesz, przez te wszystkie lata
poznałem wiele osób jak ty.
Świrów pod przykrywką.
W każdej postaci.
Ale wszyscy macie to samo spojrzenie.
Jakie spojrzenie?
Widuje się je też
w szpitalach psychiatrycznych.
Spójrz na swoją nogę.
Chodzi jak młot pneumatyczny.
Nie ze strachu.
Tylko z ekscytacji.
Chcesz zostać osobą,
która wsadziła Conrada
i Maeve Harriganów za kratki?
O niczym innym nie marzę.
Ale chciałabym też mieć tyłek Rihanny,
bzykać Goslinga i trafić totka.
Możemy porozmawiać nieoficjalnie, Nicola?
Po 33 latach w tej branży
dowiadujesz się, że jest wiele sposób,
by kogoś aresztować.
Skąd znasz moje imię?
Moim zadaniem jest poznać
całą operację na wylot.
Na przykład…
Z pewnych źródeł wiem,
że masz doświadczenie,
jeśli chodzi o zabezpieczanie dowodów
przeciwko skazanym mordercom.
Oczekujesz, że na to odpowiem?
Znasz zasady.
A konkretniej – wiesz, jak je naginać.
Tak, wiąże się to z ryzykiem,
ale ty je lubisz.
Tak jak ja.
Nie wejdę do tego domu. Koniec kropka.
A gdybym powiedział,
że Harriganowie nie zabili twoich kolegów?
Gdybym powiedział,
że to nie ma jebanego znaczenia?
Gdybym powiedział ci, Nicky,
że przyjęłaś 50 tysięcy w gotówce,
by podrzucić dowody
w głośniej sprawie morderstwa
w czerwcu 2018 roku,
a potem w 2021 roku?
Pomogę ci, Nicky.
Błyskawiczny awans.
Moja osobista rekomendacja do medalu.
Bohaterka. Bez kredytu hipotecznego.
Za jeden wieczór pracy.
No proszę.
Komuś chodzi nóżka.
Czysta krew arabska. Może stara.
- Nie wiedziałam, że tak lubisz konie.
- Nie bardzo.
- Nie bardzo co?
- Lubię konie.
Ciągle siedzisz w stajni.
Z Eddiem.
- Pięć, sześć razy.
- Raz.
Nie, dziewczyno, więcej,
bo widziałam was na kamerach.
Jedna jest tam, druga tam, trzecia tam.
Właściwie są wszędzie.
Przy koniach wartych pięć milionów
nie można ryzykować.
O tak, dziewczyno. Wszystko widziałam.
Z każdej perspektywy.
Chuj mnie to obchodzi.
Jesteś toczka w toczkę jak ojciec.
O ile w ogóle jest twoim ojcem,
w co wątpię,
bo gdy poznałam twoją matkę,
dawała za mniej niż ty.
Chciałabym,
żebyś dała mojemu Eddiemu spokój.
Twojemu Eddiemu?
Posłuchaj, głupia pizdo.
Jeśli choćby się do niego odezwiesz,
wyrwę ci ten jęzor.
Jeśli choćby na niego spojrzysz,
wydłubię ci jebane gały.
Zrozumiano?
Mam dla ciebie przekąskę.
Twoja ulubiona. Proszę.
Miło cię widzieć.
A ci, kurwa, dokąd?
- Jak się masz?
- Nie narzekam.
- Dobrze.
- A jak ty, Conradzie?
Jako tako.
- Co podać?
- Poproszę whisky.
- Ja też.
- Proszę bardzo. Dwie whisky.
Harry, co chcesz?
Wodę gazowaną. Dziękuję.
Dobra.
- Whisky.
- Bardzo dobrze. Dziękuję.
- Woda gazowana.
- I jeszcze paczkę chipsów.
Przepraszam, ja tylko…
Przepraszam.
Słuchaj…
Zacznę od tego, że nie winię cię za to,
co spotkało mojego syna.
Ponosisz tyle winy co jebana piła.
Byłeś tylko durnym narzędziem.
I tyle.
A skoro już wyjaśniamy sprawy…
Przepraszam, że nazwałem
twojego świętej pamięci ojca
obleśnym meksykańskim lachociągiem,
który wpierdala taco.
Wypiłem parę grzańców w kasynie.
Wiesz, jak jest.
I w końcu przepraszam za to,
co stało się krótko później.
Nie przyłożyłem do tego ręki,
ale słyszałem, że zanim umarł,
pieprzył większe głupoty niż ty.
Seraphino.
Jaime, może pamiętasz, że w Amsterdamie
złożyłam ci pewną propozycję.
Dwa razy więcej
niż Richie płaci ci za fentanyl.
Znamy już tę kwotę,
więc proponujemy jej dwukrotność.
Ten sam produkt i rynek,
dwa razy większy zysk.
Oferowałam też pięć milionów w gotówce
za życie moje i brata, ale…
powiedzmy, że ta okazja już przepadła.
To nasza oferta.
Wóz albo przewóz.
Przyszedłem tu…
by spojrzeć ci w oczy.
Tobie.
I tylko tobie.
I coś powiedzieć.
To, że wyświadczyłem
przysługę Kat McAllister…
nie znaczy, że wyświadczyłem ją tobie.
Rozumiesz?
W Antwerpii odwiedziłeś
moich marokańskich przyjaciół, tak?
Czy to prawda,
że byłeś sam?
Przekaż swojemu szefowi…
że się zastanowię.
Masz cztery godziny.
Nic dziwnego, że Kat cię chce.
I nic dziwnego, że chcesz odejść.
Przymknij gębę, Poncho!
W przeciwnym razie to będzie
bardzo krótkie małżeństwo.
Witamy z powrotem.
- Miło panią widzieć.
- Wzajemnie.
Don Julio z lodem, proszę.
Antoine.
Bez psa obronnego?
A może czeka na mnie w łazience?
Sprawa jest dość prosta, Antoine.
Jeśli nie chcesz tego zrobić,
oddaj mi gotówkę i spierdalaj.
A jeśli chcesz,
przestań się dąsać jak pizda
i załatwmy sprawę.
Osiemnasta. Kolacja.
Ty, ja, mój ojciec,
twój klient i minister.
Rozumiem, że nieoficjalna.
Ujmę to tak.
Tak oficjalna jak każde spotkanie
między członkiem rządu
i syryjskim handlarzem bronią.
Przepraszam.
- Tak, tato? Umówione.
- Wreszcie.
- O której?
- O 18.
Tato…
Dziękuję.
- Liczę, że to spotkanie…
- Na co liczysz?
Na nic.
Nie wmawiaj sobie, że robisz mi przysługę.
Oboje wiemy, dlaczego to robisz.
Jesteśmy bardziej podobni, niż sądzisz.
Do zobaczenia.
- Do Rusby'ego?
- Tak.
- Do Plaistow?
- Tak jest.
- Jasne.
- Dobrze cię widzieć.
Przepraszam za spóźnienie.
Kawał drogi, co?
Mieszkaliśmy bliżej, ale sprzedaliśmy dom,
żeby opłacić ośrodek.
Przeprowadziłem się do siostry w Plaistow.
Teraz mieszka pan z siostrą?
Nie, zmarła dwa lata temu.
Pewnie kiepsko mieszka się samemu.
Daj spokój. Nie jest źle.
Idzie się przyzwyczaić.
- Tak.
- Z czasem.
Pewnie tak.
Tak…
Jak poszło z Meksykaninem?
Jebać Meksykanina!
Jebać go!
Aż tak dobrze?
Alice…
Kim, do kurwy, jest Alice?
Co? Koleżanka Jan.
- Zaprosiłeś ją na kolację.
- No i?
Chcesz ją przelecieć?
Niespecjalnie.
Nie jesteś na tyle głupi,
by zrobić to tutaj.
Ale coś knujesz.
Chciałem ją tylko poznać. Tyle.
Myślisz, że to policjantka, tak?
Chcesz ją rozebrać, znaleźć podsłuch? Tak?
Nie muszę nikogo przeszukiwać,
skoro mam to, to i to.
- I tego się trzymaj.
- Tak.
Inaczej stracisz to.
Dzisiejsza kolacja w Cotswolds.
Opowiedz mi o tej lali.
Policjantce? Alice.
Nie bierze podsłuchu?
Jest w jej telefonie.
Umieszczę grupę taktyczną
i wsparcie z powietrza minutę od celu.
Wejdziemy, jeśli zrobi się gorąco.
- A Harry?
- Da Souza.
- Jest mądry, ale nieszczęśliwy.
- Skąd wiesz?
Bo ma oczy, Col.
Widzi, że dni Harriganów są policzone.
Poza tym Maeve tak mówiła.
Gadałeś z Maeve?
Nie, odkąd zaszlachtowałem jej synka.
Ale znam się z Maeve od dawna.
Zawsze mnie lubiła.
Ale oderżnę jej pieprzone cycki.
Po tym, co zrobili…
Mojej Vron.
Nigdy jej nie poznałem.
Była moim aniołem.
Posłuchaj, Col.
Wyciągnij ich stamtąd,
zawieź na jakiś posterunek,
obojętnie jaki w Londynie,
a ja zajmę się resztą.
Zostaw to mnie, Lwie Serce.
Dobrze.
- Świetnie.
- Dobrze.
Przepraszam. Już.
- Dobrze. Do zobaczenia.
- Tak. Jasne.
Dziękuję.
Przepraszam.
Mogę zadać krępujące pytanie?
Wszystko w porządku?
Miałem operację prostaty.
Muszę skorzystać z toalety.
Nie ma problemu. Zapraszam.
- Jak miło.
- Nic krępującego.
Wejdź.
Dobra. Łazienka jest tam.
- Dziękuję.
- Nie ma sprawy. Znam to uczucie.
Dzięki.
Napijesz się herbaty?
Na stole są ciastka. Częstuj się.
- Zbieram się, ale dziękuję.
- Na pewno? Już zalałem.
- No dobrze.
- Super.
Mam na imię Kevin.
- Alan. Miło mi.
- Cześć, Alan.
- Cześć, Kevinie.
- Kevin Harrigan.
- Piękne irlandzkie nazwisko.
- Tak.
- Nie pamiętasz mnie, co?
- Przepraszam, nie rozumiem.
- Pytałem, czy mnie pamiętasz.
- Pamiętam?
Kurwa, proste pytanie.
Lepiej już idź.
- Było za dużo, by nas spamiętać?
- Czego za dużo?
Chłopców.
Przepraszam,
ale czy powinienem cię pamiętać?
Nie powinieneś.
Ja ciebie też nie, ale pamiętam.
Nazywam się Kevin Harrigan.
Od 1998 do 2002 roku
siedziałem w więzieniu Newgate.
Byłeś tam strażnikiem.
- Rozumiem.
- Naprawdę?
- Tak.
- Cóż…
Powiedz, co widzisz?
Może usiądziemy?
- Nie chcę siadać.
- Proszę, Kevinie.
Nie wymawiaj mojego imienia.
Nazywałeś mnie Harriganem
albo pizdą, albo suką, albo dziwką.
Proszę, usiądź i porozmawiajmy o tym.
Wysłucham cię.
Wysłucham, co masz mi do powiedzenia,
ale proszę…
usiądźmy.
No dalej.
Dziękuję.
Nie uwierzysz,
ale już mi się to przytrafiło.
Czyżby?
Tak. Inny chłopak z Newgate.
Był ze mną na pielgrzymce do Rzymu.
Porozmawialiśmy i…
Obaj uznaliśmy tę rozmowę za…
Jak to się mówi? Terapeutyczną.
- Terapeutyczną?
- Tak powiedział.
- Na pielgrzymce?
- Tak.
- Do Rzymu?
Zgwałciłeś go czy zrujnowałeś?
Bardzo mi przykro.
Prawdę mówiąc,
mam ogromne luki w pamięci.
Niewiele pamiętam z tego,
co było przed pięcioma laty.
Wiem, że trochę was dręczyłem.
- „Trochę dręczyłeś”?
- Chłopcy byli niesforni.
Potrzebowali silnej ręki.
Ale gwałt?
Nawet nie wiem, co to jest.
Ale ja wiem. O tak.
Nie myślałem o tym przez lata.
Też wymazałem to z pamięci.
Ale potem mój najlepszy kumpel
zauważył cię i powiedział twoje nazwisko.
Na początku byłem otępiały,
ale potem sobie przypomniałem.
Powiem coś, co może cię nieco urazić.
Nie robię tego celowo, ale…
jeśli tego nie powiem, będę żałował.
Możliwe, że sobie to uroiłeś?
Gwałciłeś mnie…
dręczyłeś
co tydzień przez dwa lata.
Razem z kumplami.
Ich nazwisk nie znam, ale twoje tak.
Pamiętam twoją twarz,
bo właśnie na nią patrzę.
- Wierzysz w Boga?
- Co?
Ja nie wierzyłem, ale…
kiedy Joanne zachorowała, odnalazłem go…
znalazłem Jezusa.
Nie potrafię opisać…
jak bardzo mnie to zmieniło.
Inaczej patrzę na świat.
A teraz widząc ciebie…
widzę udręczoną duszę.
Jeśli w jakikolwiek sposób
za to odpowiadam,
przepraszam.
Przepraszam z całego serca…
i proszę cię o wybaczenie.
No dalej. Błagaj.
Na kolana.
Jeśli wierzysz w przebaczenie, klękaj.
Nie… nie mogę się ruszyć.
Liczę do dziesięciu…
I lepiej, żebyś klęczał.
- Nie mogę się ruszyć.
- Jeden.
- Proszę…
- Dwa.
Proszę.
Trzy. Cztery.
Pięć. Sześć.
Proszę! Błagam! Mam dzieci! Proszę!
Wynoś się stąd.
Zostaw mnie w spokoju.
Kevinie…
- Masz dzieci?
- Co?
Masz może dziecko?
- Jaime.
- Macie w domu kapusia.
Wiem.
- Wiesz, kto to jest?
- Tak.
Zajmij się nim, a umowa stoi.
- Co powiedział?
- Że umowa stoi.
Szczerze, liczyłam, że się nie zgodzi.
- Dlaczego?
- Przez dzisiaj, przez tatę.
Kocham go,
ale spierdoli to w ułamek sekundy.
A myślałam, że to Maeve jest narwana.
- Co robisz?
- Muszę coś szybko załatwić.
Harry.
Umowa stoi.
Przynajmniej będzie spokój.
Tak między nami,
uważam, że to błąd.
Moim zdaniem…
Nie sądzę, że Archie się mylił.
Powinniśmy zostawić to Richiemu.
To zupełnie inna liga.
Musisz spotkać się ze mną jutro w stoczni.
Mamy kilka spraw do omówienia.
- Dobrze. O której?
- O dziesiątej.
Do zobaczenia.
- Halo?
- Harry, tu Kat.
Chyba spełniłam marzenia twojego szefa.
Choć przez chwilę
nie będą na niego polować.
Conrad jest wdzięczny za pomoc.
Dziękuję bardzo.
Jebać go. Harry, zostaliśmy sami.
Właśnie lecę do Londynu.
Fortnum. Jutro o 17.
Nie spóźnij się.
Tutaj. Są.
Minister spraw wewnętrznych, Suri Sharma.
- Miło mi.
- Cześć. Bella Harrigan.
A to Youssef Khalil Hamed.
- Miło mi.
- Jak się pan ma?
Nie wiem, co pan jada,
ale gwarantuję,
że krewetki mają nie z tej ziemi.
Harry. Siadaj.
Seraphina mówiła, że mamy umowę.
- Na to wygląda.
- Cóż…
Wiem, komu to zawdzięczam.
Tobie, Harry. To twoja robota.
Moja praca.
Każdy pens wyciągnięty z fentanylu
idzie prosto z kieszeni Richiego.
Jesteśmy na fali.
Mam nadzieję.
Przelałem sporą premię
na konto twoje i Jan.
Jako wyraz wdzięczności.
- Dziękuję.
Czemu Freddie spadł z dachu?
- Bo go zrzuciłem.
- Dlaczego?
Freddie…
Powiedział, że ma dość.
Nie chciał już być kapusiem.
Stanowił problem, prawda?
Więc go rozwiązałem.
Czemu Jaime mówił, że chcesz odejść?
Kwestionujesz moją lojalność?
Nie.
Nigdy bym tego nie zrobił.
Przyjechał nasz tajemniczy gość.
- Co powiedział?
- Nie dokończyliśmy rozmowy.
Puszczę ci oczko, okej?
- Cześć.
Seraphina, Alice. Conrada już znasz.
- Chyba się nie spóźniłam.
- Skądże.
- Przywiozłam szampana.
- Hej!
Witamy w domu śmiechów. Zapraszam.
Bez ceregieli. Wchodź.
- Wezmę twój płaszcz.
- Dobrze.
- Maeve, to Alice.
- Cześć.
Zdejmij płaszcz. Wejdź.
Czuj się jak u siebie.
- Cześć, jestem Harry.
- Miło cię poznać.
Chciałbym powitać przy stole nową osobę.
To przyjaciółka Jan, ma na imię Alice.
Wszyscy, to Alice, przyjaciółka Jan.
Alice, to wszyscy.
Cześć.
- Gdzie Gina?
- Źle się czuje.
O nie. Biedactwo.
Eddie, może skoczysz sprawdzić,
jak się ma.
Zanieś jej talerz.
Biedactwo pewnie umiera z głodu
po takim tygodniu.
Czyż to nie cudowne?
Jedzmy, bo wystygnie.
- Ziemniaki wyglądają pysznie.
- To moja specjalność.
- Skąd jesteś, Alice?
- Z Dalston.
Dalston. „Zabójcze Dalston”.
Już nie. Pełno tam ludzi takich jak ja.
Alice, Conrad mówił,
że masz problemy małżeńskie.
Prawdę mówiąc, tak.
Chcesz porady małżeńskiej?
Mężczyźni są prostymi stworzeniami.
Myślą, że są skałami.
Ale to, co trzymasz w dłoni…
to nie skała, tylko jajko.
Delikatne. Potrzebuje opieki.
Ale jajko można wykorzystać
na wiele sposobów.
Do ciasta, omletu, sufletu
albo carbonary,
albo zupy z jajkiem, sałatki z jajkiem.
Ziemniaczanej sałatki z jajkiem.
Czegokolwiek z sosem holenderskim.
Nie rozpraszaj się, Maeve.
I jak jajko, prędzej czy później,
zepsuje się.
Gdy tak się stanie,
nie ma sensu się złościć.
To jajko. Robi to,
co robią jajka po czasie.
Więc korzystaj z niego,
trzymaj w bezpiecznym miejscu
i czasem mu obciągaj kutasa.
Ale nie myśl sobie,
że musisz słuchać jego pierdolenia,
zwłaszcza gdy jest wkurwiony.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Postaram się zapamiętać.
Alice, wiesz, gdzie jesteś?
Niedaleko Chipping Norton?
Daj spokój, Alice.
Gdybym jechała na jakieś zadupie
na kolację z nieznajomymi,
prawie 160 kilometrów od Dalston,
sprawdziłabym ich w necie.
Przyznaję, zrobiłam to.
Ale nie odwołałaś.
Nie złapałaś nagle covida,
nie myjesz włosów w domu.
Przyjechałam na zaproszenie.
Ani trochę się nie bałaś?
Seraphino, nie musisz być niegrzeczna.
Dostałaś telefon. Poszperałaś trochę.
Nie pomyślałaś, żeby zapytać Jan:
„O co tu chodzi?
Dlaczego mam jechać taki kawał?”.
- Nie, nie spytałam.
- Czemu?
Daj spokój, Seraphino.
Alice przyjechała, bo Conrad ją zaprosił.
To dobre pytanie, prawda?
Dlaczego zaprosiłeś Alice, Conradzie?
Na łóżku w sypialni nie ma już miejsca.
- Przepraszam.
- Cóż…
Idziesz na jedynkę czy dwójkę?
Chciałaś awantury, Maeve? Tego chciałaś?
Odpowiedz! Mów!
Eddie, opowiedz wszystkim tutaj,
co powiedziałeś mi dziś rano.
Kto powiedział psom,
gdzie został zakopany Archie?
Kto dał Richiemu cynk o Antwerpii.
Jak mogłem, kurwa mać,
znosić to przez ostatnie 60 lat?
- Bo kurewsko to kochasz.
- Pieprzenie.
Poza tym tę pizdę mieli pociąć.
- Co?
- Nie Brendana.
Że co?
Mogę zajrzeć do twojej torby?
Zanim cokolwiek zrobisz,
muszę cię ostrzec.
Przez te drzwi wejdzie zespół taktyczny.
- Za ile?
- Za minutę…
kutasie.
Taki jest plan, tak?
Podrzucić ślady DNA?
Ironia losu, co?
Po wszystkim, co zrobił Conrad Harrigan,
pójdzie siedzieć za coś, czego nie zrobił.
Nie patrz tak na mnie,
przemądrzała, zezowata,
sukowata bękarcico!
Spłodzili cię w kiblu
i tam jest twoje miejsce.
Idź.
Już.
Zdradziłaś mnie!
Zdradziłaś całą rodzinę! Właśnie tak!
- No dawaj.
- Chcesz oberwać, Harrigan?
- No chodź.
Pierdol się w tej chwili.
Jesteś skończony.
Wszyscy tutaj to wiedzą.
Cały Londyn o tym wie.
Sam wiesz, że to koniec.
- Nadchodzą.
- Idź. Przynieś broń.
Nie! Czekaj. Siadać.
Zachowujcie się normalnie.
Nie ma się czym martwić.
To… zwykła rodzinna kolacja.
Phiny, kochanie, podasz wino?
Jedz, Jan.
- Do pełna.
- Proszę.
Uzbrojona policja! Ręce na stół!
Policja! Ręce na stół!
Nie ruszać się!
Aresztuję was za morderstwo.
Macie prawo zachować milczenie,
ale może to zaszkodzić waszej obronie…
- Wezmę płaszcz.
- Tak.
…zostanie dowodem.
Eddie, nie zapomnij nakarmić psów.
Napisy: Wiktor Kowal