Historyczna chwila.
Eddie Harrigan i Tommy Stevenson razem.
A ich ojcowie?
W POPRZEDNIM ODCINKU
Dźgnął dzieciaka w klubie.
- Pojebus z ciebie.
- Wynagrodzę ci to.
Jego dziadek go zabije. Mnie też.
Znasz Harriganów?
Ta umowa wprowadzi nas na wyższy poziom.
Jak sfinansujemy ekspansję? Fentanylem.
Reprezentuję tę rodzinę.
Jeśli zrobisz, co każę,
już mnie nie zobaczysz.
Jeśli nie – znajdę cię.
Problem rozwiązany.
Richie, twój syn nie wrócił do domu.
Okłamał mnie, z kim wychodzi. Znajdź go.
Był z Eddiem.
Jeśli Richie zacznie wariować
i będzie okazja, załatw go.
Mój syn zaginął.
Jeśli będziesz mi to utrudniał,
źle skończysz.
Żeby nie było wątpliwości.
Puść Richiego żywego.
Wiedziałeś, że Archie kręci
za twoimi plecami z The Fire?
Tak się dzieje, gdy mnie zdradzasz.
Tato!
Spalimy kanapę. I dywan.
Nie ufam zasłonom. Je też spalimy.
Zdrapiemy z tego farbę
i pomalujemy na nowo.
Trzeba wymienić panele, bo…
jest w nich kurewska dziura.
Zosia, Kiko, pozbądźcie się
samochodu Archiego.
Dziękuję.
- Paul.
- Tak?
Przyniesiesz mi folię i worek?
- Się robi. Mam pytanie.
- Dawaj.
Kumplowali się w chuj czasu.
- To nie jest pytanie.
- Pytanie brzmi: czemu?
Czemu to zrobił?
Codziennie we wszechświecie
występuje wiele zmiennych
i innych zjawisk.
Nie my mamy je rozwikłać.
My mamy zająć się
jebaną folią i workiem, Paul.
- Dziękuję.
- W porządku.
Co się stało?
Harry…
Tata sobie stoi
i opowiada o wielkim planie…
Jak sfinansujemy ekspansję?
…z Meksykanami, Stevensonami,
fentanylem. Archie mu przerywa.
Możemy to przedyskutować?
- My?
- Tata się wkurza.
- Przedyskutować?
- Coś go rozzłościło.
Idzie się odlać. Rzekomo.
I wtedy się zaczyna.
Jesteś lepszym wazeliniarzem niż zdrajcą.
Mama nazwała go zdrajcą.
- Archie zdrajcą?
- Tak.
Tata wraca. W zupełnie innym nastroju.
- Siada przed nim.
- Tu?
- Archie.
- Tak.
- Naprzeciwko.
- Okej.
Chwyta go za dłonie
z pozornym współczuciem.
Coś takiego…
Ja siedzę i kminię, jak to się skończy.
Wtedy zauważyłem,
że ojcu z tyłka wystaje gnat.
- Co robiła twoja mama?
- Musiała się tego spodziewać.
Wstała ze swojego miejsca, tam.
- No i?
- Przyklepała jego los.
Wóz albo przewóz, skarbie.
Tata wyciągnął spluwę.
- To jakieś żarty?
- Tak, Archie.
Ktoś sobie żartuje.
Bum.
Prosto w serce Archiego.
Dobrze.
- Zostawię was.
- Do roboty.
Pokaż no się.
Wybacz, Arch.
Zawsze cię lubiłem.
Nie mogę zasnąć.
Właśnie zabiłem
najstarszego przyjaciela, Maeve.
Ty w Archiem widzisz starego kumpla.
Ja – kłamcę, pijawkę i kulę u nogi.
Zidentyfikowałam problem,
a ty go rozwiązałeś.
Więc teraz… fentanyl.
Tak czy nie?
Na sto procent.
Trzeba iść za kasą.
STREFA GANGSTERÓW
Kto cię tak urządził?
Nie widziałem. Było ciemno.
Rusby ma problem z każdym.
Mówiłem, że było ciemno.
- Jestem Harry.
- Kevin.
- Twoja pierwsza odsiadka?
- Trzecia.
Z kumplem obrobiliśmy pocztę.
Bandzior z ciebie, co?
Raczej z mojego ojca.
Dlatego dostałem tylko trzy lata.
- Kto jest twoim ojcem?
- Conrad Harrigan.
Tak.
Nigdy o nim nie słyszałem.
Słyszałeś!
Uzbrojona policja!
- Policja!
- Harry?
Co się dzieje?
Wychodzić! Uzbrojona policja!
Wszyscy wyjść!
Wszystko w porządku, Gino.
- Wiecie, że mamy dzwonek.
- Spokojnie. Wszystko gra.
Fisk. Cześć. Jak się masz?
Dobrze. Pokój ludziom i tak dalej.
- Dziś ma egzamin z matematyki.
- Tak? Powodzenia, złotko.
- Nie jest złotkiem, śmierdzielu.
- Nie chciała.
- Dawaj, John.
- Do dzieła, John.
Dziękuję. Idziemy?
Zadzwonię, okej? Pa.
- Powodzenia, złotko.
- Pierdol się.
Nie.
…budowa przystępnych cenowo domów.
Trzeba mówić o wychowywaniu dzieci…
- Kevin.
- Nieostrożnie jeździsz, Richie.
Gdzie mój Tommy?
Nie wiem. A co ja, kurwa, jasnowidz?
- Zgarnęli Harry'ego.
- Jebać Harry'ego.
Gdzie mój syn?
Nie mów „Jebać Harry'ego”.
To wredne, Richie.
Wypytałem Eddiego.
Nic nie wie o twoim Tommym.
Przyprowadź mi swojego syna
i niech powie mi to prosto w twarz.
Jak chcesz rozpętać wojnę,
po prostu powiedz.
O'Hara wyciągnie Harry'ego
za kilka godzin.
Więc nie sraj się tak, nerwowy chujku.
Masz godzinę. Potem przyjdę po Eddiego.
- Zadzwoń do Belli.
- Dzwonię do Belli.
Bell, wywieź Eddiego do Cotswolds.
Przyślę do was ludzi Harry'ego.
- Będzie zachwycony.
- Mam to w chuju.
Kiedy widziałeś Archiego Hammonda?
Słuchaj, Fisk, nadeszła chwila,
gdy mówię: „Spierdalaj”, okej?
- Prawnik jest w drodze.
- O nic cię nie oskarżamy.
- Wyluzuj.
- Więc co tu robię?
- Mogę ci pomóc.
- Szczerze wątpię.
- A ty możesz pomóc nam.
- Wszystko gra, Fisk?
Pociąg Harriganów powoli traci moc.
Wielu ludzi pójdzie na dno.
Zapewnię ci miękkie lądowanie.
Ciężko zrozumieć twoją metaforę.
„Pociąg Harriganów traci moc”, tak?
„Zapewnię ci miękkie lądowanie”.
To pociąg czy samolot?
Pogubiłem się.
Powinieneś wybrać samolot.
Katastrofy lotnicze są gorsze
od pociągowych. Więcej ofiar.
Chcesz wyjść i pomyśleć?
Potem wrócisz i spróbujesz jeszcze raz.
Jego prawniczka.
Fisk. Może powiesz, czemu włamałeś się
do domu mojego klienta
na oczach jego rodziny
i przywlokłeś go tutaj?
Uważamy, że może nam pomóc w śledztwie
dotyczącym Archiego Hammonda.
- Kogo?
- Archiego Hammonda, wspólnika
twojego drugiego klienta,
Conrada Harrigana.
Czego dotyczy to śledztwo?
Teraz po prostu chcemy dowiedzieć się,
kiedy był widziany po raz ostatni.
- Dlaczego to ważne?
- Chcemy z nim pogadać.
Zadzwońcie do niego.
- Nie odbiera.
- Co za bzdury.
Muszę stąd wyjść. I to teraz.
Zabieram mojego klienta
do domu. Do rodziny.
Dobra.
Przemyśl, co powiedziałem, Harry.
Pętla się zaciska, wiesz o tym.
Conrad może nie, ale ty tak.
Prawda?
Archie.
Postaraj się nie denerwować dziadka.
Eddie? Nadal grasz w nogę?
Zawsze gdy cię widzę,
pytasz, czy gram w piłkę.
Nie gram, odkąd miałem 10 lat.
Nienawidzę tego.
- Sami powinniśmy zabić skurwiela.
- Co racja, to racja.
- Anglais, s'il vous plait.
- Mówiłem, że piękną mamy pogodę.
Kurwa, splendido.
- Może to przypadek.
- Nie wierzę w przypadki.
- Dobra.
- H, Richie do mnie przyszedł.
Chce dopaść Eddiego.
Kiko i Zosia wiozą go do Cotswolds.
- Spotkamy się tam.
- Jasne, stary.
Zawieź mnie do Conrada.
Fisk musiał mieć jakiś powód.
- Coś wie.
- Teoria numer jeden…
Dom jest na podsłuchu.
Gdyby faktycznie tak było,
już zgarnęliby Conrada za morderstwo, nie?
Numer dwa – Archie był kapusiem.
I miał się odezwać po spotkaniu.
Nie zadzwonił, więc zgarnęli ciebie.
- Zrobił się chciwy.
- Kto tak mówi?
Maeve.
- To twój dowód? Słowa Maeve?
- Może miał podsłuch.
Nie miał. Sprawdziłem jego ciało.
Dziś rano zapakowałem go do worka,
zawiozłem do zakładu Pete'a
i wsadziłem do trumny
jakiejś staruszki podobnej do jego byłej.
- Jezu.
- Na pewno się ucieszy.
Co Conrad sobie myślał?
Nie mam pojęcia.
Ale znam kogoś, kto wie.
Zaczekaj.
- Hej, Jan. Okej?
- Wyszedłeś?
Jak poszło Ginie na egzaminie?
- Gdzie jesteś?
- Wrócę do domu, jak będę mógł.
Muszę najpierw załatwić parę spraw.
Mamy terapię o 14.
Nawrzeszczałabym na ciebie,
ale po co mam się produkować?
Zadzwonię później.
Nie. Ktoś musiał dać cynk Fiskowi.
Na pewno coś wie. Czuję to.
Jak myślisz, kto dzwonił dziś rano?
Ktoś od nich.
Kto jest słabym ogniwem?
Nie wiem, ale Harry nam pomoże.
Serio? Niby czemu?
- Jego robota.
- To znaczy?
Ma chronić Harriganów.
Jeśli uzna, że mają kreta,
będzie musiał go znaleźć.
A gdy on go znajdzie…
my, kurwa, też.
Seraphino?
Ktoś do ciebie.
Chcesz porozmawiać
o wczorajszym wieczorze?
W Cotswolds?
Co? Nie. Mówiłem wczoraj,
że mam dla ciebie propozycję.
Więc o to chodzi?
Tak. A o co innego?
O tatę. O smutną
i tragiczną śmierć Archiego.
Tata robi wszystko po swojemu.
Tak było od zawsze.
Gdybym zamartwiał się rzeczami,
które nawiedzałyby normalną osobę…
Gdy byłem w szkole,
wszedł na boisko do rugby
i prawie zatłukł mojego wuefistę
pieprzoną parasolką.
- Co to za propozycja?
- A tak. Posłuchaj…
Oboje wiemy, że jestem…
Jestem na uboczu
od czasu wiadomych wydarzeń.
Mówimy o Szwajcarii czy Białorusi?
Chyba o obu.
Mów dalej.
Zastanawiałem się, jak wrócić,
jak odzyskać zaufanie taty,
i chyba znalazłem sposób.
A kochana siostra może pomóc.
I oczywiście nie za darmo,
w żadnym wypadku.
Kiedy usłyszysz moją propozycję,
zwali cię z nóg.
Seraphino,
zrobisz się bardzo mokra.
- Mała rada.
- Tak?
Żeby wrócić do łask taty
po Szwajcarii, Białorusi i Heathrow,
musisz wymyślić coś tak spektakularnego…
Niesamowitego.
I może nie mów mi, że zrobię się mokra.
Jestem twoją siostrą.
Przyrodnią, do tego całkiem seksowną.
Albo seksowną, albo nie.
Daruj sobie to „całkiem”.
- Siostra to siostra.
- Przyrodnia.
Po trzecie – gdy masz taką propozycję
i zapraszasz kogoś na lunch,
nie wybieraj kawiarni.
Wyświadczę ci przysługę.
Nie wspomnę o niczym tacie.
Wyjedź. Za granicę. Na dwa, trzy lata.
I zastanów się porządnie,
czemu wszystko pieprzysz.
Czy to na pewno życie dla ciebie.
Nie jest dla ciebie.
Znajdź coś mniej wymagającego.
Jestem bardzo zajęta.
Mam sporo na głowie, więc…
- Stawiam lunch.
- Tak.
- Trzymaj się.
- Dobrze.
Całkiem seksowna?
Miało być „bardzo”, ale dziwnie by wyszło.
Tak, Thomas też musi tam być.
Mówił, że ma plany na weekend,
ale trudno, przełoży je.
Jesteś. Spóźniona.
- Mam minutę.
- Nie na moim zegarku.
- Dziękuję za spotkanie.
- Nie ma za co.
Minęło trochę czasu.
Dwa lata.
Miło cię znów widzieć.
Ciebie też, tato.
Jak mogę pomóc?
Możemy gdzieś pójść?
- Mówiłem, że jestem zajęty.
- To prywatna sprawa.
Jeśli mam coś ukrywać,
nie chcę o tym wiedzieć.
Chcę, żebyś poznał mojego wspólnika.
- Wspólnika?
- To Francuz.
Dobrze zapłaci, jeśli przedstawisz go
swoim przyjaciołom w rządzie.
Rozumiem.
A ile płaci tobie za pośrednictwo?
Połowę tego, co dostaniesz ty.
Wiesz, Isabello, zawsze byłaś przebiegła.
Lubiłaś kantować, nawet jako dziecko.
Zawsze coś kombinujesz.
Chcesz kasę czy nie?
Prześlij mi szczegóły.
Dobrze wyglądasz.
Za moich czasów kobiety po czterdziestce
wyglądały jak umalowane zwłoki.
Wszystko się zmienia.
Ten motor jedzie za nami
od jakiegoś czasu.
Dołączyła do niego szara beemka.
- Nadal jadą na zachód.
- Już 12.01.
Jebać Harry'ego Da Souzę
i jebać Harriganów.
Przyprowadź mi Eddiego Harrigana.
W jednym kawałku, z bijącym sercem.
Jasne.
- Pete, wycofaj się. Odetniemy ich.
- Przyjąłem.
Zatrzymam się. Zobaczymy, co zrobią.
Dobra, pogadajmy.
Wiecie, co robicie?
- W porządku?
- Tak, w porządku.
Super. Jedziemy w tym kierunku.
Wy pojedźcie w tamtym.
Nie. Młody jedzie z nami.
Uważaj!
Szlag. Pete, jedź za nimi.
Zablokujemy ich.
Jadą w waszą stronę.
Tam są. Za wami. Zawróćcie.
Muszę przyznać, że nieźle jeździsz.
To jeszcze nie koniec.
Zabiliby nas, gdyby chcieli.
Cholera, wrócili.
Kiko! Zabij go, jak będziesz miał okazję!
Kiko!
Rany. Coś ty odpierdolił,
że tak się uczepili?
Chyba jednak chcą cię zajebać.
Dobrze cię widzieć w jednym kawałku.
Proszę. Idź do środka. Już.
Jak się masz, kochany?
Dasz wiarę? Gość był na motorze,
a Kiko strzelił mu w łeb.
- Do środka. Już.
- Chodź.
Odstawcie auto do starej stajni.
Potniemy je i wyrzucimy.
Kiko, Zosia, dobra robota.
Dobra, zmykajcie.
- Cześć, H.
- Siema.
- Witam, pani O'Hara.
- Paul.
Jedźcie dalej.
Harry, wszystko w porządku?
- Jest Conrad?
- Czeka na was w kuchni.
Ostrzelali samochód. Wielokrotnie.
- Z moim wnukiem w środku.
- Nic mu nie jest?
Od kiedy Eddiemu nic nie jest?
Pytam, czy nie jest ranny.
Richie wykonał ruch.
Teraz musimy odpowiedzieć.
A to skończy się wojną.
Conradzie, musimy pogadać o Archiem.
Spiskował ze Stevensonami
w sprawie fentanylu.
Dostawał procent.
Namawiał mnie, bym to zostawił.
Przepraszam, Conradzie, ale…
Nie jestem pewien, czy to prawda.
Co?
- Oskarżasz Maeve o kłamstwo?
- Nie.
Mówię, że mogło być znacznie gorzej.
Jak to?
Dziś rano zgarnął mnie gliniarz
o nazwisku Fisk.
Wypytywał mnie o Archiego.
Więc…
myślisz, że Fisk coś wie
o wczorajszym wieczorze?
Gdyby tak było,
roiłoby się tu od kryminalnych.
A nie roi się, nie? Więc to dziwne.
- Myślisz, że Archie był kapusiem?
- Nie wiem.
Archie.
Kapusiem.
Wykopię chuja
i zajebię jeszcze raz! Należy mu się!
Poderżnę mu gardło.
Wytnę jebany jęzor.
Mogłem tak zrobić. Co sobie myślałem?
Facet korzysta z okazji,
by cię wydymać? To rozumiem.
Ludzka natura, bezlitosna.
Za to ją kocham.
Jestem większy i silniejszy,
więc cię pożrę
albo wyrucham i dopiero pożrę!
Knujesz coś za moim plecami? Rozumiem.
Wpakuję ci kulę w serce,
ale nie będę winił.
Ale kapuś?
Gdybym wczoraj to usłyszał,
też bym się roześmiał, ale…
to trochę dziwne, że o niego wypytują, co?
Tak. Nie chcę w to wierzyć.
Potrzebuję dowodu. Mocnego.
Zdobędziesz go, Harry?
Jeśli jakiś dowód istnieje,
zdobędę go dla ciebie.
Tak.
Pogadaj z Eddiem.
Załatw tę sprawę z Tommym.
Wpierdol mu, jeśli trzeba.
Powinienem był mu wyciąć jęzor.
Dokładnie tak.
Czeka się na „proszę”, zanim się wejdzie.
Siadaj, Eddie.
- Czemu?
- Po prostu siadaj.
Mam mały problem.
Potrzebuję twojej pomocy,
bo tak się składa,
że to w sumie twój problem.
Widziałem nagranie z kamery w klubie.
Byłeś z trzema chłopakami.
Jednym z nich był Tommy, prawda?
Chcesz mi to wyjaśnić?
Tak.
Dobra.
Spotkałem Tommy'ego.
Weszliśmy na parę drinków.
Jakiś dzban sięgnął po kosę,
ale byłem szybszy.
Tommy się obsrał i dał nogę.
- A pozostałych dwóch?
- Palanty z Westminster.
Ale znasz ich?
- Tak. Znam.
- Nazwiska?
Albo ich znasz, albo nie.
Alfie King i Jack Whiley.
Dobrze.
Masz trochę śniegu pod nosem.
To nie koks, tylko oranżadka.
Conrad chce,
żebym ci spuścił porządne lanie.
Zostawię to na później.
Pogadam z twoimi koleżkami.
Zobaczymy, co pamiętają.
Potrzebuję ich numerów. Prześlij mi je.
- Harry!
- Cześć, Kevinie. Spieszę się.
- Dokąd jedziesz?
- Do Richiego.
- Uspokoić go.
- Powodzenia, mo chara.
- Cześć.
- Jestem teraz z Eddiem.
- Jest bezpieczny.
- Dobrze.
- Przyjedziesz?
- W życiu.
- Lubiłaś to miejsce.
- Kiedyś.
- Muszę lecieć, skarbie.
- Okej.
Pa.
- Pani Harrigan. Proszę usiąść.
- Dziękuję.
A więc, Antoine.
Czego potrzebujesz?
Moi klienci chcą porozmawiać z pani ojcem.
To można łatwo zorganizować.
Nie chcę być wścibski,
ale rozumiem,
że nie utrzymuje pani z nim kontaktu?
Ani z nim, ani z resztą rodziny.
Wiele nas poróżniło,
ale to już przeszłość.
Co do mojego ojca, utrzymujemy kontakt.
Moi klienci to poważni ludzie.
Stawka jest wysoka.
Antoine, jeśli mówię,
że tak jest, to tak jest.
A teraz porozmawiajmy o pieniądzach.
Nasza oferta jest hojna.
Wasza oferta to jebany żart,
wybacz mój język.
Więc nici z umowy.
- Więcej nie dadzą.
- Mogę dokończyć?
Przyjmę ofertę.
Pieniądze mnie nie obchodzą.
Bardziej interesuje mnie inna waluta.
Właśnie rozmawiałem z Bellą.
Nie przyjedzie.
Szkoda.
Wie? Powiedziałeś jej
o wczorajszym wieczorze?
Nie.
Nikomu nie powiedziałeś?
Jasne, że nie.
Zgarnęli Harry'ego. Wypytywali o Archiego.
- Może to tylko przypadek.
- Harry podejrzewa, że Archie był…
kapusiem.
Myślałem, że kombinował na boku.
- Tak myślałem.
- Kevin, skarbie.
Daj swojej starej matce całusa.
- Gdzie Bella?
- Nie przyjedzie.
Czyż nie jest cudownie?
Trzy pokolenia pod jednym dachem.
Tak.
Dobra.
- Czekaj tu.
- Na pewno?
Na pewno. Zaczekaj tu.
- Cześć, Freddie.
- Jak leci, H?
- W porządku. Czeka na mnie.
- Zaprowadzę cię.
H, małe ostrzeżenie.
- Jest na granicy wybuchu.
- Dobra.
- Przeszukam cię.
- Dawaj.
- Wszystko gra.
- Na pewno?
- Przeszukał mnie, nie?
- Tędy.
Kurwa mać.
Powiedz mamie, żeby się nie martwiła.
Niech się pomodli.
Zabierz ją na zakupy. Nie wiem, kurwa.
Wejść.
Muszę kończyć.
Vron, odstaw Xanax, zaczynasz mamrotać.
Dobrze. Kocham cię.
Kocham cię.
Czas minął.
- Policja mnie zwinęła.
- Nie mój problem.
Miałeś to załatwić do dwunastej.
Tak się umawialiśmy.
Tak, ale padły strzały.
Padły, bo miarka się, kurwa, przebrała.
Myślę, że wszyscy powinniśmy
na razie zrobić krok w tył.
- Czyżby?
- Tak.
Jeśli nie przyprowadzisz mi tutaj tego,
który widział mojego syna jako ostatni,
to nie będzie możliwe.
Jasne. Posłuchaj.
Conrad nie chce wojny. Tak?
Ty też nie chcesz wojny.
Chcesz odzyskać syna.
Znajdę go.
Czemu mnie nie lubisz?
Słucham?
Ostatnio powiedziałeś,
że za mną nie przepadasz.
Zastanawiam się dlaczego.
Wiele słów, długa lista,
nie będę marnował ci czasu.
Znajdę twojego syna i przyprowadzę ci go.
Daj mu zdjęcia, Olie.
Lubisz historyjki, co, H?
Jak my wszyscy.
Ta ci się spodoba.
Dawno, dawno temu… była sobie dziewczyna.
Miła. Ładna. Z błyszczącymi włosami.
Chodziła do pewnej szkoły.
Ładnej. Prywatnej. Porządnej.
Pewnego razu po lekcjach
zrobiła się głodna.
Więc razem ze znajomymi
udała się do Burger Kinga.
Jak myślisz, co zamówiła?
Pikantne kulki serowe,
frytki z halloumi.
A potem główna bohaterka tej historii
zamówiła Whoopera.
Ze wszystkimi dodatkami.
Tak się składa,
że ta bohaterka ma na imię Gina.
Gina Da Souza.
A reżyserem tej historii jest Harry.
Harry Da Souza.
Od reżysera zależy,
jak ta historia się skończy.
Zakończenie może być szczęśliwe
albo bardzo nieszczęśliwe.
Zależy od ciebie.
Twój wybór.
Ale mówię ci, jeśli znów znikniesz
albo zrobisz mnie w konia…
twoja córka za to zapłaci.
Jeśli do wieczora
nie sprowadzisz tu mojego syna,
to dziś wieczorem
złamię ci jebane serce, Harry.
A potem spadnę na Cotswolds
jak pierdolona szarańcza.
Wszystko gra, Harry?
Wróciłeś już do nas?
Tak.
Właśnie miałem wizję.
Z bardzo nieszczęśliwym zakończeniem.
Wyprowadźcie go, chłopaki.
Zawieź mnie do domu.
MUSIMY POROZMAWIAĆ. PILNIE. PROSZĘ.
- Cześć, Harry.
- Cześć, skarbie.
Co to, Chardonnay? Wyjątkowa okazja?
Niezupełnie, Harry.
Gdzie Gina?
U siebie. Uczy się.
Maria dzwoniła. Pytała, co z domem opieki.
- Jeszcze nie ogarnąłem.
- Jesteś zajęty,
więc umówiłam cię z dyrektorką.
- Jutro o dziesiątej.
- Okej.
Harry?
Tak?
Zostałbyś ze mną,
gdybym nie zaszła w ciążę?
Oczywiście, że tak.
Byłam dziś na terapii.
Sama, ale…
I jak było?
Słabo, Harry. To terapia dla par.
Dobra.
Przepraszam.
Jutro mam spotkanie z prawnikiem.
Po co?
Po co ci prawnik?
- Daj spokój, Harry.
- Nie, kochanie.
Nie potrzebujesz prawnika.
Jadłeś coś?
Nie.
Tommy Stevenson zaginął.
Co?
- To coś poważnego?
- Możliwe.
- Dlatego pytałeś o Ginę?
- Nie.
- Powiedz prawdę, Harry.
- Mówię prawdę.
- Coś nam grozi?
- Nie.
- Coś grozi Ginie?
- Nic jej nie grozi. Nic a nic.
Mam, kurwa, nadzieję, Harry.
Hej.
- Jak Eddie?
- W porządku.
- Ostrzelali samochód?
- Tak.
Dlaczego?
Bo był w środku.
Co to za pilna sprawa?
To moja wina,
że jest takim… zjebem?
Powiedziałbym, że jest trochę zjebany,
bo to jeszcze dzieciak.
To ta sprawa? Natura czy wychowanie?
Nie.
Musimy umówić spotkanie z Francuzem.
Myślałem, że uznaliśmy to
za kiepski pomysł.
Ty tak uznałeś.
Ale widziałam się dziś z ojcem.
Mimo że uznaliśmy to za zły pomysł.
Zobaczyłam go i pomyślałam…
„Jebać, wchodzę w to”.
W środku całej rozpierduchy
z Richiem Stevensonem
zdecydowałaś, że to dobry moment,
żeby nacisnąć ojca…
- Nie wiesz, kim mój ojciec naprawdę jest.
- Nie wiem.
I poznanie go
raczej nie jest moim priorytetem.
- Masz tu pokój?
- Już myślałam, że nie zapytasz.
Zarezerwuj sobie.
Zostań tu, póki wszystko nie ucichnie.
Okej, wezmę pokój,
jeśli zostaniesz ze mną.
Dla bezpieczeństwa.
Jak tam życie w małżeństwie, Harry?
U mnie dość skomplikowane.
Cokolwiek kombinujesz
z Francuzem i swoim ojcem…
odpuść.
- Masz rację.
- Wiem.
Dziękuję.
Nie będziesz mi mówił, co mam robić.
Alfie, Jack. Który jest który?
- Jack.
- Alfie.
Dobra, panowie, jestem Harry.
- Nie chcemy kłopotów, kolego.
- Nie jestem waszym kolegą.
A kłopoty już macie.
Dlatego rozmawiacie ze mną.
Rozegrajcie to dobrze,
a może was z nich wyciągnę.
Dobra. Wiecie, gdzie jest Tommy?
- Nie odzywał się.
- Jasne. Co się wtedy stało?
- Eddie dźgnął jakiegoś gościa.
- Naćpany jak rakieta.
Serio, myślałem, że nas załatwią.
A Tommy? Wyszliście z nim?
My pobiegliśmy w jedną stronę,
a Tommy w drugą.
- Ale wyszedł z klubu?
- Tak. Widziałem go.
Eddie był z nim?
- Nie widziałem.
- Ja też nie.
- Jak tam trafiliście?
- Eddie znał gościa.
- Jakiego gościa?
- Właściciela, menadżera.
A tak. Typek z zezem, krótko obcięty,
imponujące kości policzkowe
i piękne niebieskie oczy?
Tak.
- Eddie go znał?
- Na sto procent.
Dobra. Jeśli usłyszycie coś o Tommym,
natychmiast do mnie dzwońcie, jasne?
- Macie mój numer?
- Tak.
Kupcie sobie po serniczku.
Spierdalać stąd.
Witaj, przystojniaku.
Nie. Skąd ta ponura mina?
Znikąd.
- Są zazdrośni.
-Mają mnie za porażkę.
O nie. Harriganowie tak nie mówią.
Chodź tu.
No chodź.
No już.
Twoja matka ma dobre intencje,
ale jest oziębła.
Ja cię wychowałam, skarbie,
i zrobiłam to dobrze.
Jeśli ktoś cię obraża, odpłacasz mu się.
Tak robią Harriganowie.
Dobrze się spisałeś.
Tak.
Jak się poczułeś?
Gdy wbiłeś w niego nóż?
Jak się czułeś?
Zajebiście.
Masz jakąś kokę?
Nie, wszystko wciągnąłem.
Szkoda.
No cześć.
A co to?
Babcia roku.
Będziemy za dziesięć minut.
- Co robiłaś?
- Pocieszałam go.
- Jezu.
- Potrzebuje miłości i zrozumienia.
To prawdziwy Harrigan.
Kiedyś będzie świetnym mężczyzną.
Ten cholerny szczyl jest kulą u nogi.
I tyle. Jebaną kulą u nogi.
Nie waż się tak na mnie patrzeć,
złodziejaszku aut.
Stworzyłam cię. Stworzyłam was wszystkich.
Nie macie pojęcia,
kim jest Eddie Harrigan.
Nie dostrzegacie tego. Żadne z was.
A ja tak.
On rozumie, kim jesteśmy.
Nie zapominaj,
że najpierw jesteś irlandzkim gangsterem,
a dopiero potem angielskim dżentelmenem.
Jesteś zimnym, irlandzkim mordercą.
Słyszę, Maeve.
Miałaś swoją chwilę w sądzie,
wysłuchałem oskarżenia.
Dobra z ciebie prawniczka,
ale nie zapominaj,
że to ja jestem jebanym sędzią.
Kiko.
- Wszystko git?
- Tak, stary. Idziemy.
Zostań ze mną.
Chwila.
Bracie. Tam jest kolejka.
- Jay!
- Cofnij się.
- Co jest?
Właź do środka. Ty też, Jay.
Chodź, idziemy.
Ręce na barierkę.
Jeśli zejdzie ktoś z góry,
każcie mu spierdalać.
Daj mu krótkofalówkę.
Czekajcie tu na mnie.
Gdzie jest Tommy?
Tak.
Na ziemię!
No dalej.
Spierdalaj.
Gdzie jest Tommy?
Pytam, gdzie jest Tommy.
- Zaprowadzę…
- Co tam mamroczesz?
- Zaprowadzę cię do niego.
- Super.
No to chodźmy.
Same, kurwa, pudła.
Otwieraj.
To twoja robota?
Sam to zrobiłeś?
Ile ci to zajęło?
- Jakieś trzy godziny.
- Nie.
Mój tata był rzeźnikiem.
Kiko. Rzuć okiem.
Przetłumaczyć ci?
Pewnie powiedział coś o jego fiucie.
Napisy: Wiktor Kowal