Musimy znaleźć jakieś rozwiązanie.
Sposób, by to zakończyć.
Zdaję sobie sprawę,
że Doganowie i Lazarosowie
pracują razem od ponad 30 lat.
Wiem, że ten ekosystem obejmuje
północny i wschodni Londyn.
Mnóstwo złożonych,
zależnych od siebie źródeł dochodu,
których załamanie
dotknie całe społeczności
i będzie kosztowało dosłownie miliony.
Nie tylko nas. Prawda? Ciebie też, Costas.
I ciebie, Mehmet. I wasze rodziny.
Dlaczego? Przez jakiś zjebany zatarg,
który możemy zakończyć tu.
Teraz.
Uściskiem dłoni i przeprosinami.
Uścisnę mu dłoń.
Okej.
Ze względu na pokój… ja również.
Ale przeprosiny? Wykluczone.
Ni chuja was nie rozumiem.
Co tam gadacie?
Chcecie zawrzeć rozejm?
Uściskiem dłoni? Bez przeprosin?
Podam mu rękę.
Dobrze. Mehmet?
Świetnie. Dobry początek, co?
Świetnie. Sekundeczkę.
Okej?
Na czym stanęło?
Zgodzili się na uścisk dłoni.
- Bez przeprosin?
- Bez.
Cóż…
- Co ci mówi intuicja?
- Szczerze?
Naklejamy tylko plaster.
Puści za jakieś pięć, sześć miesięcy.
Znowu się zacznie
i wrócimy do punktu wyjścia.
Albo i gorzej.
Moje źródło w rodzinie Doganów mówi mi,
że Mehmet podbiera kasę.
Znacznie więcej niż parę kafli tu i tam.
Okazuje się, że Costas
też był niegrzecznym chłopcem.
W każdym sadzie jest tak samo.
Sadzisz drzewa.
Rosną wysokie.
Prędzej czy później zaczynają niszczeć.
Zanim się obejrzysz, jabłka już gniją.
A wtedy, Harry, mój synu,
czas przyciąć gałęzie.
Dobra.
Dobra. Nastąpiła zmiana planów.
Kurwa.
- Paul?
- Tak, Conrad?
Zabierz chłopaków do Hackney.
Dopilnuj wszystkiego.
Harry?
Zadzwoń do Maltańczyka.
Powiedz, że na rynku hery
pojawiła się luka.
Mają 24 godziny na złożenie oferty.
Tak.
Trzydzieści lat.
Musiałem wpierdalać tyle rachatłukum…
Jebana dziwko. Proszę bardzo.
Dobra.
Dwadzieścia cztery godziny.
STREFA GANGSTERÓW
Nie, stary, już mam dość.
Jeszcze nie. Mamy randkę z Destiny.
I Bethany, i Alexis, i… Zorą.
- Halo.
- Taxi!
- Co, do chuja? Stevers.
- Stevers, chujku.
Mink, Kingster. Co tu robicie, cymbały?
- Stevers, dawaj.
- A ty dokąd?
- Donikąd.
- Dawajcie z nami.
- Nie.
- Dawajcie.
Dajemy.
Do kurwy nędzy.
- Jedziemy.
- Ja pierwszy.
Panie przodem.
Kurwa.
Proszę bardzo, wal w nocha.
- Pojebało?
- Historyczna chwila.
Eddie Harrigan i Tommy Stevenson
w jednej taksówce.
Co by powiedzieli ich ojcowie?
Jak z bliźniakami Kray.
Pojebało cię?
Co jest?
Nic nie powiesz?
Tylko się wydurniałem.
To był nowy telefon.
Masz. Otrzyj tym łzy.
Sprawisz sobie nowy. Lepszy.
Bam.
Mam zjazd. Posyp.
Dawaj. Takiej energii nam trzeba!
Jesteśmy, panowie.
Stary by mnie obdarł ze skóry,
że się z tobą bujam.
Mój by mnie od razu zajebał.
Eddie Harrigan. Z listy Valjona.
Gdzieś… tutaj.
Jedna osoba towarzysząca.
A teraz… już trzy.
Dawać! Jazda!
Jak leci, skarbie? W porządku?
Do zobaczenia.
Co się gapisz?
Zadziorna.
Patrz!
Kurwa mać. Przyłóż się.
- Spieprzaj!
- Gwiazda porno.
Valjon. To mój ziomal, Tommy.
Miał być jeden, a nie trzech.
To moja ekipa, mordo.
Czterech Muszkieterów.
Jeden za wszystkich, wszyscy za jednego.
Miej na nich oko.
- Eddie, mam dość.
- Co ty pieprzysz?
- Zawijam na chatę.
- Nie. Dawaj.
Uważaj, mordo.
Wszystko gra? Trochę się zmoczyłeś.
Tak, trochę się zmoczyłem.
Potrzymaj, Boggle.
Może teraz ty się zmoczysz, pizdo?
Nie spinaj się. Takie żarty.
Koniec żartów, wypierdalaj.
Gdzie twoja kosa, pizdo?
- Jezu, Eddie. Ja pierdolę.
- Który następny?
Dawaj, pizdo. Chcesz dostać? No chodź.
Boże. Kurwa mać.
- Spierdalaj.
- Wyluzuj, bracie.
Hej, ty!
Z drogi!
Jazda!
Hej!
Z drogi! Stój!
Z drogi!
Złaź!
Tommy!
Chodź tu.
A ty gdzie zwiałeś?
Tu. A niby gdzie, kurwa, miałem uciec?
Dobra, nie sraj żarem.
Nieźle zjebałeś, co?
Sięgnął do tylnej kieszeni.
Jasne, że dostał.
Pierdolnięty jesteś, Eddie.
Chodź, synu. Wynagrodzę ci to.
- Dzień dobry.
- Tom.
Do nogi.
- Dzień dobry.
- Araf.
Puk, puk. Jest tu kto?
- Archie?
- Cześć, Maeve.
Co tu robisz? Myślałam, że nie żyjesz.
Nie. Umarł mój brat, Pete,
parę tygodni temu.
Nie. Ty. Conrad powiedział mi:
„Maeve, mam złe wieści. Archie nie żyje”.
Był załamany.
Jesteś jego najstarszym przyjacielem.
O nie. Chwila. Pomyliłam się.
Tak. Chodziło o kogoś innego.
No dobra, czego chcesz?
Conrad wysłał sygnał, więc przybiegłem.
Jest tutaj?
Nad rzeką, jak zwykle.
Załóż kalosze. Cholernie tam grząsko.
Dziwne.
Byłam przekonana, że nie żyjesz.
Biorą?
To moje kalosze, Archie?
Wujek Tommy mawiał:
„Jak nie biorą, zarzuć trąbik.
Na jego widok dostają pierdolca”.
Łowię na muchę, a nie na trąbik, Archie.
Sztuczna przynęta z futra,
końskiego włosia i piór,
która przypomina małe owady,
by zwieść, wykiwać
i oszukać ofiarę.
Trochę jak ty, Conradzie.
Trąbik? To kłusownictwo.
Pamiętasz go? Wujka Tommy'ego?
Jak mógłbym zapomnieć twojego wujka?
Nauczył mnie łowić ryby w Regent's Canal.
Miałem dziewięć lat.
Pokazał, jak robić węzły.
Potem ściągnął mi spodenki
i próbował złapać za fiuta.
Czuję się trochę zawiedziony.
Mnie nigdy nie łapał.
Bo nie byłeś tak uroczy jak ja, Archie.
Nie wiedziałem, że wujek był pedofilem.
A ja – że był kłusownikiem.
Dużo roboty jak na taką rybkę.
Zgadzam się. Jestem rozczarowany.
Ale dżentelmen nie dolewa oliwy do ognia.
Co z bliźniakami?
Pat. Prawnicy nie mogą nic zdziałać.
Znasz prawnika, który nie lubi gadać
z innym prawnikiem,
gdy mu za to płacą? Chodź tu.
Zaproponuj im 80%
plus 20% wartości komercyjnej
za dwa… lata.
Maltańczyk złożył ofertę w sprawie hery.
20% więcej niż nasi zmarli koledzy.
Bingo. I proszę bardzo.
Mówiłem, że to dobry interes.
Chcę 25%. I dziesięć milionów z góry.
Pięć milionów rozdziel w Hackney,
a pozostałe pięć daj Meksykanom.
Musimy przyklepać ten fentanyl.
Fentanyl? Richie się wkurzy.
Richiego Stevensona zostaw mnie.
Nie chcemy zaczynać wojny ze Stevensonami.
A czemu nie? Daj spokój, Archie.
Dobrze nam idzie.
Czemu mamy się zatrzymywać?
Ściągnijmy spodnie staremu Richiemu
i złapmy go za fiuta.
To co z tym BMW?
Czyste. Zarejestrowałam je w Ipswich.
Dorzucę jeszcze 75 koni i będzie gotowe.
Jeśli je spalimy, nie zaszkodzi nam.
- A to skąd?
- St. John's Wood. Wczoraj.
Mam już kupca w Kosowie.
Patrz.
Okej. Ktoś ma za dużo wolnego czasu, co?
Okej. Jest tu też działka Kiko.
I premia.
Jutro będę miał hajs za BMW.
- Tak?
- Dobrze. Pa.
Pa, złotko.
- Kev.
- Mamy problem.
Możesz przyjechać?
- Dom czy ogród?
- Dom.
Eddie wrócił do domu cały we krwi.
Dobra. Jadę.
Eddie!
Mają nagrania, świadków.
Jeśli jego dziadek się dowie,
już po nim. I po mnie.
- Cześć, Harry.
- Cześć, Eddie.
Dalej, opowiedz mu.
Proszę, tato. Łeb mi pęka.
- Proszę.
- Eddie, może usiądziesz?
Dziękuję.
- Mogę też prosić?
- Ni chuja.
Nie rób mu.
Co się stało?
- Dźgnął gościa w klubie.
- Dostał kosę.
Dobra. Jak bardzo go zraniłeś?
- Skąd mam wiedzieć?
- Co zrobiłeś z nożem?
- Wyrzuciłem.
- Gdzie?
Leży w Tamizie. W metrowym mule.
Nikt już go nie zobaczy.
- Gdzie jest ten klub?
- Gdzieś na wschodzie.
Możesz mi pomóc teraz
albo dalej odwalać to, co teraz odwalasz,
a skończysz w pierdlu
za usiłowanie zabójstwa.
Jebany imbecylu.
- Gdzie ten klub?
- Mam adres w fonie.
Dobra. Zgadniesz, o co teraz zapytam?
Idź po rzeczy.
Koszulkę. Wszystko, co miałeś.
Gacie, skarpety.
Spakowałam już wszystko poza butami.
- Eddie, gdzie buty?
- To włoska skóra.
- Ja pierdolę.
- Dobra.
Świetnie. Założysz je do sądu.
A jak dzieciak umrze?
Poradzimy sobie.
Przyprawi mnie o jebany zawał.
Z mlekiem owsianym.
- Z mlekiem… owsianym?
- Kevin był na badaniach.
Ma wysoki cholesterol.
Lekarz przepisał mu statyny.
Wszyscy mamy pić mleko owsiane.
Nie możecie pić normalnego,
a on owsianego?
Pewnie możemy.
Schowamy je. Będziemy pić za jego plecami.
- Może nigdy się nie dowie.
- Nie sądzę.
Jaki jest kod?
Sześć, dziewięć, sześć, dziewięć.
Dojechałeś do celu.
POLICJA, FUNKCJONARIUSZ TIM EVANS
Wybacz, stary. Nie możesz tam wejść.
Tak. Przepraszam.
Proszę bardzo. Zastałem szefa?
Na końcu w lewo i schodami na górę.
Dzięki, brachu.
Jak leci?
Mogę w czymś pomóc?
Chcę pogadać z szefem. To ty?
- A co cię to?
- Pytam…
Mogę zobaczyć nagrania z wczoraj?
- Nie jesteś gliną.
- Nie.
Mogę zerknąć na nagranie
z wczorajszego wieczoru?
Ni chuja nie możesz.
No to chyba mamy problem, co?
Rozwiążę go szybko.
Dostanę to, po co przyszedłem,
a wy mi w tym pomożecie.
Nie rób tego.
Nie ma sensu… robić nic pochopnie.
Jasne? Nie utrudniajmy sobie życia.
Nie musisz do mnie wstawać.
Dzięki.
Usiądź.
Właśnie tak.
Zakładam, że znasz Harriganów.
Nie mówię do ciebie.
Reprezentuję właśnie tę rodzinę.
Mam mówić dalej?
To, że tak twierdzisz, chuja znaczy.
Zaczyna się robić nudno.
Na razie jadę na jedynce.
Mam wrzucić szóstkę?
Niefortunna sytuacja. Znasz tego chłopaka?
- Nie.
- To Eddie Harrigan.
Jeśli zatroszczysz się o Harriganów,
oni zadbają o ciebie.
Jeśli nie – niech Bóg ma cię w opiece.
Potrzebuję nazwiska chłopaka,
który dostał kosę.
- Hughie Campbell.
- Łatwo poszło.
- Skąd go znasz?
- Czasem tu pracuje.
Więc masz jego numer? Możesz zadzwonić?
Joł.
Hughie, tak tylko dzwonię. Jak z tobą?
A jak myślisz? Mam dziurę w brzuchu.
- Gdzie jesteś?
- A jak myślisz? W szpitalu.
W którym? Wyślę ci czekoladki.
- Homerton Memorial.
- Prześlę je pocztą.
- Nie lubię…
- Dziękuję.
To jedyna kopia nagrania?
Wykasuj wszystko.
Zrobisz to?
- Tak.
- Ufam ci. Uważaj na siebie.
Dziękuję. Możesz opuścić ręce.
I wydech.
Rozluźnijcie ramiona.
Rozładujcie napięcie.
Terapia pierwotna skupia się
na wczesnej nerwicy
z powodu braku zaspokajania potrzeb.
Właśnie taka nerwica
powoduje późniejsze problemy…
w związkach, samoocenie, szczęściu.
Tak. Coś na pewno.
Czy w trakcje terapii pomyślałaś
o czymś lub o kimś?
Zobaczyłaś czyjąś twarz?
- Jakąś osobę?
- Nie bardzo.
Cóż…
Właściwie tak.
Kogo?
- H, co jest?
- Cześć.
Wczoraj w klubie na East End
dźgnięto chłopaka.
Hughie Campbell. Został już przesłuchany?
- Pomożesz?
- Tak, zaczekaj.
- Halo?
- Profesor Chris.
Harry, jestem zajęta.
- Mogę tylko o coś spytać?
- Zaczynam operację.
Zajmę ci pięć sekund.
Znasz kogoś w Homerton Memorial,
z kim mogę porozmawiać?
- Tak, znam kogoś.
- Świetnie. Wyślesz mi kontakt?
- Oczywiście.
- Dziękuję.
I co?
Dwóch policjantów jedzie do szpitala.
Fantastycznie. Dziękuję.
Poproszę flat white z mlekiem owsianym.
Jasne. Już przynoszę.
- Cześć.
- Hej.
- Mogę…
- Jasne.
Mogę o coś zapytać?
Od jak dawna chodzisz na terapię?
Dziś byłam pierwszy raz.
Dziękuję.
- Ja też.
- Naprawdę?
- Myślisz, że to…
- Bzdury?
- Tak.
- Tak. Jasne.
- To muszą być bzdury, co nie?
- Tak.
A obok biedaczki ćwiczą jogę.
Siedzą w pozycji lotosu
i słuchają wrzasków.
Próbowałaś świecowania uszu?
Kompletna strata czasu.
Próbowałam też reiki.
Leżę sobie, podnoszę głowę,
a cholerna terapeutka gra na telefonie.
O Boże.
- Jestem Alice.
- Jan.
- Miło mi.
- Mnie również.
Tak sobie pomyślałam…
Za wcześnie na lampkę wina?
Czemu nie?
Doktor Mistry?
- Pan Da Souza.
- Dzień dobry.
- Tędy.
- Dziękuję.
Skąd pan zna Chris?
Znamy się od lat. To stara znajoma.
- Mówiła, że jej pan pomógł.
- Tak, raz czy dwa.
- Oto i on.
- Dobra.
Pierwsze łóżko. To wszystko?
Tak. Dziękuję.
Cześć, Hughie.
- A ty, kurwa, kto?
- Jestem Harry.
Przyjaciel Eddiego Harrigana,
który rzekomo cię dźgnął.
- Siostro.
- Posłuchaj.
- Słuchaj.
Eddie kazał mi przekazać, że mu przykro.
Chce cię również serdecznie przeprosić.
- Siostro!
- Posłuchaj.
To publiczny szpital.
Te kochane pielęgniarki
starają się ratować ludziom życie.
I tak się składa,
że ja próbuję ratować twoje.
- Dźgnął mnie, ty pizdo.
- Wcale nie.
Nie dźgnął cię, bo Eddie nie wie,
jak kogoś dźgnąć.
Gdyby cię dźgnął…
tak porządnie…
nie rozmawialibyśmy o tym, czy cię dźgnął.
Kumasz?
Jeśli zrobisz, o co poproszę,
obiecuję, że już mnie nie zobaczysz.
Jasne?
Jeśli nie – za dzień lub dwa,
gdy już cię wypuszczą, a wypuszczą, jasne?
Jeden z moich wspólników,
zależy, czy ja będę dostępny,
znajdzie cię. Okej?
Gdy cię znajdziemy,
znów otworzymy ci brzuch.
I od tego zaczniemy.
I zrobię ci kurewsko
poważną krzywdę, rozumiesz?
- Tak.
- Tak?
A potem ja… albo oni…
znajdziemy jakiś magazyn
i szybko zrobi się dla ciebie niemiło.
Naprawdę szybko.
W mgnieniu jebanego oka.
- Tak.
- Dobrze.
Za chwilę zjawią się tu policjanci,
żeby spisać twoje zeznanie.
I będzie ono brzmiało tak:
„Nie wiem, kto mnie dźgnął,
bo było ciemno.
Byłem pijany albo naćpany”. Ćpasz?
- Ta.
- Co?
- Ketaminę.
- Świetnie.
„Naćpałem się ketaminą,
więc nie mogę go zidentyfikować”.
- Tak.
- Powtórz.
Nie… Nie widziałem, kto mnie dźgnął,
bo było… ciemno.
- Byłem naćpany.
- Czym?
- Ketaminą.
- Dobrze.
Dlatego też nie mogę go zidentyfikować.
Stary. Denerwujesz się. Okej?
- Co?
- Rozluźnij się. Nie za bardzo.
Spójrz mi w oczy.
Jeszcze raz. Przekonująco.
Nie wiem, kto mnie dźgnął.
Było ciemno. A ja byłem naćpany.
Ketaminą.
Więc nie mogę go zidentyfikować.
- Harry?
- Załatwione.
Dobra robota.
Wiklinowa. Bardziej ekologiczna.
I tańsza. Coraz popularniejsza.
Ma pan coś mocniejszego?
Idealna.
Ciekawe buty.
Tak. Facinelli zrobił wspaniałe buty.
Ale nie te.
Na pewno?
Mnie Tommy mówił co innego.
Dobra.
Jeśli się odezwie,
niech zadzwoni do matki.
Richie?
Gadałam z Williamem, kumplem Tommy'ego.
Słyszeliśmy, kotku.
Ciężko było nie słyszeć.
Mówił, że był z nim wczoraj.
Pogubiłem się, Vron.
Twój syn nie wrócił do domu
i skłamał, z kim wychodzi.
- A ty co, detektyw?
- Czemu nie odbiera?
To młody samiec. Wierz mi.
Teraz pewnie zabawia się z jakąś panną.
Albo i dwiema, jak ma farta.
Znajdź go.
Tak, kochanie.
Przepraszam.
Ten młody człowiek był tu zeszłej nocy.
Kojarzy go pan?
Co wieczór przewija się tu 300 osób.
Jak miałbym go kojarzyć?
Może któraś z kamer go złapała.
Pewnie nie.
Tego pan oczekuje?
Capitán. Dobra wiadomość jest taka,
że Tommy był wczoraj w Mayfair
do jakiejś 23.
- A zła?
- Nie spodoba się to panu.
- Mów, Charl.
- Wyszedł…
z Eddiem Harriganem.
Dzięki, Charl.
Pieprzony Eddie Harrigan.
POŁĄCZENIE PRZYCHODZĄCE
Richie?
Mój Tommy był wczoraj z twoim Eddiem.
- Nie wrócił do domu.
- Nie sądzę.
Mój Eddie nie znosi
twojego Tommy'ego. Ma go za pizdę.
- Czyżby?
- Jak wszyscy.
Ponoć twój stary węszy za fentanylem.
Lepiej, żeby nie wykorzystywał Tommy'ego,
żeby dobrać się do mnie, Kev.
Richie. My tak nie pracujemy.
Jeśli chcemy fentanyl, weźmiemy go sobie.
Posłuchaj mnie uważnie.
Powiedz Conradowi,
że jeśli Tommy nie wróci dziś do domu,
zjawię się u was.
Najpierw odwiedzę ciebie. Jasne?
Spierdalaj, Richie.
Kutas. Idź po samochód.
„Najprzyjemniejsze życie to takie,
w którym cieszymy się z prostych rzeczy
i unikamy zbędnych pragnień”.
- Epikur.
- Dobrze.
Który filozof uważał,
że szczęście albo… „eudomonia”…
- Eudajmonia.
To stan, w którym ludzie…
- Platon.
- Dobrze.
Jaki filozof uważał,
że kontrola nad otoczeniem daje szczęście?
- Cześć, tato.
- Hej, Gina.
- W porządku?
- Tak.
„Punkt 04.1.
Przeczytaj następujące informacje.
Samir pakuje walizkę
na wakacje w Hiszpanii”.
PRZEPROŚ
„Zauważa, że nie zabrał pasty do zębów.
Idzie do łazienki, ale po drodze zapomina,
po co tam poszedł”.
ZA WCZORAJ
„Wyjaśnij, jak kontekst wpływa na pamięć
w oparciu o doświadczenie Samira”.
- Może odpowiesz, Harry?
- Dzięki, mamo.
Jeśli chodzi o wczoraj…
- Co z wczoraj?
- Chyba jestem ci winien przeprosiny.
- Chcę cię przeprosić.
- Za co?
Za… swój udział w…
w kłótni, jaką wczoraj odbyliśmy,
i za swoje zachowanie.
Za co dokładnie przepraszasz?
Byłem… Przesadziłem, Jan.
Niepotrzebnie to powiedziałem
i cię zraniłem.
Okej? Więc…
Chciałem oczyścić atmosferę i przeprosić.
Stać mnie na więcej.
Cóż…
Dziękuję, Harry.
To wiele dla mnie znaczy,
że wyjechałeś, przemyślałeś sprawę
i wróciłeś z czymś konstruktywnym,
prosto z serca.
PRZEPROŚ
Nie. Ginna się wygłupia.
I tak chciałem przeprosić. Tylko…
Nie wiem, o co naprawdę się kłóciliśmy.
- Nie pamiętasz.
- Pamiętam.
Ale nie wszystko.
- Odświeżę ci pamięć.
- Proszę.
- Przestań!
- Wcale się nie bronię!
Są dwa rodzaje par, Harry.
- Brzmi, jakby się bronił.
- Takie, które w obliczu problemu
starają się go rozwiązać,
i takie, które biorą rozwód.
To pamiętam.
Nie proszę cię nie wiadomo o co.
Chcę tylko, żebyśmy razem
z kimś porozmawiali.
Po prostu mężczyzna i kobieta
mają swoje kłótnie i swoje problemy.
I to ich sprawy, nie?
Nie rozmawia się o nich z innymi.
- Nasze problemy to nasza sprawa.
- Tak.
- Ty pierwszy.
- W jakim sensie?
W jakim chcesz.
Nie, skarbie, to tak nie działa.
Nie mogę działać pod taką presją.
Wczoraj poruszyłaś wiele kwestii,
o niektórych wcześniej nie słyszałem.
Potrzebuję trochę czasu,
żeby je przetrawić.
- Kiedy to zrobisz?
- Robię to cały czas.
Trawię je rano, w południe, w nocy… Dobra.
ODBIERZ
Muszę odebrać. Nigdzie nie idź.
- W porządku, stary?
- Harry.
Tak?
Richie Stevenson do mnie wydzwania.
Bez, kurwa, przerwy.
Mówi, że jego syn Tommy
nie wrócił do domu.
- Ponoć był z Eddiem.
- Dobra. Co na to Eddie?
Eddie mówi, że pieprzy głupoty,
a pewnie sam to robi.
Dobra. Oddzwonię do ciebie.
Skarbie, muszę iść. Coś ważnego.
Muszę się tym zająć. Wybacz.
Maria chce z tobą pogadać.
- Zaczeka?
- Chodzi o jej matkę.
- Gorzej z nią.
- O nie.
W domu opieki powiedzieli,
że nie mają miejsc.
A w tym tygodniu
przyjęli kogoś spoza listy.
To dość normalne dzisiaj.
Nie mogą znaleźć innego domu?
- Harry.
- Co?
Od 12 lat sprząta nasz bajzel.
- Na pewno coś wymyślisz.
- Dobrze. Coś wymyślę.
A w międzyczasie umów nas na sesję.
- Tak się mówi, „sesja”, nie?
- Tak.
Umów nas na sesję.
- Poważnie?
- Ale jedną.
- Okej.
Jeśli mi nie przypasuje, rezygnujemy.
Na ten tydzień. Może… nie w piątek.
Piątek odpada. Środa też odpada.
Po prostu umów nas. Obojętnie.
Daj znać i spotkamy się na miejscu.
- Dobrze.
- Dam ci znać.
- Tak.
- Zjawisz się.
Na latającej świni.
Kochanie.
Jeśli mówię, że coś zrobię…
- Tak.
- …to to zrobię.
Dobra.
Wstawaj, Eddie.
To Harry.
- Czego chcesz?
- Gdzie jesteś?
- Co cię to obchodzi?
- Leży w łóżku.
Daję ci jedną szansę, jasne?
Powiedz prawdę.
Byłeś wczoraj z Tommym Stevensonem?
Oczywiście, że nie.
- Bella, wyłącz głośnik.
- Jestem.
Muszę pogadać z gubernatorem.
Dopilnuj,
żeby Eddie nigdzie nie wychodził.
Dobrze.
Conrad, tu Harry.
Tak. Nie chcemy eskalacji.
Co zamierzasz?
Umówmy dziś spotkanie u Moody'ego.
To bezpieczne miejsce.
Dobrze. Posłuchaj mnie.
Weź ze sobą ludzi.
Jeśli Richie odwali…
jeśli będzie chciał coś odjebać…
a będziesz miał szansę, załatw go.
- Słyszysz?
- Tak. Rozumiem.
Ja pierdolę.
- Cześć, Harry.
- Cześć, Ana. Jak dzieci?
- W porządku.
- To dobrze. Jest Kiko?
- Tak, chwileczkę.
- Dziękuję.
Harry?
Zosia przyjedzie po ciebie za godzinę.
Potrzebuję niezawodnego sprzętu.
- Długi czy krótki?
- Oba.
Coś dla ciebie, coś dla mnie
i coś dla Zosi.
- Rozumiem.
- Dziękuję.
- Git?
- Tak.
Spotkanie odbędzie się w sali za rogiem.
Będę tam ja, Richie i Moody.
Podjedźcie na sam koniec ulicy,
żeby mieć dobry widok. Nie wysiadajcie.
Kiko, będziesz obserwował z tyłu.
Jeśli coś się stanie, strzelasz, tak?
Tylko nie jak będę wchodził.
Jeśli zobaczysz, że wychodząc,
stukam się w kieszenie,
przekażesz Richiemu dobrą wiadomość.
Jego ludziom też.
Dzięki.
- Cześć, Moody.
- Cześć.
- Kaucja. 50 tysięcy.
- Pięćdziesiąt. Dobrze.
Richie zapłacił.
Jak wszyscy będą grzeczni,
odzyskasz kasę w 48 godzin.
- Minus moja prowizja.
- Tak.
Muszę cię sprawdzić, synu.
Telefon, Harry.
- Dobra. Tędy.
- Dobra.
Siadaj, jeśli chcesz.
- Kawy albo herbaty?
- Poproszę herbaty.
Rich, napijesz się herbaty?
Poproszę herbatę.
Richie.
Wiesz, co niektórzy mówią o Harriganach?
Stają się zbyt wygodni,
zbyt zadowoleni z siebie, zbyt aroganccy.
Cały dzień mógłbym rzucać przymiotnikami,
ale wiem, że rozumiesz.
Tak mówią „niektórzy”, ale nie ja.
Może zastanawiasz się,
co łączy samozadowolenie z arogancją.
Nie brzmią, jakby były spokrewnione.
Ale są. Nie są rodzeństwem,
tylko kuzynostwem.
- Wiesz dlaczego, H?
- Nie.
Sukces to samozadowolenie.
Z niego bierze się pycha,
a z pychy – arogancja.
Nie tylko potrafisz kopać dziury,
ale też grać w szachy.
Podoba mi się to. Lubię cię, Harry.
Mimo naturalnej wrogości między nami
widzę, że jesteś lojalny, inteligentny.
Może nawet mądry.
Schlebiasz mi. Dziękuję.
Problem tylko w tym,
że grasz dla złej drużyny.
- Lubisz mnie, H?
- Nie bardzo.
Zawsze uważałem cię za chuja.
Dobra, panowie.
Trzymajmy się tematu.
Mój syn nie wrócił do domu.
A wczoraj był z Eddiem Harriganem.
- Kto tak twierdzi?
- Jakie to ma znaczenie?
Gdzie Eddie? Muszę się z nim zobaczyć.
Chcę usłyszeć od niego,
czy był wczoraj z moim synem.
Daj spokój, Richie. Wiesz, że nie możesz
ot tak wezwać wnuka gubernatora.
Jeśli mi to utrudnisz,
źle skończysz, Harry.
Richie.
Znasz zasady.
Dlatego obaj wyłożyliście po 50 koła.
Żeby skończyć ze złośliwościami.
Zanim się wkurzysz,
oszczędzę ci 50 tysiaków.
Koniec z groźbami.
Chodzi o mojego pieprzonego syna, Moody.
Nie o kilo hery czy jakąś pobitą dziwkę.
To moja jebana krew.
Albo pogadam z Eddiem Harriganem,
albo dojdzie do rozpierduchy.
Dobra, Richie.
Ponoszą cię emocje, rozumiem.
Musisz trochę ochłonąć.
Powiem ci, co mogę zrobić.
Osobiście porozmawiam z Eddiem.
I rozwiążemy tę sprawę.
Masz czas do jutra do południa.
W porządku.
- Proszę, Harry.
- Dziękuję.
- Dobra robota.
- Trzymaj się.
Harry wyszedł.
- Conrad.
- Na czym stanęło?
Eddie kłamie.
Jeśli Tommy nie żyje, wybuchnie wojna.
Możemy zdjąć Richiego. Twoja decyzja.
- Myślę.
- Conrad?
Właśnie idzie do auta.
Zatrzymał się, rozmawia.
- Archie przyszedł.
- Maeve, zamknij drzwi.
Co robi teraz?
- Wciąż gada.
- Poczekaj.
Maeve, Harry ma Richiego na celowniku.
Wóz albo przewóz.
- Czekaj.
- Conrad.
- „Przewóz” oznacza „zabić go”?
- Oczywiście, że tak.
Rusza się. Musisz podjąć decyzję.
Za dziesięć sekund zniknie.
Dziewięć. Osiem.
- Jeśli mamy to zrobić, to teraz.
- Siedem.
Sześć.
Trzy sekundy, Conrad.
Wóz.
Przerywamy.
By nie było wątpliwości,
puść chujka żywego.
Wycofać się.
Dlaczego? Tak z ciekawości.
To oczywiste. Złe miejsce, zły czas.
Jak to?
Po pierwsze – nie wiemy, co wie Eddie.
Nie wiemy, gdzie jest Tommy.
A po drugie – nie chcesz widzieć,
jak Richie zostaje załatwiony?
Ja kurewsko chcę.
Tak. To Kevin. Dobra, do dzieła.
Tak.
Nie mówiłeś, że ona przyjedzie.
- Mój błąd.
- Tak ją nazywasz?
Serafina! Moja ulubiona córka.
- Chyba ulubione dziecko.
- No proszę.
Najstarszy syn obecny. Najmłodszy też.
Brendan, szykownie wyglądasz
w tym eleganckim szaliczku.
Szykownie czy odrażająco?
Serafina. Stęskniłem się
za twoimi żarcikami.
Zanim zapomnę.
Mam dla ciebie pewną propozycję.
- Brzmi złowieszczo.
- Cześć.
- Tato.
- Tak.
Co z Tommym i Eddiem?
Zostaw ich mnie. Chodź. Mam wieści.
Cześć, Arch.
- W porządku, mamo?
- Cześć.
- Brendan, coś ty, kurwa, założył?
- Szal.
Przyszedł prawnik rodziny. Poważna sprawa.
Inaczej nie byłoby spotkania.
- Mamo.
- Słuchaj, Conrad.
To, co mówiłeś o wujku Tommym,
nie daje mi spokoju.
Że był zbokiem. Nie miałem pojęcia.
Przez te wszystkie lata miałem go za wzór.
Lojalny. Godny zaufania.
Zastanawiam się, czy dlatego… wyemigrował.
O tak, Tommy wyemigrował.
Do chlewni w Norfolk.
Ty…
Hej.
Cześć. Co?
À propos błędów…
Wiesz, że Archie działa za twoimi plecami
w sprawie The Fire?
- Bzdura.
- Nie wierzysz?
Obserwuj jego minę,
gdy powiesz słowo na „F”.
Dobra.
Bliźniacy zgodzili się na nasze warunki.
Dwa lata zajęło mi przekonanie skurwieli.
Wysłałem Archiego, żeby ich oczarował.
Archie przekazał im moją ofertę,
a oni ją przyjęli.
- Dobra robota.
- Dzięki temu wejdziemy na wyższy poziom.
Wyjdzie jakiś milion tygodniowo.
Ale wciąż mamy sporo do spłacenia,
zanim wyjdziemy na zero.
Zanim przekonaliśmy bliźniaków,
wyciągaliśmy… ponad dwa miliony tygodniowo
ze wszystkich interesów.
Heroina kwitnie. Broń też.
Ale nie możemy siedzieć bezczynnie.
Muszę zadbać o siebie,
poza wami, kochane skurwiele.
Do tego prawnicze pijawki i tak dalej.
Pytanie brzmi,
jak sfinansujemy tę ekspansję.
Z pomocą fentanylu.
Rozpoczniemy natarcie.
Stevensonowie odcięli The Fire
od północnego i południowego Londynu.
Niektórzy sądzili, że już po mnie,
że przegapiłem okazję, nic nie robię.
Kto rządzi The Fire?
Odpowiedź? Meksykanie. Wszyscy wiemy,
że to banda nerwowych,
szalonych i groźnych lachociągów.
Więc pomyślałem: „Czy znam kogoś,
kto też jest nerwowym,
szalonym i groźnym lachociągiem?
Richie Stevenson”.
Więc pozwoliłem Richiemu działać,
wiedząc, że to kwestia czasu,
nim Meksykanie będą mieli chuja dość
i wrzucą na ruszt w Cinco de Mayo
z jabłkiem w gębie.
A wtedy zjawimy się my, z niższą ceną,
bo nie ma już konkurencji.
- Więc…
- Mogę coś powiedzieć?
Proszę bardzo.
Z całym szacunkiem,
ale nie jestem pewny,
czy fentanyl jest rozwiązaniem.
Po pierwsze – to same kłopoty.
Po drugie – mamy już zatarg z Richiem
przez dzieciaków.
A Meksykanie…
Mów dalej. Słuchamy.
Nie. Nieważne.
Dobra.
Więc mówisz, Archie,
że powinniśmy zostawić wszystko,
jak jest, tak?
Z Richiem kontrolującym fentanyl.
Mówię tylko,
że może powinniśmy to przedyskutować.
My? Powinniśmy to przedyskutować?
Idę się odlać.
Posłuchaj, Maeve. Pogadasz z nim?
Może to i dobry pomysł,
ale czy dobry czas?
Ta sprawa z Richiem i Tommym
to kiepski moment.
- Czy tylko ja…
- Wiesz co, Archie…
Lepszy z ciebie dupoliz niż zdrajca.
Co?
Mówię, Archie,
że lepszy z ciebie wazeliniarz
niż zdrajca.
Zdrajca?
Ile Richie ci płaci,
by trzymać nas z dala?
Trzy, cztery, pięć procent?
Od razu lepiej.
Archie, mówię ci… Daj mi ręce.
Co?
Tak się dzieje,
gdy działasz za moimi plecami?
Conrad, przyrzekam ci na swoje życie,
na nasze dzieciństwo.
Maeve? Okłamujesz mnie?
To jakaś ściema?
Wóz albo przewóz, skarbie.
Co…
To jakieś żarty?
Tak, Archie.
Ktoś sobie żartuje.
- Tato!
- Kurwa!
No i proszę.
Zadzwoń do Harry'ego.
Zabieraj łapska, kobieto!
Napisy: Wiktor Kowal