- Kev.
- Richie po nas idzie.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Co się stało?
Harry znalazł Tommy'ego.
Jezu Chryste.
- Ile ci zapłacił?
- Dziesięć koła.
Pieprzony kłamca.
Gratulacje. Rozpętałeś wojnę.
Eddie zabił Tommy'ego?
Richie uwierzy w to, co ja będę chciał.
Mamy inne wyjście. Może się udać.
- Mów.
- Mamy Valjona, nie?
Dziękuję, że go przyprowadziłeś.
Możesz już iść.
Ja sobie pogadam z naszym przyjacielem.
Szczegółowo.
Jeśli usłyszę coś podejrzanego,
choćby cień zawahania,
odezwę się do ciebie.
Kupił to?
Nie wiem.
Centrala otrzymała anonimowy telefon.
Z lokalizacją ciała Archiego Hammonda.
Cześć, Archie.
Pobudka, śpiochu.
Masz coś, czego chcę.
Masz mojego pendrive'a.
Nie wiem, o czym mówisz.
Tak? Pomogę ci wstać. Dawaj.
To pewnie twój pierwszy raz.
Wytłumaczę ci.
Zwykle biorę jakiś tępy przedmiot,
wybijam ci zęby,
łamię ci żebra, nogi, rękę.
Rozpierdalam ci kolana i stopy.
Może oszczędzisz sobie pobytu na OIOM-ie
i po prostu dasz mi pendrive'a?
Właśnie.
Dziękuję. Poproszę też kopię.
- To wszystko.
- Smakuje ci szpitalne żarcie?
Smakuje?
Dziękuję.
Teraz posłuchaj.
Nie będziesz już więcej kombinował
i spotykał się z Bellą Harrigan.
- Tak?
- Tak.
Okej.
Miłego dnia.
Jesteś bogaty?
- Słucham?
- Ta umowa i tak dojdzie do skutku.
Jeśli mi to oddasz…
dostaniesz to.
- Kurwa, ile tego jest?
- 40 000.
Czterdzieści patyków? Spłacę kredyt.
Albo wybiorę się
na parę tygodni na Malediwy.
Rany. Co byś wybrał? Kredyt czy Malediwy?
Cóż…
- Kurwa!
- Nie przyszedłem po łapówkę.
Tylko po gwarancję.
Zatrzymaj kasę.
STREFA GANGSTERÓW
Mów.
Dobra.
Do kurwy nędzy, Harry.
Mogę w czymś pomóc?
Dzień dobry. Jestem przyjacielem Mike'a.
Mike wyjechał. A Wendy jest…
W Hiszpanii. Tak.
Jestem tu z żoną i córką.
Opiekujemy się jego kociakami.
Jasne.
- A pani to?
- Karen.
- Powodzenia.
- Dziękuję.
- Wystraszyłeś mnie na śmierć.
- Fajnie tu, nie?
- Co tak jedzie?
- Kocie gówno.
- Gdzie byłeś?
- Zajęty.
- Gdzie byłeś w nocy?
- Co?
Pytam, Harry, gdzie spałeś.
Jezu, Jan.
Chętnie napiję się herbaty. Dziękuję.
- Harry.
- Nigdzie.
- Nigdzie?
- Tak. Jeszcze nie spałem.
- Więc co robiłeś?
- Pracowałem.
Znikasz, musimy wynieść się z domu,
a rano pojawiasz się ot tak.
Wiesz co? Usiądź sobie na słoneczku.
A ja zaparzę ci pyszną herbatkę.
Co ty na to?
- Upolowałeś coś?
- Nic a nic.
- Następnym razem się uda.
- Za to dostałem telefon.
Od naszego grabarza, Pete'a.
Co miał do powiedzenia?
Znaleźli Archiego.
Wstawię czajnik.
Dobry pomysł. Chodź.
Proszę bardzo.
Cztery dni temu Eddie Harrigan
zabił Tommy'ego Stevensona.
Tak. Dźgnął go 60 razy,
a potem zapłacił Valjonowi,
żeby go poćwiartował.
Richie Stevenson, ojciec Tommy'ego,
dał mi dobę na znalezienie go.
Eddie się wypiera,
Kevin dostaje pierdolca.
Nagle dostaję telefon, że Conrad
zastrzelił swojego kumpla, Archiego.
Ubił go przy całej rodzinie.
Pojechałem, posprzątałem, wróciłem,
zgarnęli mnie, wypuścili.
Ale było już za późno na Tommy'ego.
Richie się wkurwił
i wysadził chatę Kevina.
Ja przywiozłem was tu.
Pojechałem do stoczni
i przekonałem Valjona,
by wziął na siebie morderstwo Tommy'ego.
Zawiozłem go do Richiego.
Siedzi tam teraz.
Przy okazji przekonałem dyrektorkę,
by znalazła miejsce
dla mamy Marii.
Harry…
Jesteśmy razem 20 lat…
i ustaliliśmy trzy rzeczy. Po pierwsze…
nienawidzę kotów.
Po drugie…
nie umiem pływać.
Po trzecie…
nie chcę wiedzieć, czym się zajmujesz.
Mam gdzieś, czy jesteś lekarzem,
śmieciarzem czy czyścicielem okien.
Twoja praca to twoja praca.
Nie podoba mi się to. Ale z tym żyję.
Harry.
Chcę wrócić do domu.
To idź się spakować.
- Jak ci się udało?
- Co? Namówić Valjona?
Nie.
Dom opieki.
Jak ich namówiłeś, by ją przyjęli?
To moja praca, nie?
- Są pewni?
- Pewni czego?
Że to Archie.
To jest Archie.
Jesteś tego pewny, Conradzie?
Znaleźli go w trumnie ze starą Szkotką.
Miał ciuchy Archiego, dłonie Archiego,
odciski Archiego i DNA Archiego!
Dokładnie w tym miejscu,
które ktoś im wskazał!
Nie znam się, ale brzmi,
jakby faktycznie znaleźli Archiego.
Paul, zaczekaj na korytarzu, proszę.
Oczywiście.
Może i Archie był kapusiem,
ale to nie Archie doniósł im,
gdzie znajdą ciało Archiego.
Ktoś, kto wtedy tam był,
ktoś inny niż Archie, jest kapusiem.
Każdy, kto wtedy był tutaj,
mógł rozmawiać z policją,
ale tylko dwie osoby wiedziały,
gdzie Archie jest pochowany.
- Kto?
- Ja…
i Harry.
Archie umiera,
Harry zabiera jego ciało do zakładu
i chowa razem z panią McPierdolec.
- Co dalej?
- Zgarniają Harry'ego.
Bardzo szybko.
Następnego ranka.
- To nie Harry.
- Daj spokój.
Idealna przykrywka.
- To nie Harry.
- Więc, kurwa, kto?
To… nie… Harry.
Mówiłeś, że tylko wy dwaj
wiedzieliście o trumnie.
Zakładam, że nie ty doniosłeś.
Paul!
- Tak, Conradzie?
- Musisz coś dla mnie zrobić.
- Na czym stoimy?
- Czekamy, stary.
- Richie się nie odezwał?
- Nie.
Teraz pewnie grilluje Valjona.
A jeśli pęknie?
Wtedy wszystko może się zdarzyć.
Dzień dobry.
Mogę w czymś pomóc?
Tak. Szukam kolegi.
Harry Da Souza?
Nie znam gościa.
Mam dla niego dobre wieści.
Dobre dla niego?
Będzie chciał je usłyszeć, wierz mi.
A ja go nie znam, wierz mi,
więc spierdalaj.
Dobra…
Przekaż mu, żeby zadzwonił do Donniego.
Sorry, co to za pizda?
- Pójdę już.
- Czekaj.
Powiedz „ser”, Donnie.
Dzięki.
Miłego dnia, Zosia.
- Halo?
- Znasz jakiegoś Donniego?
Nie. Kogo?
Był tu jakiś Donnie. Mówił, że się znacie
i ma dla ciebie dobre wieści.
Zostawił numer.
- Jak wyglądał?
- Czekaj.
Nie kojarzę typa. Wiesz co? Możesz…
Zadzwoń, jeśli znów się pojawi.
Dzięki. Na razie.
Jak minął tydzień?
Może zaczniesz, Harry?
A chwila. Nie ma cię tu.
Tak… Sporo się działo.
Naprawdę dużo.
Powinno mnie to zmartwić albo…
co najmniej zaniepokoić, ale…
Ale co?
Nic nie czuję.
- Ponieważ…
niczego nie oczekuję.
I nic nie dostaję.
Boisz się Harry'ego?
Coś wyjaśnię.
Harry prędzej urwałby sobie jaja,
zanim tknąłby mnie
lub Ginę.
Urwałby jaja każdemu, kto by to zrobił.
Ale życie z Harrym czasem…
bywa przerażające.
Mogę zadać trudne pytanie?
Wszystkie są trudne.
Czujesz się zagrożona
relacją Kevina i Harry'ego?
Nie. Lubię Kevina. Zawsze go lubiłam.
Nie chodzi o Kevina.
Bardziej zagrożona czuję się przez…
Przez co?
Pamiętasz tego klawisza, jak siedzieliśmy?
Okropny drań.
To niczego nie zawęża.
Wszyscy byli chujami.
Tak, ale nazywał się Rusby.
Rusby?
Daj mi spokój.
- Nic mi to nie mówi.
- Naprawdę go nie pamiętasz?
A powinienem?
Rusby.
Mówię, że nie pamiętam.
Jak nie pamiętam, to, kurwa, nie pamiętam.
Ja pierdolę.
- Mamo?
- I jak sytuacja?
Wciąż czekamy.
- Jest tam Harry?
- Tak.
- A co? Potrzebujesz go?
- Nie.
Pozdrów go ode mnie.
Mama cię pozdrawia.
Rodzina, dla której pracuje mój mąż…
Gdybyś była stąd,
nie była lekarką czy kim tam jesteś,
gdybyś się tu wychowała,
po usłyszeniu ich nazwiska
od razu wiedziałabyś, kim są.
Harry ma dwie rodziny.
A ja nie wiem, która jest ważniejsza.
Właściwie wiem.
I w tym problem.
No bo gdzie on teraz jest?
Rozwiązuje ich problemy.
A co z tym?
Co z problemem tutaj?
Fajnie było porozmawiać, dzięki!
Dzięki, Alice. Było super.
Powtórzymy to kiedyś?
Jasne!
POMOCY! Masz ochotę na kawę?
Jadę.
Conradzie? Ruszyła się.
Dam ci znać, dokąd idzie.
Dobrze. Prześlij mi adres.
Rozmawiałeś z Bellą?
Tak. Nadal jest w hotelu.
Zaprosiłem ją do taty. Nie chciała.
- Dlaczego?
- Nie wiem.
Może dlatego, że tata ją pieprzył.
Wiedziałeś?
Czy wiedziałem? Kurwa.
Jak się dowiedziałeś?
Mama mi powiedziała po pijaku.
Od razu zapytałem Bellę.
Przyznała, że to prawda.
Poznali się w Cheltenham… na wyścigach.
Tata był po pięćdziesiątce,
a ona miała dwadzieścia parę lat.
Dawniej miał po sześć, siedem lasek.
Ona chyba była szósta czy siódma.
Potem awansowała na trzecie, drugie,
a w końcu na pierwsze miejsce.
Aż mama się dowiedziała.
Więc co zrobił tata?
Przedstawił mi ją.
Byłem w niej zakochany na zabój.
Więc… pogodziłem się z tym.
Musiałem, rozumiesz?
Ze wszystkim bym się pogodził.
Do tego urodził się Eddie.
Nadal pociąga cię Harry?
Tak. Teoretycznie.
No co?
Od zarania dziejów, Jan,
ludzie bzykali się
w jaskiniach, namiotach i domach.
Nie słyszałam,
by ktoś bzykał się w teorii.
Nigdy nie byłam… no wiesz.
Nie, nie wiem. Powiedz.
Zawsze najpierw musiałam
kogoś dobrze poznać,
zanim robiłam coś więcej.
Ja przeciwnie.
Nawet jego bym przeleciała z desperacji.
Nie wiem, czemu ci to powiedziałem.
Może powinienem był zrobić to dawno temu.
Powiedzieć prawdę. Zrzucić ciężar.
- Chyba było mi wstyd.
- Za chuj mnie to nie dziwi.
Moja terapeutka powiedziała mi
o demiseksualizmie.
Pociąga cię tylko jedna osoba,
z którą musisz nawiązać silną więź.
Istne piekło.
Jeśli czuję dystans do Harry'ego,
nie czuję do niego pociągu.
Nie potrzebujesz na to wymyślnych nazw.
Jak w pierdolonym średniowieczu, co?
Jak u Henryka VIII.
Henryk VIII nie uwierzyłby w to,
co robi Conrad.
Racja.
Oszałamiający widok, Jen.
Całe mieszkanie. Czym zajmuje się Harry?
Ochroną.
- Raczej nie w supermarkecie.
- Nie.
Jest konsultantem rodzinnej firmy.
- Co robi…
- Jason.
- Jason, przepraszam. Czym się zajmuje?
- Jest rzeczoznawcą.
Nie martw się, ja też tego nie rozumiem.
- Wypijmy za to.
- Zdrówko.
- Conradzie.
- Harry.
- Jakieś wieści?
- Jeszcze nie.
Dobrze.
Informuj mnie.
Co jest przerażającego
w byciu szczerym wobec ukochanej osoby?
Zapytaj go o to.
Pytałaś o to Jasona?
Tak, gdy oglądał mecz Fulham w telewizji.
Wybrałam kiepski moment.
Co odpowiedział?
„Al, do kurwy nędzy,
dostajemy trzy zero w dupę”.
Co, do kurwy?
Conradzie.
- Nie przeszkadzam?
- Nie. Wejdź.
To moja koleżanka, Alice.
Alice, to Conrad, przyjaciel rodziny.
- Miło poznać.
- Wzajemnie.
- Jak miło. Piątek. Winko.
- I wizyta przystojnego nieznajomego.
Zanim powiesz coś jeszcze, Alice,
muszę cię ostrzec,
że jestem też obrzydliwie bogaty.
Alice właśnie wychodzi.
Jeszcze po kieliszku?
Było mi bardzo miło.
Powinniśmy to powtórzyć.
Już się zmywam.
Słyszałem, że ostatnio
kiepsko wam się układa z Harrym.
- Gdzie tak słyszałeś?
- Doszły mnie takie słuchy.
- Od Kevina?
- Właściwie to nie.
Jan.
Kevin i Harry są braćmi.
To znaczy, że Harry jest moim synem.
Jak każdy ojciec,
chcę dla niego jak najlepiej.
Najlepiej chyba będzie,
jak się rozwiedziemy.
- Harry cię potrzebuje.
- Potrzebuje Harriganów.
Zawsze mówi,
że Harriganowie to jego rodzina.
Ale ma też drugą rodzinę,
prawdziwą rodzinę.
Nie daliśmy mu pięknej córki.
Nie stworzyliśmy mu domu.
Harry cię potrzebuje,
a ja potrzebuję Harry'ego w formie.
Ja po prostu potrzebuję Harry'ego.
- Tracę tu czas, Jan?
- Nie, Conradzie.
Ty i ja…
Oboje mamy coś wspólnego, Jan.
- Zapytaj mnie co.
- Conradzie…
No dalej.
Spytaj mnie.
Powiedziałem, żebyś spytała.
Co takiego?
Oboje kochamy Harry'ego.
Wyświadcz mi przysługę.
Nigdy więcej
nie rozmawiaj o Harrym
z kimś spoza rodziny.
Z nikim.
Wyraziłem się jasno?
Tak.
- Tak.
- Dobrze.
Przy okazji, ani słowa Harry'emu
o naszym spotkaniu.
Pójdę już.
Halo?
Harry, tu Richie.
Cześć, Richie.
Spotkajmy się o północy w Małpie.
- Harry?
- Tak, Richie?
Przyjdź sam.
Harry.
Grzeszna Małpa.
Dziś. O północy.
Kto?
Tylko ja.
Tylko ty?
Dobra.
Poradzisz sobie, Harry?
Powiedz, jeśli nie.
Zostaw to mnie.
- Wystarczy ci, kochanie?
- Wygląda pięknie.
- Co się dzieje, Eddie?
- Nic.
- Tylko…
- Tylko co?
Inni mają mnie za pizdę.
Nikt tak nie myśli, Eddie.
Cała rodzina cię szanuje.
- Tata nie.
- Twój tata cię kocha i szanuje.
Harry też mnie nie szanuje.
Harry. Kogo obchodzi zdanie tego czubka?
Żartuję. Kocham Harry'ego. Jak my wszyscy.
Co byśmy bez niego zrobili?
Jeśli cię o coś spytam,
odpowiesz szczerze?
Tak. Oczywiście.
To był błąd?
Co zrobiliśmy?
Wszyscy są dokładnie tam, gdzie chcemy.
A Stevensowie widzą w tobie kogoś silnego.
Bardzo silnego.
Twój dziadek całe życie
kierował się trzema rzeczami.
Łowieniem, ruchaniem i walką.
Kiedyś nie wychodził z domu
bez broni albo brzytwy.
A teraz siedzi z iPhonem
i przegląda jebane portfolio.
Rozejrzyj się. Za kogo on się ma?
Pierdolonego lorda Conrada,
dziedzica Wypizdowa?
A Stevensonowie stają się
coraz bogatsi i grubsi.
O wilku mowa.
Musisz się wiele nauczyć, Eddie.
Gdy pociąłeś Tommy'ego,
wysłałeś wiadomość.
Pora wysłać kolejną.
Hej.
Wszystko gra?
Tak.
Jak ci minął dzień?
- Byłam na terapii.
- Na tej…
gdzie rozmawiasz o nas?
Tak.
I co mówisz o nas?
To i owo.
Jan.
Co mówisz o nas?
Mówisz o Harriganach?
Nie. Oczywiście, że nie.
Więcej tam nie pójdziesz.
Dlaczego?
Bo Conrad się dowie.
Jan?
Co?
Nic się nie stało.
O czym mi nie mówisz?
Conrad dziś mnie odwiedził.
Kurwa.
Dobra robota.
Miałaś szczęście z Conradem.
Szczęście? Prawie się posrałam.
- Wszystko gra?
- Tak.
Zbliżysz się do niego?
Powoli. Jeśli przyciśniemy, załatwią mnie.
W porządku.
Nie narażę cię. Nie poproszę o nic,
czego sam bym nie zrobił.
To ty obciągnij Conradowi.
Harry.
- Harry.
- Nie. Zostaw mnie.
Co nie?
Masz, kurwa, pojęcie, co zrobiłaś?
Nic nie zrobiłam ani nie powiedziałam.
To bez znaczenia. Nikogo to nie obchodzi.
Najważniejsze, jak to wygląda.
Posłuchaj siebie.
- Co to ma być? Talibowie?
- Nie. Harriganowie to nie Talibowie.
Ale posłuchaj mnie uważnie.
Gdy Conrad bierze się do roboty…
naprawdę się bierze do jebanej roboty…
będziesz żałowała, że nie jest Talibem.
Muszę iść.
Dobry wieczór.
- Dobry wieczór.
- Wejdź.
- Drinka?
- Nie, dziękuję. Nie trzeba.
Dobra.
To od Antoine'a. Raz i…
- dwa.
- Dziękuję.
Nie ma za co.
To już koniec, jasne?
Po wszystkim.
Skąd ten pomysł?
Bello, nie wygłupiaj się. To koniec.
Miałeś tylko zabrać nagrania.
Nie ukręcać umowę.
Sama ją ukręciłaś.
Nie mów mi, jak robić interesy.
Do kogo dzwonisz?
- Do kogo dzwonisz, Bello?
- Antoine, cześć. Mówi Bella.
Zagalopowałeś się, Harry.
Pracujesz dla Harriganów,
czyli pracujesz dla mnie.
Zapomniałeś o tym?
Nie musisz gdzieś jechać?
- Harry.
- Cześć.
Co tu robisz?
Ja…
Wpadłem do Belli.
Powiedzieć jej, by do ciebie wróciła.
Jasne. W porządku?
- Tak.
- Co powiedziała?
Nie jest zadowolona.
Góra nie przyszła do Mahometa.
Racja. Dobrze powiedziane. Okej.
- Uważaj na siebie.
- Ty też. Powodzenia.
Antoine, co się stało,
to się nie odstanie.
POŁĄCZENIE PRZYCHODZĄCE
Całkowicie rozumiem.
Mój ojciec wciąż się zgadza, ja też.
Tak.
Oczywiście.
Antoine, muszę kończyć.
- Cześć.
Wejdź.
Napijesz się czegoś?
Może najpierw mnie przytulisz?
Poproszę szkocką.
Jasne.
Minąłem się z Harrym.
Tak.
Chce kupić coś dla Jan
i chciał się mnie poradzić.
- Nie mógł zadzwonić?
- To samo powiedziałam.
Założyłam, że wpadł mnie sprawdzić.
Pewnie go poprosiłeś.
Wcale nie.
Za to mu płacisz.
Żeby pojawiał się niezapowiedziany.
W naprawdę kiepskich chwilach.
O czym jeszcze rozmawialiście?
Czemu zachowujesz się dziwnie?
Wcale nie.
Chcę, byś pojechała ze mną do taty.
Muszę wiedzieć, że nic ci nie grozi.
Wiesz, że nie mogę.
To twoja rodzina.
Przepraszam, po prostu…
potrzebuję trochę czasu.
Zostaw mnie.
Proszę!
Nie! Proszę!
Harry.
Richie.
Powiedziałem, że się z tym prześpię.
Rano poszedłem do domu,
ale nie mogłem zasnąć.
Coś w tym wszystkim mi nie pasuje.
Lubię cię, H.
Więc uwierzę ci na słowo.
Valjon wiedział, co zrobił,
więc pewnie spodziewał się takiego końca.
Chciałbym, żebyś coś dla mnie zrobił.
Co?
Twój kumpel, Valjon. Jest z tyłu.
Jeszcze żyje?
Zobacz.
Olie.
- Dobry wieczór, Harry.
- Cześć.
Chciałbym, żebyś się tym zajął.
- Czym?
- Problemem.
Będę cię obserwował. Naszego kolegę też.
A w międzyczasie
posłucham tylko jednej rzeczy…
mojej intuicji.
Cokolwiek podpowie mi intuicja,
taka jest prawda.
- Jasne. Gdzie on jest?
- Ol.
Ol.
Zaraz to posprzątam.
Nie trzeba. Zajmiemy się tym, H.
Poważnie, Richie. Posprzątam.
Jest tu łazienka?
Olie?
Tak.
Harry.
Jeszcze jedno.
- Mów, Harry.
- Kev.
Kupił to.
Niemożliwe.
Dzięki, kurwa, Bogu! Tak.
- Tata wie?
- Ty mu powiedz.
Rany. Uwierzył?
Jesteś pierdolonym geniuszem, Harry.
Tak jest.
- Jeszcze jedno.
- Mów.
Harriganowie mają być
na pogrzebie Tommy'ego.
Nie pierdol.
Napisy: Wiktor Kowal