Harriganowie są zaproszeni
na pogrzeb Tommy'ego.
To pułapka.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Richie chce nas zebrać,
żeby wszystkich sprzątnąć.
Harry, co ci mówi intuicja?
Genialny ruch.
Mamy przerąbane,
jeśli pójdziemy i jeśli nie pójdziemy.
Chce, żebyś wiedział, że coś wie.
I chce cię upokorzyć.
Czego chcesz, H?
Zabezpieczenia.
Musisz schować tę broń
w domu Richiego i Vron.
- Witaj, Edwardzie.
- Przykro mi z powodu Tommy'ego.
Chciałem sprawdzić, czy przyjdziesz.
Przyszedłeś. Szanuję to.
Więc nie będzie wojny.
Ale jeśli zobaczę Eddiego,
jest do odstrzału.
Jak Conrad może to ruchać?
Jebana pizda mnie obraziła.
- Paul.
- Tak, Maeve?
Jasny chuj.
- Zosia.
- Donnie wrócił.
Kto?
Donnie.
Mówi, że jeśli go spławię, pożałujesz.
Daj mi go.
Trudno cię znaleźć.
Masz dziesięć sekund. Mów.
- Szef mnie przysłał.
- Jak się nazywa?
Kat McAllister.
Coś ucichł.
Skąd znasz Kata McAllistera?
Kat ma propozycję. Mam numer.
- Jak chcesz…
- Słuchaj.
Oddaj telefon mojej koleżance.
Zosia?
- Jestem.
- Weź od niego numer.
Nie zapisuj w telefonie, zapamiętaj.
I wypierdol go.
- Freddie, w czym mogę pomóc?
- Że co?
W czym, kurwa, możesz pomóc?
Uspokój się. Co się stało?
Kev. Znajdź Bellę.
Szybko. I zawieź do Cotswolds.
Zadzwonię za trzy minuty.
Kurwa mać.
Kupiłam ci książkę.
PRZEŻYĆ ZMIANĘ
- Czytałaś?
- Tak. Dobra.
Może dam ją Harry'emu.
Proszę bardzo.
O wilku mowa.
- Hej.
- Jan, gdzie jesteś?
Co się stało?
Daj znać, jeśli mogę pomóc.
- Dobrze. Dzięki.
- Dobra.
Co jest grane?
Powiem ci na miejscu. Wsiadaj.
- Fisk.
- Jadą gdzieś.
EGZAMIN
Piszcie wyraźnie czarnym tuszem.
Nie wolno wam używać
ścieralnych długopisów.
Nie możecie używać
zakreślaczy ani żelopisów.
Jeśli włączy się alarm,
zostańcie na miejscach
i czekajcie na instrukcje od nauczyciela.
Od teraz macie trzy godziny.
Możecie zaczynać.
Proszę pana?
- Gina, idziemy.
- Co ty odpierdalasz?
- Co pan robi?
- Jestem tatą.
- Mam egzamin.
- Chodź.
- To egzamin.
- Zabieraj łapy.
- Spierdalaj.
- Spójrz na mnie. Musimy iść.
Już.
Przepraszam. Proszę pana?
Wiesz, ile się, kurwa, uczyłam?
- Wsiadaj, Gina.
- Nienawidzę cię!
- Dobra.
- Co to ma być?
- Wsiadaj.
- Do auta.
Wsiadaj do auta. Wyjaśnimy ci po drodze.
Zosia, przyjedź z Kiko do Cotswolds.
Wiesz, kim był Franciszek Ferdynand?
Ten gówniany zespół?
Był następcą austriackiego tronu.
Jego morderstwo wywołało I wojnę światową.
Vron Stevenson to Franciszek Ferdynand.
A to?
To wojna.
STREFA GANGSTERÓW
Powinniśmy dostać jakieś pokoje.
- Zachowuj się, Gina.
- Ja pierdolę.
Co to jest?
Alice poleciła mi książkę.
- Przetrwać zmianę?
- Może przeczytasz?
- Zjedz coś, dobra?
- Spierdalaj.
- Kurwa.
- Cześć, Kev.
- Cześć.
- Jest Bella?
Tak, na górze. Poszukaj jej.
- Cudownie.
- W porządku.
Dobra.
Kto podłożył bombę?
Dopiero przyjechałem.
Ale chyba wiem, kto wydał rozkaz.
- Kto?
- Mama.
- Przyznała się?
- Nie musiała.
Jesteś już.
Wszyscy obecni. W porządku.
Po pierwsze, chcę podziękować Harry'emu
i jego ludziom za ich wysiłek…
Mogę coś powiedzieć?
Co się odjebało?
Mamo?
Na mnie nie patrz.
Który z was, sukinsyny,
naszprycował mojego szampana?
Czuję się, jakbym wypiła denaturat.
Wiesz, jak ciężko pracowaliśmy z Harrym,
żeby utrzymać pokój?
To nie twoja matka wydała rozkaz.
Tylko ja.
Dlaczego?
- „Dlaczego”?
- Tak, dlaczego?
To bez znaczenia. Co się stało…
Dlaczego?
„Nienawidzę cię do szpiku kości.
Szczerze życzę tobie
i twoim bliskim jak najgorzej”.
Myślałeś, że będę tak stał
i pozwalał, żeby Richie Stevenson
obrażał mnie
przy moim synu?
Jestem Conrad Groźny
„100 jebanych spluw” Harrigan!
Ja wydałem rozkaz.
A Paul podrzucił bombę.
- Pięć dni temu.
- Siedem.
- Była w Westfield's.
- Brent Cross.
My próbowaliśmy utrzymać pokój,
a Vron jeździła sobie z kilogramem Semtexu
- pod tyłkiem?
- C-4 i dwa kilogramy.
- Zamknij się, Paul.
- To był plan B.
Chcę pokoju.
Ale jeśli Richie ma zamiar mnie obrażać,
wcisnę przycisk.
To nie robota twojej matki.
- Tylko moja.
- Mówiłam. Zawsze lubiłam Vron.
- Jest zabawna. Była.
- A teraz zmieniła się w karmę.
I mamy wojnę!
Zabijemy tych skurwieli po kolei.
Ich przyjaciół, ich rodziny.
Obalimy imperium Stevensonów
i wykrwawimy Richiego.
Kevinie, umów spotkanie z Meksykanami.
Złożę im ofertę na Fire.
Nie znam jebanych Meksykanów.
Tylko Archie miał do nich dojścia.
Zapomniałeś o Vegas?
- Boże. Kto zapomniałby o Vegas?
- Co się stało w Vegas?
Walka Lennoxa Lewisa.
Twój dziadek nazwał Pedro Lopeza…
Jak go nazwałeś?
„Obleśnym meksykańskim lachociągiem,
który wpierdala taco”.
Tak. Dokładnie.
To było 30 lat temu, Maeve.
Pedro już dawno nie żyje.
Ale żyje jego syn Jaime.
Był tam, miał 14 lat. Widział wszystko.
A teraz rozprowadza fentanyl
na pół świata.
Wystarczy.
Wszyscy mają być po jednej stronie.
A jeśli ktoś… ktokolwiek…
nie ma jaj, by stanąć do tej walki,
niech odezwie się teraz.
Patrzysz na mnie, tato?
Lepiej, kurwa, żeby tak nie było.
Odbierz.
Freddie Shaw.
Mów.
Dobra. Czekaj.
Richie.
Włącz głośnik.
- Na głośnik.
- Proszę.
Richie, stary druhu.
Jak ci mija ranek?
Słyszałem, że ciężko było
pozbierać wszystkie kawałki Vron.
Ciężej niż z synem.
Wiesz co?
Może podrzucę ci moje psy,
to posprzątają twój podjazd?
Richie?
Richie, jest tu ktoś,
kto ma ci coś do powiedzenia.
Richie, stary, tu Eddie.
Jak coś, ja sprzątnąłem Tommy'ego.
Kwiczał jak prosiaczek.
Płakał za mamusią.
Oby tego, kurwa, nie nagrywał.
Przynajmniej są teraz razem.
Trzymaj się.
Widzisz, Kevinie? Wrodzony talent.
Co tam, Richie? Strasznie ucichłeś.
Wczoraj gadałeś jak najęty.
Masz dziś coś do dodania?
Uciekaj.
Pieprzy.
A więc…
Jakieś pytania?
Tak.
Gdzie Brendan i Seraphina?
Dzwoniłem, ale wyłączyli telefony.
Znajdź ich.
Kiko, Zosia, możecie?
Zacznijcie od Charliego u Seraphiny.
Dziękuję.
Więc, Kevinie…
jakieś pytania?
Nie, tato.
Proszę.
Miło cię widzieć.
Tak.
Ten dzień robi się coraz lepszy.
Proszę.
- Nie, dzięki.
- Bierz.
I łyknij sobie to. Wierz mi, działa.
Pieprzyć to.
Co to, kurwa, było?
Mieliśmy plan. Dograliśmy go.
Udało się.
A on wszystko rozpieprzył.
Mama go podpuszcza.
Mamy niezły rozpierdol.
Co mam powiedzieć?
Wiesz, kto wdaje się w takie wojny?
Ginące imperia.
Muszę znaleźć twoje rodzeństwo.
Tak.
Zosia, co z Charliem?
Ponoć zostawili telefony w sejfie.
Dobrze. Wygląda na to, że zrobili to sami.
Cześć. Tu Harry. Możesz mi pomóc?
Namierzysz samochód?
Gina miała dziś egzamin z psychologii.
Nie zdążyła nawet napisać nazwiska.
Witaj w rodzinie, Gino.
Poważnie, nie dostajesz ataku paniki?
Moje życie to jeden ciągły atak.
Nie tylko odkąd poznałam Kevina.
Jak nazywa się ta piosenka?
„Wygodnie otępiała”.
Tak powiedziałam terapeucie.
Słyszałam, że do kogoś chodzisz.
Chodziłam. Przestałam.
Dlaczego?
Conrad się dowiedział.
Dziękuję, wystarczy. Na razie.
Dobra.
Mercedes Seraphiny jest na parkingu
przy porcie Felixstowe.
Felixstowe?
To główny port do Antwerpii.
Pewnie prywatna łódź.
Więc przewożą dużo gotówki,
której nie zabiorą
do pociągu ani samolotu.
- Pomóc ci?
- Wykluczone.
- Jak chcesz.
- Skąd go znasz?
Samuela? Znajomy znajomego.
Porządny profesjonalista.
- I robi interes z tobą?
- Wszystko gra.
To pewniak.
Inaczej bym ci o tym nie mówił.
Brendanie, pani Harrigan.
Witamy w Antwerpii.
Już tu byłam.
Więc trwa wojna,
a Seraphina wyłączyła telefon
i zwiała do Antwerpii z toną gotówki
w torbie ze sklepu…
do tego naszej gotówki…
żeby kupić Bóg wie co od Bóg wie kogo.
Z Brendanem.
Poważnie?
Kto się na to zgodził?
Seraphina dobrze zna Antwerpię.
Często jeździ tam w interesach.
Zwykle zatrzymuje się w Botanic Sanctuary.
Jeśli ma dużo gotówki,
wybierze zaufane miejsce.
- Pewnie będzie tam.
- Alphonse.
- Witamy, pani Cooper.
- Z Brendanem.
Seraphina trochę się denerwuje
całym biznesem,
więc w każdej chwili może się wycofać.
Nie ma się czego bać.
To prosta transakcja.
Rozumiemy, że ma pani coś,
- co powinno trafić do sejfu?
- Tak.
- Zna pani drogę?
- Dziękuję.
Jeśli Richie Stevenson coś zwęszy,
mój pierworodny syn zginie.
Dobrze, mamo. Tato?
Paul!
- Tak, Conradzie?
- Zadzwoń do Brize Norton.
- Helikopter ma być za 20 minut.
- Tak jest.
- Sprowadź ich do domu, Harry.
- Dobrze.
Dla jasności.
Nikt nie spodziewa się, że odpali auto
i skończy w kawałeczkach.
Chociaż akurat Vron mogła to przewidzieć.
My też.
Już przejrzałam Amazona.
Jest tam sklep szpiegowski
z lusterkami,
którymi możesz sprawdzić podwozie.
Mają promkę.
Zamawiamy?
Dobrze, że tabsy zaczynają działać.
Siadaj.
Nie mogę. Lecę gdzieś.
- Gdzie?
- Do Antwerpii.
Bello? Możemy porozmawiać na zewnątrz?
Twój interes z Antoinem.
Nie wiem, o czym teraz myślisz.
Mój interes z Antoinem to mój interes.
Jasne. Póki tego nie spieprzysz.
Wtedy ja będę musiał ci pomóc.
To twoja praca. Za to ci płacimy.
Sugeruję, żebyś się z tym wstrzymała,
dopóki sytuacja się nie rozjaśni.
- Przemyślę to.
- Jeśli możesz.
Mój transport. Okej. Kocham cię.
- Powiedz Ginie.
- Tak zrobię.
Baw się dobrze w Antwerpii.
Przywieź moje dzieci do domu.
Nie zasnę, dopóki nie wrócą.
Harry, jesteś gotowy na tę wojnę?
Wojna trwa od zawsze.
Musisz przyznać, że to seksowne.
Wcale nie.
Już nie.
Dwadzieścia kamieni
za dwa miliony euro.
Cena nie jest do negocjacji.
Wysokokaratowe, czyste, nasycone kolorem.
- Fasetki…
- Z całym szacunkiem,
ale ja to ocenię.
Jeśli którykolwiek z kamieni
się pani nie spodoba,
unieważnimy całą transakcję.
Weźmiemy zaliczkę, rozejdziemy się.
- Warunki klienta.
- Wszystko jasne.
Więc gdzie dojdzie do transakcji?
Mój klient ma nieruchomość za miastem.
Prześlemy adres po wpłaceniu kaucji.
To bardzo uspokajające.
Kamienie tej jakości są warte
dwa, trzy razy tyle na legalnym rynku.
Ta propozycja…
jest bardzo atrakcyjna.
Nie bez powodu. To nielegalne.
Jeśli uważa pani,
że podejście mojego klienta
jest dla pani zbyt ryzykowne,
z całym szacunkiem,
ale może pani spierdalać.
Ale najpierw potrzebuję zaliczki.
Przedstawiłeś warunki klienta.
Teraz przedstawię nasze. Żadnej zaliczki.
Zabieramy też własną ochronę.
- Tak?
- Uzbrojoną.
Dopilnują całej transakcji.
Proszę bardzo.
Zabierzcie swoich ochroniarzy.
Mój klient zabierze swoich.
Ale bez zaliczki nici z umowy.
W takim razie spierdalaj.
Samuel ma nasze numery.
- Co?
- Przemyśl sprawę.
Ale od razu mówię,
że mi się to nie podoba.
Dajcie mi chwilkę. Ja…
LORENZO VALLANCE, OCHRONA
Seraphino… O chuj ci chodzi?
- Tak wyglądają interesy.
- Nie. Kazałaś mu spierdalać.
Tak, bo może spierdalać.
Jezu, a niby skąd weźmiemy ochronę
- w trzy godziny?
- Lorenzo? Seraphina.
- Jesteś w mieście?
- Co?
Za godzinę w lobby Botanic Sanctuary.
- Kurwa mać.
- Taksówka!
Kurwa.
Ładny widok, co?
W miejscu, gdzie siedzisz,
usiadłem i pomyślałem sobie…
„Kupię to miejsce”.
Powietrze, mgliste poranki,
niebo o zachodzie słońca.
Przypomina mi dom.
- Ile masz lat?
- Szesnaście.
Słodka szesnastka. Nie całowała się,
nie biła i nie ganiała po zaułkach.
Całowałam się.
I biłam.
Nie wiem, o co chodzi z zaułkami.
Tak mówili tam, skąd pochodzę.
Jasne.
Kto ci przywalił?
Dziewczyna ze szkoły.
- Mówiłaś tacie?
- Nie.
- Dlaczego?
- Bo nie.
Bo… bałaś się, co może zrobić?
Nie.
Bo nie musi mnie chronić.
- A kto cię chroni?
- Ja sama.
I mama.
Ale nie Harry?
Kobieta potrzebuje mężczyzny do ochrony.
- Ja cię ochronię.
- Gino?
Jan. Właśnie mówiłem…
że uwielbiam tutaj siedzieć.
Gina się zgadza. Prawda?
- Przepraszam.
- Jan!
Usiądź, proszę.
- Moja córka jest zdenerwowana.
- Kazałem ci usiąść.
Coś nam grozi. I nie na zewnątrz.
Tylko wewnątrz.
- Ten staruch jest pierdolnięty.
- Ochronię cię.
Niby jak? Jesteśmy w jego domu.
Poważnie, mamo, dlaczego tak żyjemy?
Mogłybyśmy uciec.
Tata byłby szczęśliwszy.
Spójrz mi w oczy i powiedz,
że ci się to podoba.
Nie zawsze o to chodzi.
Kochasz tatę?
Hej. Chodź tu.
Nie bądź niemądra.
- Mam pytanie.
- Tak?
Od kiedy twój pachołek może decydować
o milionowych transakcjach
w praniu naszych pieniędzy?
Seraphina to porządna bizneswoman.
I słucha Brendana.
Podejmuje dobre decyzje.
Tak jak ty?
W Stringfellows?
Łańcuch jest tak mocny
jak najsłabsze ogniwo.
Nie potrzebuje dwóch.
Gdybym miała kogoś poświęcić w wojnie,
wybrałabym te dwie kule u nogi.
Wiesz co, Maeve? Czasem wydaje mi się,
że w twoich żyłach płynie diabelska żółć.
W twoich ustach to komplement.
Eddie. Chodź do mnie.
Dobrze mieć cię w domu.
Też się cieszę.
Grywasz w szachy, Eddie?
- Ni chuja.
- Ja też nie.
Nudy.
Ale jest coś tam…
o poświęcaniu pionków, żeby wygrać grę.
Tak?
Richie.
Tu Maeve.
- Zaczekaj tu.
- Nie ma mowy.
- Chcę go poznać.
- Rób, co mówię.
- Lorenzo.
- Seraphino. Proszę.
Strasznie mi przykro z powodu Vron.
Byłam temu przeciwna.
Zawsze się dogadywaliśmy. Bardzo dobrze.
Czasem aż za dobrze.
Więc… chcę ofiarować ci gałązkę oliwną.
- Ze względu na stare czasy.
- Rubiny.
Mozambik. Cholernie podejrzane.
Jakaś farma za miastem.
Dziś wieczorem.
Nie wiem, czy to nie pułapka.
Potrzebuję twojego zespołu.
Z toną sprzętu i szybką strategią wyjścia.
Jaka jest twoja działka?
Dwa miliony.
- Dziesięć procent.
- Siedem.
- 9.
- 8.
Osiem i pół.
Poczekaj.
Z bękarcicą możesz zrobić, co chcesz,
ale jeśli tkniesz Brendana,
nie będziemy już przyjaciółmi.
A wiesz, że tego nie chcesz.
Jeśli chodzi o nasz podział.
- Tak, 75-25.
- Chcę 90%.
Pojebało cię?
Czemu tu jesteś, Brendanie?
By zbić fortunę? Nie.
Przyjechałeś tu, by odzyskać coś,
co straciłeś w Zurychu, Białorusi,
a potem na terminalu drugim
lotniska Heathrow.
Szacunek naszego ojca.
Mogę ci w tym pomóc,
ale ryzykuję, a to sporo kosztuje.
- Wóz albo przewóz.
- Pieprzona suka.
Lorenzo wychodzi.
Niech będzie.
Więcej niż osiem nie dam.
Masz ołówek?
Botanic Sanctuary w Antwerpii.
Zapisz sobie.
Do zobaczenia.
Babciu. Richie Stevenson?
- Spokojnie. Znamy się od dawna.
- Zabiliśmy mu żonę i syna.
Ryzyko zawodowe, Eddie.
Gambit królowej.
- Dzwoń do Meksykanów.
- Robi się.
Poza tym
Richie wie, by nie zachodzić mi za skórę.
Tak, Samuel.
Dobrze. Rozumiem.
Tak. Na dole.
Pięć minut.
Pasuje? Nie spiesz się.
Mogę rozmawiać z „WygolonymBobrem4”?
Nie wiem, kto to jest.
A może z niedawno skasowanym,
ale niezapomnianym
„CzyścicielemPisuarów2”?
Coś ci to mówi?
Nie potrzebuję twojej zgody,
żeby pokazać pewne zdjęcia
twojej żonie lub synkowi, Alphonse,
który ma pięć lat. Niezręcznie.
W ogóle mnie nie interesujesz.
Szukam…
Szukam tej osoby. Seraphiny Harrigan.
Muszę ją znaleźć.
Zatrzymała się tutaj.
Muszę dostać się do jej pokoju.
Pomożesz?
- Mogę w czymś pomóc?
- Co do zdjęć…
Dziękuję. Na razie.
- Halo?
- Pan Vallance? Harry Da Souza.
Muszę pilnie rozmawiać
z Seraphiną Harrigan.
Znasz Harry'ego Da Souzę?
Kurwa… Dawaj.
- Harry?
- Jestem w hotelu.
- W Antwerpii. Conrad mnie przysłał.
- Stań.
- Stój.
- Dostałem polecenie…
- Co robisz?
- …żeby was zabrać.
Przez telefon nie powiem czemu,
ale wyślij mi lokalizację…
Posłuchaj mnie. Pracujesz dla Harriganów…
- Daj telefon.
- …czyli dla mnie.
Wracaj. Nie wtrącaj się.
Nie wiesz, co narażasz.
Dobra. Kutas.
- Jak nas znalazł?
- Wsiadaj do auta.
- Brendan.
- Wsiadaj do jebanego auta!
Seraphino, to moje show. Ja to załatwiłem.
Jeśli chcesz dobić interesu,
wsiadaj, kurwa,
albo cię tu zostawię.
Piękny widok, co?
Jakiś problem?
Nie.
Kurwa.
- Ogarnij się.
- Że co?
To zbyt ważna sprawa.
Nikt mi tego nie spieprzy.
- Uspokój się.
- Sama się uspokój!
Inaczej wszystko odwołam.
To mój interes, pizdo!
- Chcesz wysiąść? Śmiało.
- Co ja wyprawiam?
- Znowu on.
- Harry?
Nie odbieraj.
CO SIĘ STAŁO? S
GDZIE JESTEŚ?
Tak. Dobrze.
Dobry wieczór. To mój klient.
Robimy to?
Po to przyjechaliśmy.
Dawaj.
Lorenzo.
- Przelicz.
- Tak.
W końcu.
- Umowa stoi.
- Dobra, stary.
Kurwa!
Seraphino!
Nie.
Nie chcę umrzeć.
Napisy: Wiktor Kowal