To wojna.
W POPRZEDNIM ODCINKU
- Gdzie jesteś?
- A co?
Spójrz na mnie. Musimy iść. Już.
Ruszają.
Wiesz, jak ciężko staramy się
z Harrym utrzymać pokój?
To nie twoja matka
wydała rozkaz, tylko ja.
Trwa wojna!
Załatwimy skurwieli jednego po drugim…
Ich przyjaciół i rodziny.
A więc toczy się wojna.
A Seraphina wybrała się do Antwerpii
z toną gotówki, naszej gotówki,
żeby kupić Bóg wie co
od Bóg wie kogo z Brendanem.
Sprowadź ich do domu, Harry.
Możemy uciec.
Powiedz mi, że to ci się podoba!
Nie zawsze o to chodzi.
Oferuję gałązkę oliwną.
Z bękarcicą zrób, co chcesz,
ale jeśli choć tkniesz Brendana,
nie będziemy już przyjaciółmi.
A tego nie chcesz.
Nie!
WOJNA
Conradzie, tu Harry.
Dotarłem. Wszyscy nie żyją.
Ani śladu po Brendanie i Seraphinie.
Robota Marokańczyków.
- Skąd wiesz?
- Właśnie patrzę na trupa.
Na szyi ma wytatuowanego żółwia,
czyli jest z El Youfsi.
Kontrolują doki Antwerpii.
Jadę tam.
Sprowadź ich do domu.
Sprowadź moje dzieci.
Będę w kontakcie.
- Halo?
- Richie.
- Dzień doberek.
- Mieliśmy umowę.
- Czyżby?
- Dałam ci Seraphinę.
I ją zabrałem, dziękuję.
Razem z gwarancją.
Posłuchaj mnie, lachociągu.
Jeśli mojemu Brendanowi
spadnie włos z głowy…
Spierdalaj.
Kurwa!
STREFA GANGSTERÓW
Co jest z babcią?
Porwano Brendana i Seraphinę.
To dobrze czy źle?
Kto wiedział, że są w Antwerpii?
Ja, ty.
Harry, O'Hara, Paul.
- Bella, Jan.
- Jan?
Tak.
Bella mówiła,
że Harry im powiedział, dokąd leci.
Kiko, Zosia.
Mama, oczywiście. I Eddie.
Ktoś ich sprzedał.
- Ktoś, kto wiedział, że tam są.
- Tak.
Właśnie o tym mówiliśmy.
To już nie jest zwyczajna wojna.
Tylko nuklearna.
- Cześć.
Kawy?
Myślałam, że mi nie wolno.
Harry należy do rodziny.
Więc ty też.
Minus jest taki…
że to śmiertelnie niebezpieczne.
Ostrzegam,
robię najlepszą kawę w tej części kraju.
Pytanie, czy masz jaja.
Podziękuję.
Jak chcesz.
- Jan, mam przejebane.
- Co się stało?
- Nie wiem, co robić.
- Alice, wszystko w porządku?
Mogę cię prosić o ogromną przysługę?
Spotkasz się ze mną na godzinę?
Jestem w Cotswolds.
Proszę, mogę do ciebie przyjechać.
W wiosce jest pub
o nazwie The Falkland Arms.
Przyjadę tam. Dziękuję, Jan.
- O 13.
- Jan?
Muszę kończyć. Przepraszam.
Koniec przedstawienia.
Twoja sprzątaczka.
- Maria?
- Tak.
Dasz mi jej numer?
Nasza zrezygnowała, gdy dom…
Sama rozumiesz.
- Jasne. Prześlę ci.
- Świetnie. Dzięki.
Psy siedziały na nas
już przed śmiercią Archiego.
Teraz znaleźli jego ciało, Tommy zniknął,
a Vron miała mały problem z autem.
Nigdy wcześniej nie było tak gorąco.
Stawiam, że Fisk ma zespół,
który pracuje 24 godziny na dobę,
by rozbić obie rodziny.
Mogę jedynie powiedzieć…
powodzenia.
Maeve.
W najlepszym czasie byłyby to złe wieści.
A do tego nam daleko.
I robi się coraz gorzej.
Aresztowanie Harry'ego,
porwanie Brendana i Seraphiny w Antwerpii.
Wszystko wskazuje na jedno.
W rodzinie jest kapuś.
W 1984 siedziałem w pierdlu.
Ostrzyłem sobie kosę.
Pracowałem nad tym
przez prawie miesiąc.
Kumpel z celi mnie zakapował.
Dostał celę z telewizorem i toaletą.
A ja sześć tygodni w izolatce
i rok więcej do wyroku.
Kiedy wyszedłem w 1988 roku,
znalazłem kapusia.
Był zaskoczony moim widokiem.
Posadziłem go tam, na starym fotelu.
Włączyłem telewizor.
Związałem mu ręce
i odciąłem język.
Poszedłem do kuchni po łyżkę
i nakarmiłem go jego oczami.
A potem
podciąłem kapusiowi gardło.
Harry? To ja.
Jestem w porcie. Poczekaj.
- Jakieś wieści o jeńcach?
- Jeszcze nie.
Załatwiłam ten numer.
Do Marii. Sprzątaczki Harry'ego.
- Dobrze. Dziękuję.
- Wyślę ci go.
Powiesz mi, po co ci on?
Nie.
- Tak?
- Antoine, to ja.
Są postępy.
Ojciec skontaktował się z ministrem.
Chce się z tobą spotkać,
by omówić twoją propozycję.
Odpowiedź brzmi „nie”.
Jakiś problem?
Problem w tym, pani Harrigan,
że nasłałaś na mnie swojego kundla.
Daję ci drugą szansę, Antoine.
Trzeba było nie robić mnie w chuja.
Lekcja brzmi: nie rób mnie w chuja,
bo nie masz się czym martwić.
Chcę 50% zniżki.
Robisz mnie w chuja, Antoine?
Halo. Czy to Maria?
Mówi Kevin Harrigan.
Tak, zgadza się, przyjaciel Harry'ego.
Dam 20 procent. Nie więcej.
Jutro przekażę ci godzinę i miejsce.
Udało ci się sprawdzić to nazwisko?
Tak, udało mi się.
Nazywa się Rusby. Alan Rusby.
Dobra. Jaka jest nazwa
i adres tego ośrodka?
Meadow Stone Court. Prześlę adres.
- Cudownie. Dziękuję.
- Żaden problem.
- Trzymaj się, Mario. Pa.
- Pa.
Nie…
Nie!
Paul, zgłoś się.
- Mów.
- Jan gdzieś wyszła.
Idź za nią.
Mama zawsze przesadza.
- Traktuje mnie jak 12-latka.
- Nie masz źle.
A tata… Wiecznie nieobecny.
Nawet jak jest.
Wiem coś o tym.
Wiem, że gdybym naprawdę go potrzebował…
nie pomógłby mi.
Miałam pisać teraz egzaminy.
Tata wyciągnął mnie
z egzaminu z psychologii.
Kurewsko ciężko się uczyłam,
a wszystko poszło w pizdu.
- Przepraszam.
- Sorki.
Dzięki.
Hej.
- Dzięki, że przyszłaś.
- Co się stało?
Wstał z łóżka, żeby pójść do łazienki.
Dyskretnie wsunął telefon pod poduszkę.
Siedzę, słucham, jak sika.
Wzięłam jego telefon i wpisałam hasło.
Była tam wiadomość.
Jego odpowiedź,
jej odpowiedź, jego odpowiedź.
Pisał z nią, siedząc ze mną w łóżku,
po tym, jak zrobiłam mu kawę.
- Nie zapytałaś go?
- Zrobię to, ale…
Potrzebuję jego telefonu na pół godziny,
żeby dowiedzieć się wszystkiego.
Pojebane.
Cześć, chłopaki.
Któryś z was zna El Youfsi?
Znasz El Youfsi?
Gdzie twój szef?
Jesteś przestępcą?
Tak wyglądasz.
Podziurawić ci ten sweterek?
A ty, kurwa, dokąd?
Dokąd to, chujku?
Twój szef. Gdzie on jest?
Rodzice znają imiona twoich kumpeli?
Mama tak, tata w życiu.
Mój nawet nie wie,
jak wyglądają moi kumple.
Potem przyjeżdżam tutaj i…
Sam nie wiem.
Czuję się trochę…
Jaki?
Zagubiony.
Co robisz w Cotswolds?
Długa historia.
Proszę, powiedz, że masz tu kochanka.
Nie, wyskoczyliśmy na kilka dni.
Tylko z Harrym?
- I Giną.
- Fajnie.
- Gdzie się zatrzymaliście?
- U Conrada.
U szefa. Atrakcyjnego staruszka.
Szczęściara.
Harry tam teraz jest?
Chciałabym go poznać.
Wyjechał za granicę.
Dokąd?
Do Antwerpii.
Proszę.
Otwieraj.
Kim jesteś?
Brendan i Seraphina Harriganowie.
Gdzie oni są?
To nie Harry.
Skoro jesteś pewny,
czemu kazałeś śledzić jego żonę?
Czemu ją nastraszyłeś? W jej własnym domu.
- Skąd wiesz?
- Wiem wszystko.
Czasem, gdy jesteś z kimś blisko,
gdy mu ufasz,
nie widzisz, co masz tuż pod nosem.
Żartujesz sobie ze mnie, Maeve?
Pogrywasz sobie?
Nie chciałam mówić przy reszcie,
bo wszyscy paplają o kapusiu.
Co się stało?
Dostałam wiadomość od Richiego.
- I teraz mi to mówisz?
- Tak.
- Richie do ciebie napisał?
- Przecież mówię.
- Kiedy?
- Jakie to ma znaczenie?
Co w niej było?
Ma ich.
Ma Brendana.
Jezu.
I Seraphinę?
Kurwa mać… Ty cholerny…
Mówię ci, ten skurwiel…
Maeve.
Okej.
Pokaż mi wiadomość.
Nie wierzysz mi?
Pokaż wiadomość.
Conradzie, mówisz, że mi nie wierzysz?
Nie.
Oczywiście, że ci pokażę…
ale to będzie ostatnie, co zrobię.
Bo jeśli zaczniesz we mnie wątpić,
ta rodzina obróci się w pył.
Mam Harry'ego na głośniku.
Są w Amsterdamie.
Jezu, tylko nie mówi mi, że to Meksykanie.
Richie nie miał czasu,
więc wezwał Lopezów.
A ci wezwali Marokańczyków.
Marokańczycy porwali ich i wywieźli
na lotnisko pod Amsterdamem.
Kartel ich ma.
Będę na lotnisku za dwie godziny.
Nie.
Lopezowie mają magazyn w zachodnim porcie.
- To pieprzona twierdza.
- Mamy jedną opcję.
Zaoferuję Jaimemu inwestycję w Fire.
Powiedział Archiemu,
że woli uciąć sobie jaja,
- niż zadawać się z Harriganami.
- Pieniądze rządzą!
Musimy dotrzeć do Jaimego.
Tylko Archiemu mogłoby się udać.
Przyznaj, tato. Zjebaliśmy.
Na litość boską! Daj człowiekowi pomyśleć!
Dziękuję, Jan.
Za co?
Nie wiem…
Czuję, że znalazłam przyjaciółkę.
Prawdziwą przyjaciółkę.
Cholera.
Muszę siku.
Po jeszcze jednym?
Chętnie. Tak.
NIE SPUSZCZAJ JEJ Z OKA
SPIERDALAJ
- Umiesz jeździć konno?
- Nigdy nie dotykałam konia.
I dobrze. Nie znoszę koniar.
Wielu rzeczy nie znoszę.
Wielu ludzi.
Ale nie ciebie.
Ty jesteś spoko.
Wszyscy w szkole myśleli, że jestem gejem.
Nawet ja przez chwilę.
Ale po prostu jestem…
Jaki?
Wrażliwy.
Ja pierdolę.
Myślisz, że jestem taka głupia?
- Co?
- „Jestem wrażliwy.
Zagubiłem się. Taty jest nieobecny”.
- Naprawdę jest.
- To naśladowanie.
Pisałam o tym całą pracę.
Mówisz, co wydaje ci się,
że chcę usłyszeć,
a ja cała mięknę i ci obciągam.
Warto było spróbować.
Tak. Jeśli kogoś kręcą nieudacznicy.
Zawsze pociągali mnie niegrzeczni chłopcy.
A ciebie? Harry jest niegrzeczny?
Jezu. Sama nie wiem.
Jak to nie wiesz?
Pewnie dlatego siedzę w takim bagnie.
Nic na to nie poradzimy.
To wszystko wina filmów.
Nikt nie kręci filmów
o pieprzonych rzeczoznawcach.
Tylko o mordercach i gangsterach.
Mordercy i gangsterzy?
Cześć.
Hej.
Jan, idziesz ze mną.
- Paul…
- Jan?
Chodź ze mną.
Wybacz, Alice…
Zadzwonię.
Słyszałaś, Alice?
Zadzwoni do ciebie.
Wracaj do Londynu, złotko,
zanim wpadniesz w bagno,
z którego nie wyjdziesz.
Słyszysz?
Hej.
Pytam, czy słyszysz?
Tak.
Dobrze.
Mordercy i gangsterzy?
Gdy wszedłem,
słyszałem, że tak powiedziała.
O co chodziło?
Liczy się kontekst, Paul.
Oczywiście, że tak.
Jak dobrze znasz Alice?
Znam ją od kilku tygodni.
I przyjechała tak daleko. Miło, co?
- Taka już jest.
- Czyżby?
- Tak.
- Czyli jaka?
Czy tak naprawdę nie wiesz,
bo znasz ją pięć jebanych minut?
Wiesz o niej cokolwiek, Jan?
To tylko przyjaciółka.
Okej.
Co jej powiedziałaś,
gdy spytała, co tu robisz?
Że wyjechałam z Harrym odpocząć.
Dobry wieczór.
Cześć, mamo.
Brendanie…
Weź się, kurwa, w garść.
- Brendanie.
- Już po mnie.
- Zajebią nas!
- Zamknij mordę, pieprzony…
Ogarnij się.
Już by nas zabili.
Tak jak innych w pieprzonym magazynie.
Weź się w garść i daj mi pomyśleć.
Przepraszam.
Widziałeś kogoś? Z napastników?
Tylko błyski granatów.
- Rany…
- Dobra, odtwórzmy to.
- Ubijaliśmy interes.
- Tak.
Ubijaliśmy interes i ja…
Podszedłem, by uścisnąć Samuelowi dłoń, a…
jego głowa nagle zniknęła.
I rozpętało się piekło.
Zlałem się w gacie, związali mnie.
Zesrałem się.
Wrzucili mnie do skrzyni.
Straciłem przytomność
i ocknąłem się tutaj.
A ty?
Ja też.
Ale nie zlałam i nie zesrałam się.
- Nigdy nie widziałem takiego rozpierdolu.
- Brendanie.
Przepraszam!
Przepraszam.
Kurwa.
Co?
To nie twoja wina.
Nie?
Nie wpadliśmy w zasadzkę.
Zabili wszystkich. Obie strony.
To Stevensonowie.
Nie.
Richie dostał cynk,
że jesteśmy w Antwerpii.
Nie widziałem jego ludzi, nie…
- To Richie.
- Nie. Mylisz się.
- Nie.
- Tak.
- Wcale nie.
Co to?
Przepraszam… Co się dzieje?
O Boże.
Kurwa.
Przepraszam.
Nazywam się Jaime Lopez.
Skrzywdziliście mojego wspólnika.
Więc musimy to zrobić.
- Co? Co zrobić?
- Czekaj.
Daj mi 30 sekund. Mam propozycję.
Mój ojciec, Conrad Harrigan,
zapłaci dwa razy tyle,
co płaci ci Richie.
Da ci też pięć milionów w gotówce
za nasze życia.
Dodatkowo.
Czemu mam ci wierzyć?
Masz moje słowo.
Posłuchaj.
Spotkałem wielu ludzi w twojej pozycji.
Siedzieli na twoim miejscu.
Ludzie mówią różne rzeczy,
by się uratować.
Mówię prawdę. Ojciec mi ufa.
Mówię w jego imieniu.
Twój ojciec obraził mojego w Las Vegas
podczas walki Lewisa i McCalla. Byłem tam.
Nazwał go „obleśnym meksykańskim
lachociągiem, który wpierdala taco”.
To było 30 lat temu.
Mój ojciec zmarł z tą obelgą na honorze.
Zagwarantuję ci podwójną stawkę Richiego.
I przeprosiny.
Przeprosiny?
Nie przeprosisz zmarłego.
Daj spokój. Wiesz przecież, że…
Sporo czasu minęło. I wiesz…
Dawne dzieje.
Co powiedziałeś?
- Nic.
- Co powiedziałeś?
Nic takiego.
Nawet gdybym był gotów odpuścić obelgę,
a pod pewnymi warunkami
mógłbym to rozważyć,
obawiam się, że muszę odmówić.
Wasz ojciec bardzo się zmienił.
Dziesięć lat temu
widziałem potężnego człowieka.
Przebiegłego rywala.
Groźnego.
Teraz widzę tylko szaleńca.
Starego.
Chaotycznego.
Może w Londynie Harriganowie są szychami.
Ale w moim świecie?
Nie bardzo.
Rozumiesz?
Jaime.
Richie.
Jesteśmy gotowi.
Co to, kurwa, jest?
Link do rozmowy.
Nie otwieraj. Podejdźcie.
Cześć, Conradzie. Maeve.
Kevin. Nieźle.
W samą porę na przedstawienie.
Richie Stevenson,
ta droga prowadzi prosto do piekła.
Wiesz o tym.
Wiesz co, Maeve?
Dawniej cię szanowałem. Byłaś potężna.
Ale już tak nie jest.
Jestem zajętym człowiekiem,
więc mam prośbę. Zamknij jadaczkę,
pomarszczona pizdo.
Rozpieprzę cię, Stevenson!
A więc…
Skoro wszyscy siedzicie wygodnie,
zacznijmy przedstawienie.
- Tato.
- Mamo!
- Mamo.
- Pomocy.
- Mamo, ratuj!
- Brendanie!
- Mamo, pomocy.
Pomóż.
- Mamo, pomóż mi.
- Tato!
- Daj telefon.
- Proszę.
Mamo! Ratuj mnie!
Jak to mówią…
Oko za oko, ząb za ząb.
Tak się dzieje,
gdy zadzierasz… z Richiem Stevensonem.
Brendanie!
- Conradzie.
- To ja, Kev.
Richie zabije ich oboje.
Właśnie teraz.
- Daj mi dwie minuty.
- Dobrze.
Proszę, nie.
- Co?
- Tu Harry. Harry Da Souza.
Muszę pilnie rozmawiać z Kat.
Teraz to pilne?
Rób, co mówię, kurwa, Donnie.
Daj mi Kat. Teraz.
Halo?
Chwileczkę.
Harry Da Souza.
Cześć, Harry.
- Unikasz mnie?
- Nie, skądże.
Ostatnio mam urwanie głowy.
Mam do ciebie prośbę, Kat. Pilną.
Kurewsko pilną.
Dużą prośbę?
Tak, Kat. Ogromną.
Zaintrygowałeś mnie.
Mów, Harry. Co mogę dla ciebie zrobić?
Mamo.
Proszę!
Stój!
Kat, troszkę się spóźniłaś.
Jaime?
Kurwa.
Nie.
- Kat?
- Donnie się odezwie.
Dziękuję.
Harry?
Tak, Kat?
Masz u mnie dług.
Napisy: Wiktor Kowal