Przykro mi, Arch.
Zawsze cię lubiłem.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Fentanyl. Tak czy nie?
Na sto procent.
Idziemy za pieniędzmi.
Uzbrojona policja!
Dziękuję. Idziemy? Zadzwonię do ciebie.
- Gdzie Tommy?
- Nie wiem. Co ja, kurwa, jasnowidz?
Niech twój syn powie mi to w twarz.
Zawieźcie Eddiego do Cotswolds.
Pociąg Harriganów traci moc.
Wielu ludzi pójdzie na dno.
Mogę ci pomóc.
Muszę stąd wyjść.
Archie kręcił ze Stevensonami.
Dostawał procent, odciągał mnie od nich.
- Sam nie wiem.
- Twierdzisz, że Maeve kłamie?
Mówię tylko, że mogło być gorzej.
Jeśli nie znajdziesz mojego syna,
spadnę na Cotswolds jak jebana szarańcza.
Gdzie Tommy?
Dzień dobry, Londynie.
Wiem, że jest wcześnie,
a na zewnątrz szarówa.
Dochodzi szósta.
Jeśli wstaliście, napijcie się kawy.
Zjedzcie jakąś przekąskę.
Jesteście teraz ze mną, Claude,
i całym gangiem.
Zajmiemy się wami. Zaczynajmy…
- Kev.
- Richie chce nas załatwić.
Kochanie.
- Co jest?
- Wstawaj.
- Gdzie Gina?
- Ubierz się szybko.
Gina!
Gina?
Co? Co się dzieje?
Wystraszyłeś mnie.
Wszystko gra. Skarbie, możesz się ubrać?
Co jest?
Nic. Pojedziemy gdzieś.
- Policja?
- Nie. Porozmawiamy.
Ubierz się i spakuj na jedną noc.
Mike. Jest wcześnie, wiem.
Potrzebuję przysługi.
Sąsiadka wysłała mi zdjęcia.
Richie nie wiedział.
Wszyscy mają być w gotowości.
Bo się paliło, kochanie.
Niech się pakują i tu przyjeżdżają.
Tak, prześlę ci je.
Richie wysadził dom Kevina.
Wszystko przepadło.
Kev? Co się stało?
Czekaj. W porządku, mamo, wszyscy żyją.
- Gdzie Bella?
- W hotelu. To pomysł Harry'ego.
- Paul, gdzie Harry?
- Dzwoni.
Oddzwonię.
Harry?
Kev. Spotkajmy się w stoczni.
Zabierz Eddiego.
Tata kazał wszystkim przyjechać.
Stocznia, Kev. Jak najszybciej.
Co się stało?
- Co mówi?
- Daj na głośnik.
Przyjadę.
Każe mi przywieźć Eddiego do stoczni.
Co? Mówiłem, że macie być tutaj.
- Tato…
- Właśnie rozjebali ci dom.
Ty, Seraphina, Brendan,
wszyscy macie być tu.
Zewrzemy szyki. Już.
Harry znalazł Tommy'ego.
- Gotowe?
- Na co, Harry?
Powiedz mi, co się dzieje.
Harry.
Harry?
Chodźcie. Idziemy.
Obudź Eddiego.
Mogę coś powiedzieć?
Żadne „Seraphina i Brendan”.
Tylko „Brendan i Seraphina”.
Brendan to nasz syn.
Seraphina to wynik szybkiego numerka
ze striptizerką w kiblu.
Więc „Brendan i Seraphina”,
a nie „Seraphina i Brendan”.
Seraphina nie dała miliona dolarów
szwajcarskiemu oszustowi.
Seraphina nie jest bezużytecznym cymbałem,
który stracił pięć milionów
przez Białorusinów
poznanych na Wimbledonie.
Harry?
Prowadzisz.
Cześć, chłopaki. Co robimy?
Okej. To dla mnie?
- Teraz zabijamy rodziny?
- W piździe mam twoją rodzinę.
Zaginął syn Richiego,
więc wyrównujemy rachunki.
Jasne.
Nie dam wam skrzywdzić rodziny.
Przestań się wydurniać.
Nawet nie chcę tu być.
Nawet nie masz broni.
Racja, nie mam, ale…
mam to.
Słyszysz mnie, Conradzie?
Głośno i wyraźnie.
Przemyślcie to.
Możesz pociągnąć za spust
i wykonać zadanie.
Ale gwarantuję, że zanim wrócisz do domu,
twoja dziewczyna, Sonya,
będzie na dnie Tamizy.
A twoja wieloletnia konkubina…
Jak jej tam? Precious?
Może znajdziesz po niej jakiegoś włosa.
Kawałek chrząstki albo zęba.
Do jutra wasze mamy, ojcowie, psy, koty,
pieprzone rybki czy co tam macie…
- Mówiłem, kurwa.
- Zamknij mordę.
Albo możecie zadzwonić do Richiego.
Powiecie mu, że nikogo nie zastaliście.
Jeśli chcecie, spalcie chałupę.
Bez pośpiechu, chłopcy.
Bez pośpiechu.
To jak będzie?
Tak. Przepraszam.
Dobra. Odkładamy to na później.
Co to, kurwa, było?
Halloween. Pomylili dni.
STREFA GANGSTERÓW
Chodź tu, gamoniu.
Nie wychylaj się, jasne?
Nie wychylaj się.
Nara.
Na razie.
Richie uderzy teraz na stocznię, dobra?
- Nie, będę uważał.
- Dobrze.
W kontakcie.
- Dobra, tato.
- Okej.
- Tato.
- Dobrze.
Jak leci, Mike?
- To moja żona, Jan.
- Cześć, Jan. Miło mi.
Gino, to Mike. Mój stary kumpel.
Zatrzymamy się u niego.
- Kim jest Mike?
- Mówiłem. Kumpel.
Pierwsze słyszę.
Na pewno ci pasuje?
- Szczerze mówiąc…
- Tak? Mów.
- Nie.
- Bardzo dziękuję.
- Dziękuję. Gdzie Wendy?
- W Hiszpanii.
- Cudownie.
- Tak.
Kotka się okociła.
- Tak?
- Dziewięć kotków.
Gino, kotki.
- Zostawiłem instrukcje.
- Dzięki.
- Tak.
- Jesteś legendą.
Dziękuję.
- Kim jest Mike?
- To mój stary znajomy.
Kim jest Mike, Harry?
Mike to znany
dziennikarz sportowy i pisarz.
Do tego hazardzista,
który wisi mi 30 koła.
- Powiesz mi, o co chodzi?
- Mamy mały problem.
Jak tylko go rozwiążę… zniknie.
Do tego czasu lepiej,
żebyście zostały tutaj.
To urocza łódka. Rozejrzyj się.
- Maria dzwoniła.
- Tak?
Odwiedziła mamę.
Leżała we własnych odchodach.
O nie. Powiedziałem,
że to załatwię, więc tak zrobię.
Załatwię to.
- Tato?
- Tak?
- Uważaj na siebie.
- Nic mi nie będzie.
Idźcie zobaczyć kotki. Uroczo, co?
Kotki. Do później.
- Nie zapomnij o dzisiejszym spotkaniu.
- Pojadę tam.
- Dopilnuj tego.
- Pojadę.
Tu pani dorastała?
Wyjechałam, gdy tylko mogłam.
Miałam 15 lat.
Nie mogłam już tego znieść.
Bogactwa i pięknego domu?
Nie mogłam znieść ojca.
Załatwi nam spotkanie z premierem?
Do tego nie potrzebujecie Malcolma.
Ja mogę to załatwić.
Załatwię wam spotkanie, z kim chcecie.
Za odpowiednią opłatą.
Moi klienci uważają, że jeśli coś
jest warte swej ceny, warto zapłacić.
Nie jesteśmy komunistami.
Nagrałeś?
- Wszystko.
- Dostanę nagranie?
- Jak tylko zrobię kopię.
- Co?
Daj spokój.
Uznajmy to za zabezpieczenie.
Odezwę się.
Obserwujemy audi.
- Zauważył nas.
- Dobrze.
Niech wie, że za nim jedziemy.
- Jan i Gina?
- Całe i zdrowe.
- Super.
- A chata?
- Rozjebana.
- Śledzą mnie.
- Kto?
- Fisk jest na zewnątrz.
Cześć, Eddie. Chodź tu.
- No już.
- Wskakuj.
Ściągnij mu worek z głowy.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Nie znam gościa.
Nie mówiłem, że znasz.
Co to za smród?
Przygotuj się, brachu.
Ja pierdolę.
Jezu, kurwa, Chryste.
Powtórzysz im to, co mi powiedziałeś?
Ten tutaj mi obiecał, że zapłaci,
jeśli kogoś dla niego sprzątnę.
Bzdura.
Miał przyprowadzić chłopaka.
Pieprzyć to.
Ani kroku, kurwa!
Mów dalej.
Dźgnął Hughiego Campbella
i uciekli z klubu.
Potem napisał do mnie,
a ja po nich podjechałem.
Przywiozłem z powrotem do klubu.
Wyszedłem.
Gdy wróciłem, dzieciak nie żył.
Został dźgnięty kilkadziesiąt razy.
A on zniknął.
Jebany kłamca.
Ile ci zapłacił?
Dziesięć tysięcy.
- Chuju jebany!
- Co ty odpierdalasz?
- Kurwa!
- Podnieś dupę.
Wiesz, co odjebałeś?
- Co ty, kurwa, wyprawiasz?
- Głupia pizda.
- Spierdalaj!
- Idziesz ze mną.
- Puszczaj!
- Pizda!
- Co niby zrobisz?
- To!
Co do chuja?
Coś ty narobił?
- Tato…
- Morda.
Gratulacje, głupi chuju.
Nasz dom, za który zapłaciłem,
w którym dorastałeś, mój dom,
wyleciał w powietrze.
Harry, Jan i Gina prawie zginęli!
- Słuchasz?
- Tak!
Teraz musimy wezwać żołnierzy,
każdego, komu wyświadczyliśmy przysługę,
uzbroić ich i wysłać na ulicę.
Gratulacje, rozpętałeś wojnę.
Niekoniecznie.
Niekoniecznie?
Zbombardowaliśmy Pearl Harbor.
Powiedziałeś tacie?
Nie. To twój syn. Chciałem,
żebyś dowiedział się pierwszy.
Ty mała pizdo.
Tato? Możesz rozmawiać przez telefon?
Zaczekaj.
- Jebać.
- Kto dzwonił?
- Jezu.
- Kto, Conradzie?
Daj mi chwilę. Wiem, kurwa.
Dobra.
- Co mówi?
- Kevin?
- Maeve.
- Co? Przełącz na głośnik.
- To telefon na kartę.
- Daj.
Kevin? Co się dzieje?
Mamy Tommy'ego.
Poćwiartowanego w skrzyni.
Jesteś tam?
Jestem.
Tamtej nocy nie wyszedł z klubu.
Krótko mówiąc, cokolwiek sobie myślisz,
właśnie tak było.
Jest tam?
Tak.
Daj go.
Jesteś na głośniku.
- Kto jeszcze tam jest?
- Harry.
Cześć, Harry.
- Cześć, Conradzie.
- Ktoś jeszcze?
Nie, tylko my.
Eddie?
- Tak, dziadku?
- Eddie.
Posłuchaj mnie bardzo uważnie.
- Słuchasz?
- Powiedz mu, że jesteś dumny.
- Nie jestem.
- Że jest prawdziwym Harriganem.
No dalej. Wiesz, że chcesz.
Eddie.
Porozmawiamy o tym później.
Tato?
Narada, sauna, za pięć minut.
Zetrzyj ten pieprzony uśmiech z twarzy.
Nie ruszaj się z miejsca.
Co to miało być? Odpuścił Eddiemu.
Co tata sobie, kurwa, myśli?
Mamy pewne wyjście.
Może się udać.
Na pewno zyskamy na czasie.
Jak?
Nie ma z tego wyjścia.
Chyba że posklejamy tego biedaka.
Jest inne wyjście, dobra?
Trochę desperackie.
Cholernie ryzykowne.
- Mów dalej.
- Mamy Valjona, nie?
Według mnie…
żeby to szybko i czysto zakończyć,
trzeba załatwić Richiego i jego ludzi.
Problem w tym, że są uzbrojeni po zęby.
Kev pogada z kolegami z Czech.
Potrzebna nam lista. Celów.
Kto będzie w menu?
Darujmy sobie przystawki
i przejdźmy do dań głównych.
- Richie.
- Vron.
Co?
Pogrążona w żałobie matka Tommy'ego?
Co? Lubię Vron.
Ja też. Jest zabawna.
Zabawna? Zajebiście śmieszna.
To prawda. Wiesz, że zawsze ją lubiłam.
Ale wiem, jak do niej dotrzeć.
Jak i gdzie.
Poza tym, nie chcesz,
by Richie pocierpiał przed śmiercią?
Jeśli załatwimy Vron,
znajdziesz się na celowniku.
Wezmą się za ciebie.
Zawsze byłam na celowniku.
Jestem Białą Królową, skarbie.
Zobaczymy, czy Harry coś wymyśli.
Ale zgadzamy się?
Vron jest planem B.
Kiko, nie opierdalaj się.
Pojedziesz pod ten adres.
Chcę nagranie żony i dzieci. Teraz.
- Teraz.
- Okej.
Zosia.
Odwieziesz Eddiego do Cotswolds.
Wkurwia Kevina.
- Jasne.
- Dzięki.
- Mario.
- Przepraszam, panie Harry.
Wiem, że jest pan bardzo zajęty, ale…
- Dom opieki…
- Przepraszam.
Przegapiłem…
- Harry?
- Zaczekaj chwilę.
Czesi zaraz tu będą. A wciąż mamy bałagan.
Okej. Mogłabyś dać do telefonu
dyrektorkę ośrodka? Pogadam z nią.
Nie spotka się ze mną.
- Z kim rozmawiasz?
- Z Marią.
- Z kim?
- Z moją sprzątaczką.
Okej… Nie… Nie martw się.
Dobra… Wiesz co? Zaraz przyjadę.
Będę za 20 minut.
- Zaczekaj tam, dobrze?
- Okej.
Okej? Pa.
Dokąd jedziesz?
- Do domu starców.
- Co?
Zadzwonię, jak skończę.
Hej. Wybacz spóźnienie.
Nie szkodzi. Dziękuję, że pan przyszedł.
- Nie sprawy. Dokąd idziemy?
- Tędy.
Dzień dobry. Harry Da Souza.
Byliśmy umówieni na dziesiątą.
Przepraszam, korki.
Możemy porozmawiać teraz?
Przykro mi, nie mogę pomóc.
Jak już mówiłam pani Martinez,
na miejsce czeka się rok.
- Nie ma ciepłej wody.
- Hydraulik już był.
- Niech tu wróci.
- Dopiero w czwartek.
Przepraszam, to żaden problem.
Jeśli potrzebujecie hydraulika,
mogę sprowadzić go tu w godzinę.
I nie ma to związku z mamą Marii.
To można łatwo załatwić.
Tym się zajmujemy. Jeśli to pomoże.
Zostawię pani numer.
Ma na imię Dave.
To magik, polubicie go.
Zauważyłem też problem z oknem.
Mam obsesję na tym punkcie.
Jego brat, Steve, jest szklarzem.
Na pewno pomoże.
Proszę przekazać, że polecił go Harry.
Jest mi winien przysługę,
więc wątpię, by zażądał zapłaty.
Zostawiam też swój numer w razie czego.
Ale nie będzie problemów.
Nie chcę marnować pani czasu.
Jeśli zwolni się jakieś miejsce, proszę…
dać nam znać. Dziękuję.
- Myśli pan, że się odezwie?
- Zadzwoni.
ORZEŁ WYLĄDOWAŁ.
- Herbaty, panie Rusby?
- Z przyjemnością.
Wszystko w porządku?
Tak. Wszystko gra.
Jak sytuacja?
Dobra, dzięki.
Czekaj na moją wiadomość.
- Czesi przyjechali.
- Widzę.
Gdzie Valjon?
Nadal w kontenerze.
Dobrze.
W porządku.
- Herbaty, Harry?
- Nie, dzięki.
Dzwoniła do ciebie Bella? Nie odbiera.
Nie.
Przysięgam, że coś kombinuje.
Tylko nie wiem co.
Powiedziałem, że wysadzili nam dom,
a ona nawet nie drgnęła.
W ogóle się nie przejęła.
Wiesz, o co może chodzić?
Nie mam pojęcia.
Dobra.
Już dobrze.
Okej.
W porządku?
- Tak.
- Dobra.
Wszystko dobrze, Valjon.
Coś ci powiedziałem, gdy się poznaliśmy.
Pamiętasz co?
Odświeżę ci pamięć.
„Jeśli zadbasz o Harriganów,
oni zadbają o ciebie”.
Tak? Pamiętasz to?
Tak?
- Tak.
- Dobra.
Nie zatroszczyłeś się o Harriganów.
Ani trochę.
Więc teraz ja i Kevin tutaj…
On straci rodzinę,
ja stracę rodzinę.
Obaj zginiemy.
Inni też. Przez ciebie.
I Eddiego. Okej?
Więc to nie fair,
by radosne konsekwencje cię ominęły.
Rozumiesz?
Proszę.
Kto to? Spójrz.
Mika, Rose.
Miałem ciotkę o imieniu Rose.
Urocza kobieta.
- Zabijecie moje dzieci?
- Żebyś wiedział.
- Nie!
- Kurwa.
- Nie. Proszę!
- Harry!
- Chodź.
- Nie zabijajcie moich dzieci.
- Dobra.
- Mów.
- Trzymamy się planu?
- Co do joty. A co?
Myślałem, że go kropniesz.
Nie. Jeszcze nie.
- Kropniemy go, ale nie teraz.
- Dobra.
Nie da rady.
- Z czym?
- Ktoś cię o coś pytał? Siedź tam.
Spójrz na niego. Nie zrobi tego.
- Musi…
- Czego nie zrobię?
Musimy naciskać dalej.
Jest rozjebany.
Naciskaj na niego. Dasz radę.
- Wybacz. Odpowiedź brzmi „nie”.
- Nie!
Proszę! Zrobię wszystko!
- Nie zabijaj moich dzieci.
- Harry.
- Co powiedziałeś?
- Zrobię wszystko.
Nie zabijajcie moich dzieci. Błagam was.
Mówisz poważnie?
Nie zabijajcie moich dzieci.
W porządku. Już dobrze.
Eddie.
Udało ci się, Eddie.
Wreszcie odebrałeś Brendanowi
tytuł rodzinnego kretyna.
Przepraszam, a ty to kto?
Nie mądrz się. Wpakowałeś rodzinę w gówno.
Rodzinę?
A, mówisz o mojej rodzinie.
Jesteś moją przyrodnią
czy przyszywaną ciocią?
Szukałem obu na Pornhubie i nic.
Uważaj na słowa, pizdeczko.
- Nowa kanapa?
- I dywan. Dzięki Archiemu.
Ponoć stary pryk był kapusiem.
- A w życiu.
- Mama mówi co innego.
Ponoć następnego dnia zwinęli Harry'ego
i wypytywali o Archiego.
Skąd by wiedzieli,
jeśli z nimi nie współpracował?
Eddie. Miło cię widzieć,
skretyniały nożowniku.
Cześć, Brendan.
Podobno tobie mam podziękować
za spieprzenie mi całego tygodnia.
Eddie stanął w obronie rodziny.
Nie słuchaj ich, kochanie.
Ty, Eddie,
jesteś sercem i duszą Harriganów.
Sercem i duszą.
Nikt spoza rodziny tego nie zrozumie.
Wzruszające, Maeve.
Wspomnę tylko,
że weszłaś do tej rodziny przez ślub.
Brendan i ja mamy w sobie DNA Harriganów.
Nie byłabym tego taka pewna, Seraphino.
Pete Stringfellow powiedział mi,
że do tej toalety była długa kolejka.
Nie słuchaj jej.
Przejdź się ze mną. No chodź.
Weź płaszcz. Jest zimno.
A jeśli mi nie uwierzy?
W tym problem. Musisz się postarać.
I go przekonać.
- A jak się nie uda?
- Musisz.
Nie masz wyboru, w tym sęk.
Inaczej nas rozpieprzy.
On nie rozumie, nie łapie tego.
Nie podoba mi się to.
Po pierwsze – nie kuma.
Po drugie – jak zabierzemy go do Richiego
i on na niego spojrzy, pomyśli:
„Zabił mojego syna Tommy'ego”. Co zrobi?
I tak zajebie jego dzieci.
Więc jaki to ma sens?
Kropnijmy teraz i jego, i dzieci,
bo nie jest nam potrzebny.
Posłuchaj. Hej.
Jeśli to dla nas zrobisz,
obiecuję, że gdy stąd wyjdziesz,
ukryjemy twoje dzieci
i będziemy się o nie troszczyć
do końca życia.
- Mówisz poważnie?
- Tak.
Przemyśl to. Chcesz chronić
jego dzieci do końca życia?
- Kto się tym zajmie? Ja?
- Jasne.
Nie wątpię, że cię stać,
ale spójrz na niego.
Jest w rozsypce.
- Ufasz mu?
- Tak.
Dobra. Masz farta, chujku.
Nie ufam ci.
Jeśli tego nie zrobisz,
będę miał cię na oku.
A skoro twoje dzieciaki spadają na mnie,
nie będę taki życzliwy.
Zależy od ciebie.
Mogę zobaczyć dzieci?
Porozmawiać z nimi?
Nie.
Sam rozumiesz.
To pieprzona suka.
Twoja matka i ja…
Maeve ciężko było to przełknąć.
A potem zjawiłaś się ty. Było jej trudno.
Powiem ci, co jest trudne.
Maeve. Trudno ją polubić.
Miała 16 lat,
gdy zaszła w ciążę z Brendanem.
Jej rodzice mieli farmę obok naszej.
Pewnej nocy…
ktoś zapukał do drzwi.
Myślałem, że to jej ojciec ze strzelbą.
Zdenerwowany podszedłem do drzwi.
Otworzyłem je.
Miałem rację co do strzelby,
ale to nie jej tata do mnie celował,
tylko Maeve.
Tak. Maeve to twarda sztuka.
Chciałabym poczuć się doceniona za to,
co robię dla tej rodziny.
Chodź tu.
Ja to doceniam. Naprawdę.
Brendan przyszedł do mnie. Z propozycją.
- Ja pierdolę.
- Mówi, że się opłaca.
Tak.
Musimy zdobyć więcej czystych pieniędzy,
bo banki nas wyruchają.
Bądź ostrożna.
Chłopak jest równie przydatny
co czekoladowy imbryk.
Wysłuchaj go, ale nie dawaj mu
ani grosza bez mojej zgody.
Jasne?
Tato?
Eddie zabił Tommy'ego Stevensona?
Nie podejrzewałabym nikogo innego.
To był on, prawda?
Richie uwierzy w to,
w co będę chciał, by uwierzył.
Nie więcej
i nie mniej.
- Tak?
- Richie, tu Harry.
Złe wieści, stary.
Znalazłem Tommy'ego.
Chryste, nie podoba mi się to.
Mnie też nie.
Może sprzedać nas Richiemu w minutę.
- W dziesięć sekund.
- Tak.
- Dobra?
- Dobra.
Dobra.
Poradzi sobie?
- Co robisz?
- Mówiłem, że mnie śledzą.
Kurwa mać.
- Zadzwonię po wszystkim.
- Dobra.
W schowku mam batonik.
Nie próbuj go ruszać.
Nie potrzebujesz
kolejnego batonika, grubasie.
Code.
W czym mogę pomóc?
Przełączam.
Gdzie się, kurwa, wybierasz, Harry?
Cześć, Frisk.
Kurwa.
Co teraz?
Tak. Fisk.
Centrala otrzymała anonimowy telefon.
Z lokalizacją ciała Archiego Hammonda.
Znalazłem go
i wrzuciłem do samochodu.
Próbował mnie dźgnąć,
więc zabrałem mu nóż.
Stawiał się, więc…
dźgnąłem go.
I jeszcze raz.
Wsadziłem do bagażnika
i zawlokłem do biura,
gdzie się wykrwawił.
Pomyślałem…
że lepiej pozbyć się ciała, więc…
poćwiartowałem go.
Masz dzieci?
Tak.
Gdzie są teraz?
W Hiszpanii.
- A nie w kryjówce Kevina Harrigana?
- Nie.
Moja żona
poznała innego i uciekła z dziećmi.
Przerąbane.
Dziękuję, że mi go przyprowadziłeś.
Możesz już iść.
A ja…
porozmawiam sobie z naszym przyjacielem.
Jeśli usłyszę coś podejrzanego,
choćby cień zawahania,
coś, co nie pasuje…
odezwę się do ciebie.
A do tego czasu…
prześpię się z tym.
Do tego czasu…
wierzę ci na słowo, H.
Olie?
Odprowadź go.
Chodź.
Dobrze, przyjacielu.
Zaczynajmy.
Kupił to?
Nie wiem.
Jedno jest pewne.
Mocno dziś przyciśnie Valjona.
Jak znam Valjona, a szczerze mówiąc,
ni chuja go nie znam…
Tata już wie?
Nie. Lepiej będzie, jak ty mu przekażesz.
Dobra. Muszę się z kimś spotkać.
Zadzwoń do Conrada.
Cześć.
Kevin do mnie napisał.
Podobno już jest bezpiecznie.
Odpisałaś mu?
- Napijesz się mezcalu?
- Nie, muszę wracać.
Czego potrzebujesz?
Nawaliłam.
Jak?
Przedstawiłam dziś ojcu Antoine'a.
Ojciec obiecał, że zapozna go z premierem
i innymi szychami za opłatą,
oczywiście, i to sowitą.
- I co?
- Nagrałam go.
A raczej Antoine to zrobił.
Zrobił kopię nagrania i grozi,
że wyda mnie ojcu, jeśli nie zapłacę.
Jasne.
Cóż…
To nie mogło zaczekać do jutra?
Nie, jeśli chcę się wyspać.
Gdzie Antoine?
W Savoyu.
- To bardzo niebezpieczne.
- Jak wysadzenie domu?
Rodzinie takie zagrożenie się nie spodoba.
Zajmę się Antoine'em.
Czemu to robisz?
- Co?
- To.
Ganiasz jak szalony
dla stukniętego, nielojalnego potwora.
- Wszyscy jesteśmy potworami.
- Ja swojego nie znoszę.
- Więc odejdź.
- Nie mogę.
- To jest nas dwoje.
- I kto to mówi?
Podróżujesz?
Słyszałeś
o równoległych rzeczywistościach?
Istnieje świat,
gdzie jesteś psem, a ja kotem.
A w jeszcze innym, jestem kotem, ty psem,
myszy są lwami,
chleb jest niebieski i tak dalej.
Istnieje też świat,
w którym nie ma Harriganów,
Stevensonów, Jan, Kevina,
a ty nachylasz się i mnie całujesz.
Jakie to uczucie?
Zadzwoń do Kevina.
Ja zajmę się Antoine'em.
Cześć, Archie.
Napisy: Wiktor Kowal