To już nie jest zwykła wojna.
WOJNA
Tylko nuklearna.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Richie! Mieliśmy umowę.
- Dałam ci Seraphinę.
- I wziąłem ją. Dzięki.
Razem z gwarancją.
Kurwa!
Nigdy nie było tak gorąco.
Fakty są takie, że w rodzinie jest kapuś.
Ma ich kartel.
Lopezowie mają magazyn w zachodnim porcie.
- Pieprzoną twierdzę.
- Jestem Jaime Lopez.
Skrzywdziliście mojego wspólnika.
Dam ci dwa razy więcej niż Richie.
Niestety muszę odmówić.
Witaj, Conradzie.
W porę na przedstawienie.
Tak się dzieje, gdy zadzierasz
z Richiem Stevensonem.
Pomóż mi.
- To pilne.
- Masz u mnie dług.
Stój!
Kat, troszkę się spóźniłaś.
Padało, gdy się urodził.
Całą noc siedziałem
przed pokojem twojego ojca.
Patrzyłem, jak położna biega w kółko.
Srałem po gaciach jak nigdy wcześniej.
Ani później.
A ty, za tymi drzwiami,
wyłaś jak ranny jeleń.
A potem nadszedł świt.
Deszcz ustał,
a ja usłyszałem ten niebiański dźwięk.
Noworodka wydzierającego się wniebogłosy.
Wszedłem do pokoju.
Zaschło mi w ustach, kolana zmiękły.
A położna
podała mi syna.
Brendan Rory Francis Ciaran…
Harrigan.
Wyszedłem do ogrodu.
Mokrego od deszczu.
I podniosłem go
w świetle wschodzącego słońca.
Krzyczałem do sąsiadów.
„Uwaga!
Narodził się nowy książę.
Brendan Nawigator.
Przywódca ludzi”.
Takie miałem wobec niego marzenia.
Jesteś Da Souza?
Harry.
Już dobrze, chodź.
Przekaż Kat, że ma dług u Jaimego.
STREFA GANGSTERÓW
- Tato.
- Już wszystko dobrze.
Dobrze, kochanie. Już po wszystkim.
Wszystko szło zgodnie z planem.
Mieliśmy ochronę,
ludzi, których znam i którym ufam.
Poznaliśmy pośrednika,
pojechaliśmy na miejsce.
Szło opornie, ale standardowo.
Sprawdziłam towar. Uzgodniliśmy cenę i…
wszystkich zabili.
Cichutko.
Związali nas.
Nie wiedziałam, dokąd nas zabrali.
Próbowałam negocjować z Lopezami,
ale nie chcieli słuchać.
Widzieliście, co było potem.
- Zjebałam, prawda?
- Nie.
- Zjebałam.
- Wcale nie.
Masz pełną kontrolę.
Nie musisz przychodzić do mnie
z każdą transakcją.
To był dobry interes.
Naprawdę dobry.
Posłuchaj.
Nie wiedziałaś, co się dzieje.
Z Vron.
Nikt się tego nie spodziewał.
Winę ponosi tylko jedna osoba
i nie jesteś nią ty.
Ani Brendan, pokój jego duszy.
Ani nawet jebany Jaime Lopez.
Tylko Richie. Richie Stevenson.
Przykro mi, Maeve.
Chodź tu.
Posłuchaj mnie uważnie.
Chcę, żebyś wiedziała,
że nikt nie jest winny
i że zawsze jesteś tu mile widziana.
Dziękuję.
Wiem, że chciałaś pomóc Brendanowi,
swojemu bratu,
a to oznacza,
że naprawdę jesteś i zawsze byłaś…
z Harriganów.
Dziękuję.
Chodź do mnie.
Brendan na zawsze pozostanie zapamiętany…
jako słodka, zagubiona dusza.
A jego śmierć pomścimy po stokroć.
Idziesz ze mną.
Trzeba cię porządnie nakarmić.
Chodź.
Jak to zrobiłeś?
Kat McAllister.
Wiedziałem, że to Jaime.
Nie miałem dojścia, więc zadzwoniłem.
Do Kat McAllister?
Zadzwoniła do Jaimego.
Kevinie, daj nam chwilę.
Przeniosę Kevina, Bellę i Eddiego
do kryjówki.
Jan i Ginę potrzymam tu kilka dni,
aż kurz opadnie, a potem wam coś znajdę.
Rozumiem.
Powiedz mi, Harry.
Skąd znasz Kat McAllister?
Moją robotą jest przewidywać przyszłość.
Zapobiegać problemom,
rozwiązywać nieprzewidziane sytuacje.
Żeby to robić, potrzebuję narzędzi.
Małych, dużych.
A w bardzo pilnych przypadkach –
naprawdę dużych narzędzi.
To twoja praca,
którą wykonujesz lepiej niż inni.
Ale skąd, Harry,
znasz Kat McAllister?
Jakiś czas temu Kat odezwała się do mnie.
- Dlaczego?
- Zaproponowała mi pracę.
I co jej odpowiedziałeś?
Że to przemyślę.
- Przemyślisz?
- Nie. Powiedziałem:
„Przemyślę to”.
- Bo nie musisz tego przemyśleć.
- Zgadza się.
Nie jestem piłkarzem,
żadnym Lionelem Messim.
Nie zmienię zespołu
i nie stanę z uśmiechem,
trzymając w rękach koszulkę
z napisem „McAllister United”.
Jestem lojalny.
A nawet gdybym nie był,
gdybyś we mnie wątpił,
przy tym, co wiem o tobie, o Harriganach,
byłbym martwy w ciągu tygodnia.
Dopilnowałbyś tego.
I to wcale nie z zemsty.
Ale przez interesy.
A teraz masz u niej dług.
Tak i zajmę się tym.
Trzeba dobrze się zastanowić,
zanim się zadzwoni do Kat McAllister.
To kurewsko ciężki telefon.
- Co to za dziadek?
- Mukasa,
to Colin Tattersall,
zastępca nadinspektora Yardu.
- Kto?
- Nasza nowa opiekunka.
Przybył z lat 70., by czegoś nas nauczyć.
- Emeryt.
- Od dziesięciu lat. Wolny strzelec.
Zaproś go.
Panie Tattersall. Posterunkowa Mukasa.
Pójdzie pan ze mną?
Panie Tattersall. To zaszczyt.
Nie. Proszę nie wstawać.
Od czego zacząć?
Mawiam, że najlepiej zacząć od początku.
Mądre słowa.
- Bardzo mądre.
- Wyobraźcie sobie,
że dopiero zszedłem z łodzi.
Bez urazy.
Nie odróżniam Harriganów od Stevensonów,
nie pracowałem 30 lat w policji
i rozmawiacie z kompletnym idiotą.
W takim razie zrobię, co mogę.
Było już po Seraphinie.
Wyciągniecie jej żywej wymagało magika.
Pieprzonego Houdiniego.
Zaryzykowałeś z Kat,
żeby ją uratować, moją córkę…
To pokazuje, kim jesteś.
Ale jeśli z jakiegoś powodu…
z jakiegoś nieznanego powodu,
którego nie przewidzę,
pomyślisz, że tracę kontrolę,
tracę siły,
i uznasz, że czas zmienić drużynę,
masz rację.
Ale to nie będą tylko interesy.
Wczoraj straciłem syna.
Ale zyskałem też nowego.
Jesteś księciem, Harry.
Postąpiłeś słusznie
i ufam, że to naprawisz.
Ale nie zawiedź mnie.
Nigdy cię nie zawiodłem.
I nigdy tego nie zrobię.
Alice Barnes.
Zaprzyjaźniła się z Jan Da Souzą,
żoną Harry'ego Da Souzy,
wspólnika i cyngla Harriganów.
Znam go.
Wciąż ją urabiamy, ale jesteśmy pewni,
że ta relacja może okazać się owocna.
Harry i żona… Jak długo są razem?
Ponad 20 lat.
- Więc ta Janet…
- Jan.
Ta Jan… nie jest żółtodziobem
z mlekiem pod nosem.
Pół życia spędziła w tym bagnie.
Skąd pewność, że nas nie wyda?
Alice naśladuje każdy jej krok.
Jadą na jednym wózku.
Problemy małżeńskie. Zaprzyjaźniły się.
Nie twierdzimy,
że Jan wprost wyda nam swojego męża,
ale jesteśmy blisko przełomu.
Powiedzcie mi. Czy któreś z was wędkuje?
Ja? Nie.
Nie, nigdy.
- Ja łowię karpie.
- Naprawdę?
Cyprinus carpio.
Najmądrzejsza, najprzebieglejsza
i najbardziej kapryśna ofiara
w całym panteonie ryb.
Wierzcie mi, przekleństwo.
Czasem siedzisz pół tygodnia w wodzie
z mokrym tyłkiem,
a on nie bierze.
Gra na przeczekanie.
A gdy nadchodzi czas ataku…
Wiem, co myślicie.
„Kim jest ten stary pierdziel,
który uczy ojca dzieci robić?”.
Ale nie chcę nikomu wchodzić w paradę.
Tylko dać kilka wskazówek.
Może przydatne będzie, jeśli opowiem wam,
jak robiliśmy to dawniej.
Potrzebuję informacji
na temat Richiego, Jaimego i fentanylu.
Zostaw to mnie.
Harry.
Kiedy się do ciebie zwróciła?
Dwa lata temu.
Freddie. Harry.
Spotkajmy się na parkingu o 14.
Punktualnie.
Szlag. Widzieliście Zosię?
- Pójdę po nią.
- Dziękuję.
Donnie, tu Harry. Oddzwoń.
Cześć.
Znasz Kat McAllister?
Znam wszystkich.
Skąd znasz Kat McAllister?
Jeśli masz u niej dług,
wszyscy mamy przejebane.
Conrad chce umówić spotkanie z Jaimem.
- Jaimem Lopezem?
- Jaimem Lopezem.
Jaimem, który dopiero co
pociął piłą łańcuchową
jego pierworodnego?
Jaime zdradził Richiego.
Zaraz po tym, jak zarżnął mojego brata.
Wróg mojego wroga jest moim przyjacielem.
Wrogiem mojego wroga jest Jaime Lopez.
Co to za spotkanie?
Nie mów. Zgadnę. Fentanyl.
- Fentanyl.
- Tak.
Czyli to okazja biznesowa?
Moim zdaniem to dobry znak.
Conrad… skupia się na interesach.
- Albo planuje kolejną masakrę.
- Albo.
Poważnie, Harry.
Na miejscu Jaimego
przyszedłbyś na spotkanie?
Załatwię ochronę.
Jak?
Kat McAllister.
Conrad chce, żebym do niej zadzwonił
i poprosił o pośredniczenie.
I więcej przysług?
Kevinie…
Jesteśmy pewni,
że tata nie rozpęta kolejnej wojny?
Szczerze?
Nie.
Ja pierdolę.
- W porządku?
- Cześć.
- Cześć, Jan.
- Harry, mogę na słówko?
Pójdę na górę i strzelę sobie w łeb.
Słuchaj, mam spotkanie w Londynie,
ale rozmawiałem z Conradem
i znajdzie nam bezpieczny dom.
Zabawne, gdy nazywasz dom „bezpiecznym”,
- wcale się taki nie wydaje.
- O co chodzi?
- Co?
- Chciałaś pogadać.
Gina bzyka się z Eddiem.
Dzień dobry, Harry. Jak było w Antwerpii?
Gino, dasz nam chwilę?
Co jest?
Z czym?
Co jest? Co robisz?
Udajesz faceta?
Dawaj, Harry.
Powiedz to. Wiesz, że tego chcesz.
„Jeśli tkniesz moją córkę, jesteś trupem”.
Masz niezłą zagwozdkę.
Twój ruch, tatuśku.
Zanim go wykonasz…
Pytanie.
Kim jest Harry Da Souza?
Odpowiedź.
Chłopcem na posyłki.
Pachołkiem.
Pizdą, która pracuje dla Harriganów.
I wiesz co?
Ja nazywam się
Eddie Harrigan.
Poważnie, powinieneś się cieszyć.
Twoja Gina dostaje porządne mięcho,
dobry towar.
Wie, komu się przypodobać.
Usiądź, Eddie.
Proszę.
Eddie…
nic na świecie…
nie jest cenniejsze dla ojca…
niż jego dziecko.
Gina jest najpiękniejszą,
najcenniejszą,
najzabawniejszą, najbardziej błyskotliwą
i najmądrzejszą osobą na świecie.
Jest tak bystra, że jej ufam.
Jeśli zdecyduje,
że chce się z kimś spotykać,
to jeśli o mnie chodzi…
jej wybór.
Ja mogę jedynie prosić…
żebyście byli dla siebie mili.
A jeśli mi obiecasz…
że okażesz jej szacunek i życzliwość…
masz moje błogosławieństwo.
Dziękuję.
Dobrze.
Cieszę się, że pogadaliśmy.
Jeszcze jedno. Masz rację.
Jesteś przyszłością.
Cokolwiek się stanie, będę przy tobie,
gdy wstąpisz na tron.
I pewnego dnia, gdy będziesz na szczycie,
spoglądając na to wszystko z góry,
ja będę stał tuż obok.
U twojego boku.
I wtedy cię zepchnę.
Krayowie kontra Richardsonowie.
Maltańczycy kontra Turkowie.
Adamsowie kontra… wszyscy.
Wojna między Harriganami i Stevensonami…
może nam się przysłużyć.
Żeby rozbić rodzinę przestępczą,
której macki sięgają tak daleko…
trzeba zbratać się z jej wrogami.
Nie musimy infiltrować Harriganów.
Za to musimy…
podlizać się Richiemu.
Cześć.
Nie będę ci mówił, jak masz żyć.
Mówisz tak, gdy chcesz mi powiedzieć,
jak mam żyć.
Nie chcę powtórki sprzed dwóch lat.
Eddie Harrigan
nie jest dobrym człowiekiem.
A kto w tym domu jest dobry?
- Gina.
- Mów dalej.
Czemu Eddie Harrigan jest taki zły?
Eddie to psychopatyczny morderca.
Wiesz, czym jest kompleks Elektry?
Nie.
Młode dziewczyny wybierają partnerów,
którzy mają takie same cechy
jak ich ojcowie.
Donnie.
Dzięki za telefon.
Ja…
Muszę pogadać z Kat.
Doceniamy radę.
Ale współczesna policja
nie brata się
z organizacjami przestępczymi.
Nie chodzi o bratanie.
Wy dyktujecie warunki.
Co oni z tego mają?
Immunitet. Wakacje. Na określony czas.
Przed oskarżeniem, za informacje.
Trzeba tylko do nich dotrzeć.
I kto do nich dotrze? Niech zgadnę… Pan.
Richie i ja…
Znamy się od 1975 roku.
W 1981 roku wsadziłem go na dziesięć lat.
W 2003 ponownie, tym razem na 15.
Pójdę do Richiego,
spytam, czy chce się pobawić…
Powiem wam, co i jak, dam parę wskazówek.
Ale to twoje przedstawienie, synu.
Od początku do końca. Przemyśl to.
- Jak poszło?
- Szczerze mówiąc, słabo.
Ale to nie będzie problem.
- Skąd ta pewność?
- Rozmawiałem z Eddiem.
Dobrze.
Muszę lecieć. Nie martw się.
- Jan?
- Tak, Conradzie?
Pozwól na słowo.
Co się stało?
Nic.
Co ci powiedział?
Znam mojego tatę.
Nic nie powiedział.
Dobrze.
- Jesteś mordercą?
- Co?
Pocałuj mnie.
- Całuj.
- Słuchaj…
Dziwnie mi przy twoich starych.
Wczoraj tak się nie czułeś.
Zostaw ojca mnie.
Zresztą i tak pojechał do Londynu.
Czemu, kurwa, nie powiedziałaś od razu?
Uciekłaś wczoraj.
Spotkałam się z przyjaciółką.
- Alice?
- Tak.
Jak długo ją znasz?
- Jakiś czas.
- Czyli jaki?
Nie mogę mieć przyjaciółek?
Więc poszłaś się z nią zobaczyć, tak?
Nie wiedziałam, że potrzebuję pozwolenia.
- Nie znam zasad.
- Zasady są proste.
Jeśli chcesz gdzieś iść, mówisz mi.
Dostajesz ochronę.
Wiesz, co właśnie spotkało Brendana?
Gdy wyjechał na własną rękę?
Nie chcę, by przytrafiło się to tobie.
Masz jej numer?
Co?
Alice.
Tak.
Zadzwoń do niej.
- Teraz?
- Teraz.
Po co?
Chcę z nią porozmawiać.
- Conradzie, jeśli…
- Powiedziałem, żebyś zadzwoniła.
Właśnie tak.
Dzwoni Jan Da Souza.
- Jan.
- Cześć.
Jestem z Conradem.
Chce z tobą porozmawiać.
Alice.
Witaj, Conradzie.
Chciałbym, żebyś nas odwiedziła.
Zjemy kolację. Poznamy się.
- Co ty na to?
- Brzmi wspaniale.
Kiedy?
Jutro.
Jutro? Sprawdzę.
W sumie jutro mi pasuje.
Świetnie. O 18. Punktualnie.
Nie mogę się doczekać…
No proszę. Cudownie. Dziękuję.
JUTRO O 13
Bello.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Ale jutro muszę być w Londynie.
- Po co?
- Na badaniach.
Coś nie tak?
Nie. Mam nadzieję.
Więc czemu idziesz na badania?
Sprawa osobista, Conradzie.
Daj spokój, dziewczyno.
Wiesz, że między nami
nie ma spraw prywatnych.
Tak czy siak. Nie możesz tego przełożyć?
Nie.
Co to ma być?
Każdy wchodzi i wychodzi
jak na jebanych wakacjach?
Chodź. Przepraszam.
Jestem zły, to wszystko.
Mogę o coś spytać? Chodzi o Kevina.
Wygląda na przygnębionego.
Dopiero co stracił brata.
Wcześniej też był. Sam nie wiem.
Wydaje się nieobecny.
Wiesz? I…
Znam swojego syna.
Ja też.
Tak.
Dlatego pytam.
Jeśli zauważysz lub usłyszysz
coś dziwnego…
Mam szpiegować męża?
Nie zapominaj, do kogo należysz.
Nigdy.
Wszystko gra, skarbie?
Eddie i Gina się pieprzą.
W innych okolicznościach
byłaby to szokująca wiadomość.
Przepraszam, Kevinie.
O czym rozmawiałaś z tatą?
Kiedy?
Przed chwilą.
O niczym.
Jak zawsze.
Mam jutro wizytę u ginekologa
na Harley Street.
Twój tata nie chce, żebym jechała.
No tak.
Dałam Seraphinie tabletkę nasenną.
Piaskowy Dziadek.
Jedna tabletka i „dobranoc”.
Dwie i „dobranoc, Wiedniu”.
Dostała półtorej.
I tak pojadę.
Przepraszam.
- Kevinie.
- Mamo.
- Musimy porozmawiać.
- O czym?
O Seraphinie. Gdy teraz zasypiała,
powiedziała: „Conrad zawsze mówi,
że jestem jego numerem jeden”.
Tak.
Jest ulubioną córką.
Jedyną córką. Nie. Sama tak powiedziała.
„Jestem numerem jeden”.
- To żart.
- Żart?
Tak sobie żartują z tatą.
„Jestem ulubionym dzieckiem”.
- Ja się nie śmieję. A ty?
- Mamo…
Wykonuje ruch.
Dostrzegła lukę i chce ją wykorzystać.
Możesz przestać
choć na jeden jebany dzień?
Następcą tronu nie będzie bękarcica.
Tylko ty albo twój brat.
Dla niego już za późno.
Mówię o drugim bracie.
Pieprzona suko.
Siema.
Jestem Hank Marvin.
W pobliżu będzie grupa taktyczna.
- Założysz podsłuch.
- Nie.
Potrzebujemy dowodów.
- A jeśli mnie podejrzewa?
- Podrywa cię.
Świetnie. Zacznie się dobierać
i znajdzie podsłuch.
Alice ma rację.
Podsłuch odpada,
ale musimy się zabezpieczyć.
Nie wiemy, co kombinuje Conrad.
Potrzebujemy ochrony.
Coś mi mówi, że Alice sobie poradzi.
A więc… Richie.
Jak mam zacząć?
Idziemy?
Czekajcie na mój telefon.
- Tak?
- W porządku.
- Dobrze.
Dzień dobry, Freddie.
Streszczę się. Mów wszystko,
co wiesz o fentanylu.
Już nic na mnie nie masz.
Zaraz, mówisz o Vron?
Bo jeśli tak, to fakt, Vron nie żyje.
Ale mam wasze zdjęcia.
A Richie jest jak najbardziej żywy.
- Wysiadam.
- Że co?
- Wycofuję się.
- Wysiadasz czy wycofujesz?
Skoro się wycofujesz, Freddie,
co tutaj robisz?
Ludzie, którzy się wycofują,
nie przychodzą na spotkanie z wrogiem,
żeby odpowiadać na niezręczne pytania…
czy się wycofują, czy nie.
Bardzo niepraktyczny ruch.
Twoje auto stanie się miejscem zbrodni.
Będziesz musiał pozbyć się ciała,
ale najpierw będziesz musiał
zjechać z tego dachu.
Kiko i Zosia czekają na mnie na dole,
więc jeśli twój wóz nie potrafi latać,
nie odjedziesz stąd.
Przetraw to i pomyśl o czymś jeszcze.
Conrad już nie rządzi, tylko Maeve.
A Maeve to groźna wariatka.
Król nie żyje.
Przejmujemy z Kevinem rządy.
Załatwimy też Richiego.
Chcemy przejąć Fire,
a do tego potrzebujemy ciebie.
Chciałbyś nas w ogóle wysłuchać?
- Tak.
- Na pewno?
- Nie chcesz tego przemyśleć?
- Nie. Znaczy…
- Tak, wchodzę w to.
- Świetnie.
Dobra. Po kolei.
Żeby przejąć fentanyl,
potrzebujemy szczegółów.
Piętnaście tysięcy za kilogram.
Około 50 koła na ulicy.
Dobrze. Co jeszcze?
Towar z Holandii dwa razy w miesiącu.
Archie Hammond dogadał się z Richiem?
- Nie.
- Nie, tak myślałem.
Ale ktoś inny od was tak.
Kto?
Kto, Freddie?
Jebać. Chodźmy tam.
Harry kazał czekać.
Nie podoba mi się to.
Długo już czekamy.
Pieprzyć to. Idziemy.
Zosia, zmiana planów.
Tak, wiemy. 30 sekund.
Dzień dobry.
Przyszedłem do pani Rusby.
Za 20 minut kończą się odwiedziny.
Tylko się przywitam.
Jestem starym sąsiadem.
- Dobrze. Może się pan wpisać?
- Jasne.
- Boże, już pierwszy?
- Tak.
Ale ten czas leci.
Joanne, masz gościa.
Witaj, nieznajoma.
- Witaj.
- Terry spod 34.
Kto?
Przyniosłem kwiaty.
- Rany.
- Tak.
Liczyłem, że spotkam twojego męża.
- Alana.
Przeniósł się do Plaistow.
Dobrze.
Kiedy przyjeżdża?
Alan? Gdzie przyjeżdża?
W odwiedziny.
Nie jestem pewna.
- Przywozi mi lunch.
- Jak miło.
Ale nie wiesz, kiedy wpada?
Nie pamiętam.
Ja pierdolę.
Musi coś tu być…
DATA / ADRES
12 WRZEŚNIA / 12.00
DUCHESS WALK 117
20 WRZEŚNIA / 12.00
Mam cię.
Przyszli.
Wprowadź ich.
Tędy.
Siadajcie.
Wysadź mnie tutaj. Mam spotkanie.
Nie ty nas interesujesz.
Tylko Harriganowie, a konkretnie Conrad.
Chcemy rozwalić jego interes.
Potrzebujemy pomocy.
Ty jesteś Donnie?
Wiemy, że ugadywałeś się już wcześniej
i proponujemy to samo.
Współpraca, połączenie zasobów.
Razem jesteśmy silniejsi.
Razem zniszczymy Harriganów.
Usiądź.
W zamian zapewnimy ci pełny immunitet
na dziesięć lat
od skazania Conrada Harrigana.
- Współpraca?
- Tak.
A w tej współpracy,
kto jest tatusiem i mamusią?
Tak tylko pytam.
Dzięki.
Cześć, Harry. Dobrze wyglądasz.
Cześć, Kat.
- Pogadajmy więc.
- Dobre pytanie.
Wolę określenie „małżeństwo”.
Jak w każdym małżeństwie,
zawsze jedna osoba nosi spodnie.
U mnie była to Vron.
Moje pytanie brzmi:
kto współpracuje z kim?
Przede wszystkim Conrad chce…
podziękować za wszystko, co zrobiłaś.
I poprosić o kolejną przysługę.
Jaime skłócił się ze Stevensonami,
więc Conrad dostrzega okazję.
Mam zaaranżować spotkanie
między nim a Jaimem,
by sprawdzić, czy dogadają się co do Fire.
Tak.
Co będę z tego miała?
Za zorganizowanie spotkania
Conrad jest gotów dać ci 50%.
Harriganowie zajmą się całą logistyką.
A ja mam tylko pośredniczyć w spotkaniu?
Tak.
Proste, prawda?
Będę miał dług u was czy wy u mnie?
Potrzebuję prostej odpowiedzi.
- Cóż…
- Nie będziesz miał nas w garści.
Oczywiście. Wykluczone.
Wykluczone, tak?
Tak, ale nie róbmy z tego problemu.
Powiedz Conradowi, że to załatwię.
Dziękuję.
Chcę tylko coś wyjaśnić, Harry.
Przysługa… nie była dla Conrada.
Tylko dla ciebie, Harry.
Ta również.
Czyli dwie przysługi.
Dwie przysługi, które jesteś mi winien.
Czy to jasne?
Harry, czy to jasne?
Tak, Kat.
Odezwę się.
Doceniam szczerość. Naprawdę.
Ale w takim wypadku
to wy będziecie mieli mnie w garści.
Coś wam powiem.
Nikt nie ma w garści Richiego Stevensona.
A z pewnością żaden pizdowaty glina.
Posprzątajcie.
Kto kogo ma w garści?
Ty nas, Richie.
Jak zawsze.
W takim razie, Colin, synu…
umowa stoi.
Napisy: Wiktor Kowal