Pobudka, śpiochu.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Chodzi o Archiego.
Znaleźli go w trumnie ze starą Szkotką.
Mamy kapusia.
Oboje mamy coś wspólnego, Jan.
Zapytaj mnie co.
No dalej. Zapytaj.
Oboje kochamy Harry'ego.
Wyświadcz mi przysługę.
Nigdy nie rozmawiaj o Harrym
z kimś spoza rodziny.
Wyraziłem się jasno?
Dobra robota.
Możesz się do niego zbliżyć?
Popełniliśmy błąd?
Wszyscy są dokładnie tam,
gdzie tego chcieliśmy.
Gdy pociąłeś Tommy'ego,
wysłałeś wiadomość.
Pora wysłać kolejną.
Zajmij się tym. Będę cię obserwował.
I posłucham tylko jednej rzeczy:
mojej intuicji.
Cokolwiek mi podpowie, taka jest prawda.
To szaleństwo. To pułapka.
Jebana zasadzka.
Jak tylko wejdziemy do kościoła…
- Krematorium.
- Nieważne.
My i oni. My i jebani Stevensonowie.
To nie wszystko. Mamy też iść na stypę.
Kurwa mać.
- Która jest w jego domu.
- Co?
Nie tylko my dwaj, ale cała rodzina.
- Jan, Bella.
- Świetnie.
Wiem. Sprytny chujek.
- Ja pierdolę.
- Super, co?
- Chcesz jeszcze herbaty?
- Jasne.
Dzięki.
Jak nazywał się tamten klawisz?
- Rusby.
- No tak.
Tak.
- Jebany…
- Pamiętasz go?
Tak, pamiętam.
Czemu o nim wspomniałeś?
- Widziałem go.
- Gdzie?
Ostatnio. W domu starców.
Załatwiałem miejsce mamie Marii.
Zauważyłem go na świetlicy.
Rozmawiał z kimś.
Z żoną albo siostrą, nie wiem.
- To na pewno on?
- Sto procent.
Od lat nie myślałem o tej piździe.
Wiem, stary. Kurewskie wspomnienia.
Zaczynamy.
- Tato.
- Kevin.
Przyjedźcie tu z Harrym. Jak najszybciej.
- Narada wojenna.
- Dobra, będziemy.
Mamy przyjechać jak najszybciej.
Dobra. Zjebałem Jan niedzielę, co?
Cześć, Harry.
Cześć, skarbie. Bardzo mi przykro…
- Muszę jechać do Cotswolds.
- Brunch odwołany?
Spytaj, czy wie, że mam jutro test.
Słuchaj… Jest coś jeszcze.
Powiedz, że palę crack.
W ten piątek musimy gdzieś iść.
Gdzie?
Na pogrzeb Tommy'ego.
- Jaja sobie robisz?
- Chciałbym.
O co chodzi?
Mamo?
Harry, dlaczego…
Dlaczego… Nie znałam Tommy'ego.
Ni chuja nie mam pojęcia, jak wyglądał.
Wiem, ale Richie zaprosił całą rodzinę.
To pułapka.
Wiem, że to źle brzmi,
ale będzie bezpiecznie. Zaufaj mi.
- Bella idzie?
- Tak.
Tak się składa,
że akurat rozważałam samobójstwo, więc…
- Jebać to.
- Okej.
W porządku. Do zobaczenia.
O co chodziło?
Mamo?
Co mam założyć na pogrzeb Stevensona?
Kamizelkę kuloodporną?
STREFA GANGSTERÓW
- Mamo.
- Cześć, kochany.
- Siema, Harry.
- Hej.
- Harry.
- Dzień dobry.
- Obyście byli głodni.
- Wygląda nieziemsko.
Siadaj, kurwa.
- Dziękuję.
- No już, siadaj.
- Co powiedziała Jan?
- Wkurwiła się.
Belli też nie widzi się iść
na pogrzeb nieznajomego,
na którym może dostać kulkę.
Dzień dobry, Brendan.
Wcześnie wstałeś.
Co mogę dla ciebie zrobić?
Tato, dzwoniłem do Kevina
i Bella powiedziała,
że wszyscy są w Cotswolds na naradzie.
- Zgadza się.
- Co się dzieje?
- Zwołaliśmy naradę.
- Czemu mnie tam nie ma?
Bo nie jesteś na nią zaproszony.
Eddie, siadaj do stołu, kochany.
- Seraphina pewnie tam jest, nie?
- Nie, Seraphiny tu nie ma.
- Kto to?
- Masz trzy szanse.
- Daj.
- Proszę.
Brendan.
Stevensonowie zaprosili Harriganów
na pogrzeb Tommy'ego.
- Ja pierdolę.
- Tak.
Dlatego planujemy nasze posunięcia.
Chwila. Zaprosił całą rodzinę?
- Tak, Brendan.
- Mnie też?
Do zobaczenia. Miłego dnia.
Mamo? Halo?
Kocham go. Naprawdę.
Ale to jest taki osioł.
Skurwiele.
Trzeba mu to przyznać. Sprytne posunięcie.
Wygląda na to, że stary Richie
dał nam niezłą zagwozdkę.
Kto zacznie?
Richie chce nas zebrać,
żeby każdego odstrzelić.
Daj spokój. Nie chcesz spojrzeć mu w oczy
i złożyć kondolencje z powodu jego straty?
Chodźmy.
Lubię porządne pogrzeby.
Darmowe żarcie i napitek.
I chętnie zobaczę zasłony Vron.
Harry? Co podpowiada ci intuicja?
Genialne zagranie.
Zwykle nie powiedziałbym tak
o Richiem, ale…
Mamy przerąbane, jeśli pójdziemy
i przerąbane, jeśli nie pójdziemy.
Nie wierzę, że Richie chce wojny.
To szkodzi interesom.
A jeśli tak,
czemu nie zabił mnie u Moody'ego?
Wyrównałby rachunki. Oko za oko.
Nie jesteś Harriganem,
więc to nie „oko za oko”,
tylko „oko za palec”.
Stul dziób, Eddie. Ty nas w to wpakowałeś.
- Taka prawda.
- Eddie.
Mów, Harry.
Raczej nic się nie wydarzy
ani w krematorium, ani na stypie.
Policja i prasa będą obserwować
wszystkich gości.
Richie o tym wie. Za dużo uwagi.
Takie publiczne wydarzenie
wskazuje na przedstawienie, nie rzeź.
To raczej pokaz siły.
Chce, żebyś wiedział, że on coś wie.
I chce cię upokorzyć.
Ale mówimy o Richiem.
Wściekłym, żądnym zemsty
i pogrążonym w żałobie Richiem.
Więc wszystko się może zdarzyć.
Jeśli się zgodzimy,
wejdziemy nieuzbrojeni na teren wroga,
a to będzie
kurewsko niekomfortowe i groźne.
Jeśli mamy tam iść,
trzeba wszystko ustalić.
Na przykład, nie wiem…
Nie pijmy dużo szampana
i pamiętajmy, gdzie jesteśmy.
- Mamo.
- Psujesz dobrą zabawę.
Chodziło mi o Eddiego.
Jasne?
Musimy mieć jakiś sprzęt w domu Richiego.
- Na wszelki wypadek.
- Niby jak?
Tym się nie martwię. Mam dojście.
Jeśli się zgadzamy i tego chcecie,
z wdzięcznością przyjmijmy zaproszenie.
Albo nie grajmy w jego grę
i zakończymy tę relację.
Właściwie jest z Paryża.
Z połowy XIX wieku.
Ząbki są niechlujne.
Szlif nie jest wyśrodkowany.
Zapisz to i obniż cenę o dziesięć procent.
Jasne. Robi się.
- Przepraszam.
- Oczywiście.
- Seraphino.
- Brendanie.
Zastanawiałem się,
czy masz wolną godzinkę na lunch.
W barze z kanapkami?
Kusząca oferta,
ale zabrałam własne kanapki.
Poświęć mi godzinę swojego czasu.
Gwarantuję, że nie pożałujesz.
Godzinę.
Proszę bardzo.
Cholera, nie wniesiemy tam nawet połowy.
Tak. Dziękuję.
Daj znać, jak wszystko będzie gotowe.
Myślisz, że to dobry pomysł?
- Moim zdaniem…
- Tak?
Rzecz w tym, Eddie,
że nikt nie pytał cię o zdanie.
Mów, co chcesz, ale zgadzam się z Eddiem.
Szmuglowanie broni do środka
to ryzykowna strategia.
Ale… jeśli zadziała?
Zobaczymy.
Chodźcie, pieski.
- Connor.
- Karta win.
Dziękuję. Zobaczmy.
Poprosimy Château Lafite '89.
- Doskonały wybór.
- Dzięki, Connor.
Co ja tu robię, Brendan?
Cóż…
Oświadczasz się?
Zerknij.
- Zapiera dech w piersiach, co?
- Z Mozambiku.
- Najwyższa klasa.
- Skąd go masz?
Powiedzmy, że mam kontakt.
A mój kontakt ma kontakt w Antwerpii.
I ów kontakt ma
20 nieoszlifowanych kamieni,
od dwóch do ośmiu karatów.
Ekscytujące.
Ucieszyłabym się, ale to ty.
Żartownisia.
- Connor.
- Château Lafite '89.
Wygląda pięknie. Nalej.
Uwielbiam ten dźwięk.
Doskonałe.
- Dziękuję.
- Piękna etykieta.
Skurwiel.
Jak dupa, suko?
Obrażono nas. Odstawiono na boczny tor.
Dość tego. Pokażemy tym skurwielom…
tak, mówię też o naszym ojcu,
na co nas stać.
Dla zabawy…
Muszę spytać, skąd ten kontakt
ma mozambickie rubiny,
bo Gemfields ma na nie monopol.
Twój kontakt nie powinien ich mieć.
- Drobiazgi.
- Których nie znasz.
Mam kupca.
- Gościa poznanego w namiocie?
- W Dubaju. Rosjanina.
Przykro mi. Nie robię się mokra.
Przepraszam za ten komentarz.
Możemy już o tym zapomnieć?
Będę szczery. Wiem,
że nie mogę sfinansować tego interesu.
Dlatego przyszedłem do ciebie.
Mamy produkt, sprzedawcę i kupca.
To portfel na ulicy,
który wystarczy podnieść.
Nowe źródło dochodów. Miliony.
Załatwione i dostarczone tacie.
Przez nas.
Już nie będziemy wyrzutkami.
- Tylko złotymi dziećmi, mistrzami.
- Chcę 75% prowizji.
Spierdalaj.
Sam mówiłeś, że to moja branża.
- Dam ci 50.
- Chcę 75.
Przyrodnia siostra dostaje połowę.
Jesteś moim bratem w jednej czwartej.
- Poproszę wodę gazowaną.
- Jasne.
Dziękuję.
- Co masz w torbie?
- Dojdziemy do tego.
Freddie, jestem tu z dwóch powodów.
Po pierwsze – słyszałem,
że nie jesteś zadowolony
z pracy u Stevensonów.
- Czyżby?
- Tak słyszałem.
Naprawdę myślisz, że wystawię Richiego?
- Naćpałeś się?
- Wcale cię o to nie proszę.
Wyluzuj, H.
Naprawdę myślisz, że zaprosiłem cię
w środku dnia do pubu,
żeby cię odstrzelić?
- Co masz w kieszeni?
- Drugi powód.
To twój telefon. Zgubiłeś go. W święta.
- Pamiętasz?
- Skąd go masz?
Nieważne skąd, ważne, że mam.
Złamałem twój kod, bardzo skomplikowany.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć.
To hotel Dumont, prawda?
Widok z jednego z apartamentów.
To zdjęcie minibaru.
Nie wiem, po co ci zdjęcie minibaru.
Ale proszę bardzo. Trzy kreski koksu.
A to ty.
A ona…
to Vron Stevenson.
Niegrzecznie.
Zanim desperacko złapiesz za telefon,
możesz go sobie wziąć,
bo go nie potrzebuję.
- Czego chcesz, H?
- Zabezpieczenia.
Wracając do pierwszego pytania:
„Co masz w torbie?”.
W torbie mam dwa Glocki, kilka granatów
i 50 000 w gotówce dla ciebie.
Gdzie w domu Richiego jest dobra kryjówka?
- Nie mam pojęcia.
- Musisz coś wymyślić.
Chcę, żebyś umieścił tę broń
w domu Richiego i Vron.
W dostępnym miejscu, ale takim,
by nikt jej przypadkiem nie znalazł.
Nie masz innego wyjścia, stary.
Jesteś najsłabszym ogniwem.
Trzymam cię za jaja.
Jak Vron, można powiedzieć.
Powtórz: „Jestem najsłabszym ogniwem”.
Muszę ci zaufać, Freddie. Powtórz.
Jestem najsłabszym ogniwem.
Gdy znajdziesz jakaś miejscówkę,
daj mi znać.
Dobra?
Przerąbane być tobą.
- Alice, cześć.
- Wyskoczymy jutro na drinka?
Jutro odpada. Idę na pogrzeb.
Pogrzeb? Przykro mi. Ktoś bliski?
Nie do końca. Tak między nami…
To pogrzeb biedaka o imieniu Tommy.
Tylko matka za nim zatęskni.
Nie chcę tam iść. Pomysł Harry'ego.
Może umówimy się na przyszły tydzień?
- Byłoby fajnie.
- Dobra, kochana.
- Pa.
- Do zobaczenia.
Pa.
Harriganowie idą jutro
na pogrzeb Tommy'ego Stevensona.
Że co?
Dawno nie byłam na pogrzebie.
- Lubię pogrzeby.
- Mówiłaś.
Ty chyba też.
- Ten przepych. Ochrona.
- Racja.
Czuję się jak pierwsza dama.
Nie przypominam Jackie Kennedy
po pierwszym zamachu?
W to celowałam.
Sama nie wiem,
co takiego jest w pogrzebach.
Może to ta królewska atmosfera?
Pobudzają cię, prawda?
Po pierwsze – ni chuja.
Po drugie – po prostu bądź miła. Dobra?
I odstaw gorzałę.
Wystarczy, że powiesz słowo,
a zabiorę cię do domu.
Zabierz mnie do domu.
Mówiłem do twojej matki.
W sumie nie mogę się doczekać.
Gdyby miało się coś wydarzyć, dam ci znak.
Zabierz Jan, idźcie do naszej ochrony
i powiedzcie, że coś się dzieje.
Jeśli Harry mówi, że nic nam nie grozi…
Ufam mu.
Ale mnie nie.
- Co?
- Ufasz Harry'emu, ale nie mnie.
Nie mówiłam, że ci nie ufam.
- Tylko, że ufam Harry'emu.
- Wszystko gra z tobą i Harrym?
Co to ma znaczyć?
Po prostu… wszystko spoko między wami?
- Zawsze jest spoko.
- Ufam Harry'emu, Kevinie.
A ty?
Właśnie, tato.
Odpierdol się, Eddie.
Jan, idę do przodu.
Conradzie.
Dziękuję.
- Przykro mi, Richie.
- Dziękuję, Conradzie.
- Dzięki.
- Moje kondolencje, Vron.
Szczere kondolencje, Vron.
- Znasz Harry'ego.
- Moje kondolencje.
- Dzięki, Harry.
- Jestem Harry.
- Moje kondolencje.
- Kevinie.
Moje kondolencje, Richie.
- Kev.
- Moje kondolencje.
- Ich lepsze połówki. Isabella…
- Cześć.
- …i Jan.
- Wyrazy współczucia.
- Dziękuję.
- A to jest Edward.
Witaj, Edwardzie.
Witaj, Richardzie.
Jestem Richie.
Tak? W takim razie mów mi Eddie.
Przykro mi z powodu Tommy'ego.
Zabawny gość.
Chyba się nie znamy.
Spierdalaj.
Co to było?
- Co?
- Całowanie Vron.
- Byłem miły.
- Nie rób tego.
Chodź, Eddie.
Jeszcze jeden taki numer,
a sam cię uduszę.
Proszę usiąść.
PAMIĘCI THOMASA ALFREDA STEVENSONA
„Niech się nie trwoży serce wasze.
Jeśli wierzycie w Boga…
uwierzcie też we mnie.
Tak bowiem Bóg umiłował świat,
że Syna swego Jednorodzonego dał,
aby każdy, kto w Niego wierzy,
nie zginął…
ale miał życie wieczne”.
Gapi się na ciebie.
- Zamknij się.
- To prawda.
„W domu Ojca mego wiele jest mieszkań”.
Nabija się z ciebie.
Robi z ciebie pizdę przy wszystkich.
Maeve, na Boga, zamknij mordę.
„Gdyby tak nie było,
to bym wam powiedział.
Idę przecież przygotować wam miejsce.
A gdy odejdę i przygotuję wam miejsce…
przyjdę powtórnie…
i zabiorę was do siebie…
abyście i wy byli tam…
gdzie ja jestem”.
Proszę rozłożyć ręce.
Dobrze, dziękuję.
Proszę podnieść ręce.
Dobrze.
Nie mogę uwierzyć, że już go nie ma.
- Żona ma się dobrze?
- Tak, ma się dobrze.
Słyszałem. Przykra sprawa.
Dbaj o siebie.
Uśmiechaj się.
Gdy ktoś zagada, bądź uprzejma.
Znasz tu kogoś?
Jedną czy dwie osoby.
- Miej na nich oko. Dobrze?
- Jasne.
- Cześć, Jan. W porządku?
- Tak.
- Pięknie wyglądasz.
- Dzięki, Kev.
Cześć, Jan.
- Kopę lat.
- To prawda.
- Jak się masz?
- Dobrze.
Gdzie Eddie?
Spierdalaj.
Pojebało cię?
Nożyczki do paznokci?
Obetnij sobie paznokcie.
A potem zejdź na dół
i przynajmniej udawaj,
że jesteś mężczyzną.
Chujku.
Harry.
Spytaj Richiego, czemu się na mnie gapi.
Nie gapi się.
Nie mów mi,
czy ktoś się na mnie gapi, czy nie.
Dobra, gapi się.
Obyś się nie pomylił
co do tej stypy, Harry.
Inaczej wystawiłeś całą rodzinę.
Wszystko jest pod kontrolą.
Niech będzie.
Co ona odpierdala?
Vron, nawet nie potrafię wyrazić,
jak bardzo mi przykro
z powodu twojej straty.
Pewnie nie.
- Co to ma znaczyć?
- Dobrze wiesz.
Nie chciałam tu waszej pieprzonej rodziny.
To pomysł Richiego.
Chuj wie czemu.
Mam nadzieję, że wiesz, gdzie jesteś.
Jak, na Boga, Conrad może to ruchać?
Bóg jeden wie.
- Daj.
- Proszę.
Dzięki.
- Drinka, Kev.
- Proszę, mamo.
- Co ty odpierdalasz?
- Kurwa.
- Gdzie stoisz?
- Patrz, jak leziesz, chuju.
- Zejdź mi z oczu, fiucie.
- Wszystko gra.
Eddie, jedź do domu.
Nie, zostań. Zaprosiłem cię, więc zostań.
W porządku, Richie. Wracaj do domu.
- Richie mówi, że mogę zostać.
- W dupie mam, co mówi.
Możemy odwieźć Eddiego.
Freddie z nim pojedzie,
jeśli ci pasuje, H.
Nie trzeba. Poradzimy sobie. Dziękuję.
Zamówię Ubera.
Zrobisz, co ci, kurwa, każę.
O co chodzi?
Zastanawiamy się, kto odwiezie Eddiego.
- Dobra, Eddie, zmykaj.
- Odwiozę mojego syna.
Conradzie, możemy porozmawiać?
Harry. Kevin.
- Olie.
- Tak.
Charlie.
Oglądam wiadomości.
Ta sprawa z Arabami i Żydami
to jakiś koszmar.
- Nie sądzisz?
- Jestem Irlandczykiem.
Od dziecka słuchałem tych bzdur.
I szczerze mówiąc,
gówno mnie obchodzą wojny innych.
Denerwowałeś się?
Kiedy?
Gdy cię zaprosiłem.
Wtedy bym nie przyszedł.
Ani trochę? Nie pomyślałeś:
„Co on kombinuje?”.
Ani trochę, Richie.
Jesteśmy zaszczyceni i poruszeni.
Dziwne. Bo z natury
jesteś dość przebiegłym listem.
Nie popełniasz błędów,
nie ryzykujesz niepotrzebnie.
Do czego zmierzasz, Stevenson?
Wiem, kto zabił Tommy'ego.
Pewnie masz mnie za kretyna.
Ten frajer, którego wrobiłeś
i zamordowałeś?
Wiedziałem, że to nie on.
Nie chcę rozpoczynać wojny.
Nie twierdzę, że jutro nie zmienię zdania,
ale w tej chwili nie pragnę zemsty.
Bo wiem, co mam i co mi zostało.
Conradzie…
Nienawidzę cię do szpiku kości.
Każdą cząstką duszy.
Szczerze życzę tobie
i twoim bliskim jak najgorzej.
Ale zaprosiłem cię dziś tutaj,
by przekonać się, czy przyjdziesz.
I przyszedłeś.
Szanuję to.
Nie będzie wojny.
Ale jeśli zobaczę tego chujka,
Eddiego Harrigana,
gdziekolwiek,
w pubie, w parku,
jest do odstrzału.
Ale może żyć.
Nie jak mój syn…
który jest martwy.
Umowa stoi?
Dalej.
O nie.
Chodź tu, skurwielu.
O Boże.
Wszystko dobrze?
Co się stało?
Za dużo wypiłaś. Może z nerwów.
Pieprzysz. Ktoś mi czegoś dosypał. Ty?
Powiedz prawdę.
Nie wymachuj mi tu paluchem, Maeve.
To nie moja sprawka. Ani trochę.
Spójrz, jaki ładny. Teraz…
Jezu, Maeve.
Nie traktuj tak mojego pstrąga. Serio?
Ta jebana pizda mnie obraziła.
Prosto w twarz.
Uspokój się, Maeve.
Napijemy się herbaty. Tylko…
Też się pierdol.
- Paul.
- Tak, Maeve?
Kochanie.
Jadę do sklepu. Chcesz coś?
Kochanie?
Napisy: Wiktor Kowal