NIEGDYŚ LAS POKRYWAŁ CAŁY KRAJ.
OD NIEPAMIĘTNYCH CZASÓW BYŁ DOMEM BOGÓW.
Jakul!
Ashitako!
Wyrocznia kazała wszystkim wracać
do wioski.
- Starzec także.
- Coś się stało.
Ptaki uciekły!
- Zwierzęta też.
- Przestraszyły się.
Pojadę do starca. A wy wracajcie do domu!
Coś się zbliża.
- Co to jest?
- Nie człowiek.
Wyrocznia wszystkich zwołała.
Tam!
- To jest demon!
- Idzie tutaj...
Jakul, uciekaj!
Zaatakuje wioskę!
Ashitako!
Nie dotykaj go! Rzuci na ciebie klątwę!
Jakul!
Ucisz swój gniew, błagam cię!
Leśne bóstwo, którego imienia nie znam,
dlaczego siejesz zniszczenie?
- Potwór!
- Uciekajmy!
Stój! Nie niszcz naszej wioski!
Ucisz swój gniew! Zatrzymaj się!
Potwór nie żyje!
- Ashitako!
- Sprowadzić Wyrocznię!
Ashitako!
Nie dotykaj, to nie jest zwykła rana.
On jest ranny! Gdzie Wyrocznia?
Wy wszyscy! Odsuńcie się od niego.
Wyrocznio.
Polej jego ranę wodą. Powoli.
O, gniewne bóstwo,
którego imienia nie znamy.
Składamy ci pokłon.
Tam, gdzie upadłeś,
wzniesiemy stos i odprawimy rytuał.
Niech twego serca nie wypełnia
nienawiść, odejdź w pokoju.
Obmierzła hołoto!
Jeszcze poznacie mój gniew
i zapłacicie za mój ból.
Źle się stało, bardzo źle.
Duch-dzik przybył z daleka, z zachodu.
Trucizna płynąca w jego żyłach
podjudzała go i zatruwała jego ciało,
sprawiając, że dzik,
biegnąc, stawał się zły
i przemieniał się w potwora.
Książę Ashitako.
Tak?
Pokaż mi prawą rękę.
Wyrocznio!
Książę Ashitako,
czy jesteś gotów przyjąć swój los?
Tak. Podjąłem decyzję,
gdy wypuściłem strzałę.
Jad wsączy się głęboko
w twe kości i umrzesz.
Nic się nie da zrobić?
Przecież młodzieniec obronił
dziewczęta i wioskę!
Mamy tylko siedzieć i czekać?
Losu nie można odmienić.
Można jednak wyjść mu naprzeciw.
Patrzcie.
To było w ciele dzika. Zwierzę cierpiało.
A to zgruchotało jego kości
i rozdarło mu trzewia.
Właśnie dlatego dyszał wściekłością.
Na zachodni kraj spadła wielka klątwa.
Udaj się w podróż i otwórz oczy.
Być może znajdziesz sposób,
by zdjąć klątwę.
Mikado przywiódł nas
na te ziemie pięć wieków temu.
Jego moc słabnie,
a kły jego Szogunów są złamane.
Krew naszego plemienia rzednie.
Młodzieniec, który ma zdjąć klątwę,
z wioski musi wyruszyć na zachód.
Prawo zabrania nam pożegnać cię. Odejdź.
Bracie!
Kayu, nie wolno ci tego robić.
Nieważne. Weź to na pamiątkę!
To twój inkrustowany sztylet.
Weź go, będzie cię strzegł.
I pamiętaj, że o tobie myślę.
A ja będę myślał o tobie.
Wojna?
Wieśniacy!
Z drogi!
Chodźcie!
Wojownik!
Jego głowa jest moja!
Zostaw!
Moja ręka...
Nie pozwólcie mu uciec!
Zostawcie mnie!
To demon!
Rana się powiększa...
Ta kasza jest bez smaku.
Przyjechał!
Tyle wystarczy?
To nie są pieniądze!
Oddawaj ryż!
Przepraszam! Możesz mi to pokazać?
Kobieto! To czyste złoto!
Wolisz dostać monety?
Zapłacę ci.
Czy znajdzie się tu jakiś złotnik?
Nie?
Prosty ze mnie człowiek, ale widzę,
że to jest warte trzy worki ryżu!
- Poczekaj, młody panie.
- Oddaj mi to!
Zaczekaj! Dokąd ci tak spieszno?
Nie musisz mi dziękować,
to ja tobie dziękuję.
Widziałem, co zrobiłeś samurajom.
Walczyłeś jak opętany!
Widzisz tamtych ludzi?
Nie pokazuj im złota, młodzieńcze.
Ziemia utwardziła ich serca.
Okradną cię, gdy udasz się na spoczynek.
Przyspieszmy kroku.
Dzik przemienił się w potwora?
Szedłem po jego śladach aż do wioski,
którą najechali samurajowie, ale...
...zgubiłeś ślad. Rozejrzyj się.
Kiedy byłem tu ostatnio,
stała tu piękna wieś.
Ale chyba przyszła powódź,
albo ziemia się osunęła.
Wielu ludzi zginęło.
Ta ziemia roi się od złych duchów ludzi,
którzy polegli w walce,
zmarli od chorób albo z głodu
i padli tam, gdzie stali.
Smaczne!
Niepotrzebnie włączyłem się do walki.
Zabiłem dwóch ludzi.
Oszczędziłeś mi trudu.
Podaj miskę.
Wszyscy umrzemy.
Jedni prędzej, inni później.
O, piękna miska.
Przypominasz mi ludzi z dawnych opowieści
o bohaterach mieszkających na wschodzie,
o herosach, którzy mieli kamienne groty
na strzałach i dosiadali antylop.
Trzeba strzec się szponów śmierci.
Tak mawiał mój nauczyciel.
Jedz, chłopcze. To twój ryż!
Wiesz, co to jest?
Nie.
To było w cielsku wielkiego dzika.
To go zabiło.
Gdzieś na zachodzie, wysoko w górach,
jest puszcza Ducha Lasu.
Człowiek nie ma tam wstępu.
Powiadają, że w owej puszczy żyją
olbrzymie zwierzęta.
To daleko stąd. Ale musisz się
strzec, młodzieńcze.
Wiedziałem, że pojedzie.
Już niedaleko! Miejcie oczy otwarte!
Wilki! Wilki!
Uspokójcie woły. Nie spieszcie się.
Uformujcie szyk.
Pilnujcie, by proch nie zamókł!
Niech podejdą bliżej!
Pierwszy rząd, ognia!
Drugi rząd, ognia!
Małe jakieś były...
Ledwie szczeniaki. Gdzie jest ich matka?
To Moro!
No chodź!
Zabiliśmy ją!
To bóstwo. Kule jej nie zabiją.
Sporo zniszczeń.
Zostawcie zniszczone wozy.
- A co z rannymi?
- Do rzeki.
Oddycha...
Wyciągnę cię.
Nazywam się Ashitaka!
Przybywam z daleka, ze wschodu!
Jesteście dawnymi bogami
z puszczy Ducha Lasu?
Ruszaj.
Kodama? Te duszki też tu są?
Jesteś ranny, nie ruszaj się.
On ci nic nie zrobi.
To znak, że las jest zdrowy.
Sprowadzi swojego pana!
Kogo? Wilka?
Nie, potwora!
Zniknął!
Jakul się nie boi. Te duszki są niegroźne.
Prosimy, pozwólcie nam przejść przez las.
Wracajmy, błagam!
Szlak wiedzie przez rzekę.
Chyba nigdy nie wyjdziemy z tego lasu.
Jeśli ten człowiek wkrótce
nie otrzyma pomocy, będzie za późno.
Pokazujesz mi drogę czy chcesz,
byśmy zbłądzili?
Panie! Te duchy wcale nie
prowadzą nas do domu!
To wasza matka? Piękne drzewo.
Dziewczyna i wilki...
A więc to tutaj mieszkają.
Weszliśmy głęboko w las.
Ta droga prowadzi do innego świata.
Odpocznijmy trochę.
Ślady...
Trzy palce.
Świeży ślad.
Panie! Co z tobą?!
Dobrze się czujesz? Blady jesteś...
Co tam zobaczyłeś?
Nieważne.
Daj spokój.
Wytrzymaj jeszcze trochę.
Nie mogę...
Zniknęło.
Ten człowiek jest dziwnie lekki.
Przestało mnie boleć!
Ręka cała! Trochę boli.
Panie! Prawdę mówiłeś!
Żelazne miasto przed nami!
- To jest fort.
- Żelazne miasto pani Eboshi.
Przetapiamy tam żelazny piasek na żelazo.
- Ktoś nadchodzi z lasu.
- Księżniczka wilków?
To ja! Koroku, poganiacz bydła!
Ktoś płynie łodzią!
Poznajesz go?
Co to za hałasy!
Przeszkadzacie mi w pisaniu!
Koroku powstał z martwych!
Co!?
Naprawdę żyjesz!
- A gdzie pozostali?
- Do rzeki wpadło czterech.
Zostało nas dwóch.
Strażnicy nigdy nie giną...
Zróbcie przejście!
Kim jest ten człowiek w kapturze?
To jakiś obcy.
Słuchajcie, ten człowiek przyniósł
tu naszego ziomka na własnych plecach,
trzeba mu podziękować!
Ostrożnie, to boli!
Ej, ty! Zaczekaj!
Dziękuję, że uratowałeś naszych ludzi.
Ale coś mnie trapi...
Droga do miasta zajęła ci mniej
czasu niż nam,
a szedłeś przez puszczę Ducha Lasu
- i niosłeś rannego.
- Koroku! Żyjesz!
Toki!
Co z twoją nogą?!
Jak będziesz teraz prowadził woły!?
A tak się o ciebie martwiłam!
Szkoda, że duch-wilk cię nie pożarł!
Znalazłabym sobie lepszego męża!
Toki! Ludzie słyszą!
Kobieto! Zostaw te słodkie
słówka na później.
Zostawiłeś go na pewną śmierć!
Co z ciebie za przewodnik?!
Tylko piszesz zamiast pracować.
Zostawiłeś rannych na trakcie!
Dostałem rozkaz.
Dziękuję ci. Mój mąż to dureń,
ale cieszę się, że żyje.
To dobrze, bo już się bałem,
że zrobiłem coś złego.
Wyglądasz na przystojniaka.
Pokaż nam twarz.
Gonza!
Pragnę podziękować podróżnikowi.
Przyprowadź go później do mnie. Koroku?
Dobrze, że wróciłeś. Wybacz mi.
Nie mów tak, pani!
Jeszcze gotów to wykorzystać.
Wybacz mi, Toki.
Nie powinnam była do tego dopuścić.
Przecież gdyby nie ty, pani,
wilki pożarłyby ich wszystkich!
- Na pewno!
- To prawda!
Odpocznij, podróżniku.
Przystojny jesteś!
Musieliśmy walczyć z Moro,
żeby przywieźć wam ryż!
Syp, nie gadaj!
Gdzie on jest?
To ten?
- Toki miała rację!
- Przystojniak!
Za młody!
Jak dotąd to ci nigdy nie przeszkadzało.
Cicho! Straciliśmy dwóch ludzi!
Tu jest więcej przystojniaków!
Same pastuchy!
Chodź do nas, podróżniku,
wyjdź z tej śmierdzącej szopy.
Miarkujcie się, niewiasty!
Narażaliśmy życie, żeby przywieźć wam ryż,
którym napychacie gęby!
A kto wykuł żelazo, żeby zapłacić za ryż?
Całe noce pracujemy miechami!
Chciałbym zobaczyć, gdzie pracujecie.
- Naprawdę?
- Musimy się ładnie uczesać.
Będziemy na ciebie czekać!
Nie gniewaj się na nie.
Pani Eboshi jest dla nich pobłażliwa.
W szczęśliwym mieście
mieszkają wesołe kobiety.
Ale żeby pracowały przy miechach?
Ich obecność bezcześci żelazo.
Pani wykupuje z burdeli różne dziewczyny!
Ma za dobre serce, i tyle.
Zetrzyj ryż z twarzy, starcze.
Ona nie przestrzega praw naszych
przodków i nie boi się klątw ani bogów.
Szkoda, że nie widziałeś,
jak raniła Na-go!
Na-go?
To olbrzymi dzik.
Był panem okolicznych lasów.
Ludzie bali się chodzić w góry.
Mogliśmy tylko siedzieć w mieście
i patrzeć na nie.
Wykopaliśmy cały piach z podnóża gór.
Wielu miało chrapkę na te góry.
Żeby zdobyć piach, trzeba wycinać drzewa.
Nago wpadł we wściekłość.
Oszalał ze złości.
Znowu tańczą!
Pani Eboshi poszła do lasu ze strzelcami.
Panie? Co ci jest?
Boli cię ręka?
Myślałem o tym dziku.
Pewnie zdechł przepełniony nienawiścią...
Wybacz, że kazałam ci czekać.
To dobre żelazo.
Musieliśmy przygotować
jutrzejszy transport.
Idźcie już spać!
Niektórzy mówią, że jesteś
szpiegiem samurajów
albo księżniczki wilków.
Wielu ma chrapkę na nasze żelazo.
Czy mogę spytać, dlaczego tu przybyłeś?
Zapewne się domyślasz.
To pogruchotało kości wielkiego dzika,
gniło w jego trzewiach
i uczyniło z niego potwora.
Kiedy z nim walczyłem,
broniąc mojej wioski, zranił mnie.
Rana jest klątwą skazującą mnie na śmierć.
Gdzie twój kraj? Nigdy
nie widziałam takiego zwierzęcia.
Między północą a wschodem.
Tyle mogę powiedzieć.
Odpowiadaj, gdy cię pytają,
bo pogadasz z moim mieczem!
Co zamierzasz zrobić?
Patrzeć otwartymi oczami. Jak to?
Otwartymi oczami.
Chodź, pokażę ci moją tajemnicę.
Pani!
Dokończ pisanie, Gonza.
To mój ogród.
Nikt nie ośmiela się tu przychodzić.
Wejdź, jeśli chcesz poznać moją tajemnicę.
Dobry wieczór.
Właśnie skończyliśmy.
Właśnie ją skończyłam.
Jeszcze ciężka.
A pani trzyma ją tak lekko.
Ostrożnie!
To nie dla mnie. Dla kobiet z miasta.
To dopiero będzie widok!
To nowa broń, którą wymyślili moi ludzie.
Chińskie strzelby są za ciężkie.
Z tej można zabić potwora
i przebić zbroję samuraja.
Pani Eboshi chce rządzić całym światem!
Wybaczcie, że tak was poganiam.
Później przyślę wam sake.
Dziękujemy pięknie!
Ukradła pani las dzikowi
i uczyniła z niego potwora.
Teraz chce pani szerzyć
nienawiść nową bronią?
Przykro mi, że cierpisz.
To ja wystrzeliłam tę kulę.
Bezmyślna dzika świnia
powinna była przekląć mnie.
Czy twoja prawa ręka chce mnie zabić?
Lewa też chętnie to zrobi,
byle tylko zdjąć klątwę!
Ale boję się,
że na tym by się nie skończyło.
Czy musi zabić wszystkich,
by odzyskać spokój?
O-sa chce przemówić.
Pani. Nie drwij z siły tego
młodego człowieka.
Młodzieńcze. Mnie także dotknęła klątwa.
Rozumiem twój gniew i twój ból.
Wszelako błagam cię,
nie zabijaj pani Eboshi.
Tylko ona traktuje nas jak ludzi.
Nie boi się naszej zarazy.
Tylko ona myła nasze gnijące ciała
i opatrywała nas.
O-sa...
Życie jest cierpieniem.
Strasznym. Świat jest przeklęty.
Ludzie są przeklęci.
Ale nadal pragniemy żyć.
Wybacz, że tak bredzę...
Wróciły.
Nocami, małpy przychodzą
sadzić drzewa, żeby odebrać nam górę.
Ashitako, czy chciałbyś zostać ze mną?
Po co wam ten las?
Bez dawnych bogów dzikie
zwierzęta to zwykłe bestie.
Gdy wytniemy las, wilki odejdą,
powstanie tu bogata kraina.
Mononoke jest człowiekiem.
Kto?
Dziewczyna, której wilki ukradły duszę.
Pragnie mnie zabić.
Ludzie mówią, że krew Ducha Lasu
leczy choroby.
Mogłaby uleczyć moich ludzi,
a nawet zdjąć z ciebie klątwę.
Pani Eboshi!
Dobra ta strzelba?
Doskonała!
Przyda się do rządzenia światem.
Ale jeszcze trochę za ciężka.
O rety...
Przyszedłeś!
Chcę popracować przy miechach.
Zaczekaj!
Mogę spróbować?
Skoro tak mu zależy...
Naprawdę przyszedł.
A nie mówiłam?
Jest fantastyczny, nieprawdaż?
A ta już rozchyla kimono.
Długo tak nie wytrzymasz.
Trudna robota.
Tak. Pracujemy cztery dni w tygodniu.
Ciężko wam się tu żyje?
Tak. Ale mimo wszystko lepiej
niż w innym mieście.
Jemy do syta, a mężczyźni
nam się nie naprzykrzają.
Rozumiem.
- Jutro wyjeżdżasz?
- Zostań jeszcze!
Pracuj z nami!
Dziękuję wam, ale muszę się
z kimś spotkać.
Przybyła...
Księżniczka wilków!
Przestań!
Nie chcę z tobą walczyć!
Przyszła po naszą panią!
Chce zabić panią Eboshi!
Przyszła sama.
Rozpalcie ogniska! Strzelcy na palisadę!
Nie pozwólcie jej uciec!
Otoczcie ją! Tym razem ją dopadniemy!
Uciekła na dach!
Nie gadajcie! Pracujcie dalej!
Ogień nie może wygasnąć!
- Jest sama?
- Tak. Otoczyliśmy ją.
Chodzi jej o panią.
No trudno. Chodźcie.
Księżniczko Mononoke, słyszysz mnie?
Jestem tutaj.
Chcesz pomścić swoje plemię,
a tutaj są kobiety,
które szukają zemsty za mężów
zabitych przez wilki.
Pokaż się! Wyrównamy rachunki.
Stoi na dachu!
Otoczcie ją!
To pułapka! Stój!
Księżniczko wilków! Wracaj do lasu!
Nie giń na próżno!
- Wiedziałem.
- Pozwól mu działać.
Mamy ją! Spada!
Stójcie!
Nawet bez swoich wilków potrafi kąsać.
Celujcie tam, gdzie spadnie.
Ognia!
Cofnąć się!
Ocknij się!
Nie!
Zabij ją!
Nie daj jej uciec!
Jesteś ranny, panie?
Wynocha! Uciekajcie stąd!
Ty łotrze! Jesteś jednym z nich!
Stój!
Zejdź mi z drogi.
Co ty wyprawiasz?
Dziewczyna jest moja.
Na pewno będzie dobrą żoną.
W nas obojgu mieszkają demony.
Patrzcie! Oto klątwa, która we mnie żyje!
Zatruwa moje ciało i przyzywa śmierć!
Nie wywołujcie demona nienawiści!
Dość gadania o klątwie. Odetnę ci rękę!
Pani Eboshi!
Zabierzcie ją!
- Nasza pani!
Nie martwcie się. Nic jej nie będzie.
Trzeba opatrzyć jej rany.
Zabieram dziewczynę.
O nie! Tak nie można
traktować pani Eboshi!
Nie ruszaj się.
Kijo! Nie!
On wciąż idzie...
- Co z Panią?
- Żyje.
Przynieście mi strzelbę! Strzelcy!
Do mnie! Nie pozwolę im odejść!
Toki! Szybko!
Jesteś...
Nie przejdziesz, panie.
Nie możemy otworzyć bramy.
Zawróć.
Uratowałeś jednego z nas,
nie chcemy cię zabijać.
Zawróć.
Przyszedłem tu na własnych nogach.
I tak samo odejdę.
Do otwarcia bramy trzeba
dziesięciu mężczyzn!
Poruszył ją.
Z drogi!
Wilki!
Ognia!
Stójcie! Wasza księżniczka żyje!
Idę do was!
Jakul.
Dziękuję wam.
Odszedł...
Zostaw!
On jest mój!
Zastrzelili cię?
Żyjesz?
Po co powstrzymałeś mą rękę?
Mów, póki żyjesz!
Nie chciałem, żebyś zginęła.
Nie boję się umierać, jeśli dzięki
mojej śmierci ludzie stąd odejdą!
Zobaczyłem to,
gdy ujrzałem cię po raz pierwszy...
Stając mi na drodze
zmarnowałeś moją szansę!
Przetnę ci gardło, wreszcie zamilkniesz!
- Żyj...
- Nie słucham ludzi!
Jesteś piękna.
Co się stało? Mam go zagryźć?
Małpy.
Okazujecie lekceważenie plemieniu Moro!
To nasz las. Oddajcie nam człowieka.
Oddajcie nam człowieka i odejdźcie.
Precz! Bo dosięgną was moje kły!
Idźcie.
My go pożremy. Pożremy człowieka.
Pozwólcie nam.
Dlaczego plemię małp
chce zjeść człowieka?!
Wziąć jego siłę.
Chcemy mieć siłę,
żeby odpędzić innych ludzi.
Pożerając go nie przejmiecie jego mocy!
Zmienicie się w potwory!
Sadzimy drzewa.
Ludzie je ścinają.
Las nie wraca. Chcemy zabijać ludzi.
Nie poddawajcie się. Sadźcie drzewa.
Duch Lasu jest z nami.
Będziemy za was walczyć do końca!
Duch Lasu nie walczy. Zginiemy.
Wilczej dziewczynie wszystko jedno.
Dziewczyna jest człowiekiem.
Małpo! Złamię ci kark!
Zostawcie je!
Spokojnie, już dobrze. Biegnijcie naprzód.
Ja się zajmę człowiekiem.
Co z antylopą? Możemy ją pożreć?
Nie. No, biegnijcie.
Podejdź! Nic ci nie zrobię.
Pomóż mi nieść swojego pana.
Jesteś mądry.
Wiesz, że nie możesz wchodzić na wyspę.
Ludzie śmierdzą.
Idź, jesteś wolny.
Nadchodzi!
Nocny wędrowiec! Nareszcie.
Szybko! Podejdźcie!
Chodźcie zobaczyć!
I po to siedzimy tu w tych
cuchnących niedźwiedzich skórach?
Nie patrz, bo oślepniesz!
I to mówi najlepszy myśliwy na Zachodzie?
Oto list od cesarza!
Cesarz każe nam schwytać Ducha Lasu!
Po zmierzchu duch staje się
nocnym wędrowcem.
Gdy wstaje świt, zmienia postać.
Znika! Tam!
- Dżiko!
- Wiem, wiem.
Tam!
Są ich setki!
Nie są z naszego lasu.
Przybyły z innej góry.
To Okkoto!
Z Wyspy Południowej?
Wszędzie rozpoznam te szable.
Przyprowadził całe swoje plemię!
Zobaczył nas! Na ziemię!
Skaczcie szybciej!
Rana zniknęła!
Jakul...
Jeśli się ocknąłeś, podziękuj Jakulowi.
Cały czas przy tobie czuwał.
Skąd znasz jego imię?
Opowiedział mi o tobie,
o twojej wiosce i lesie...
Duch Lasu przywrócił cię do życia,
więc pomogę ci.
Śnił mi się... złoty jeleń...
Jedz!
Pogryź to.
Przybyliśmy zabić ludzi, by ocalić las.
Dlaczego są tu ludzie?
Dziewczyna to San, moja córka.
Ludzie są wszędzie.
Wracajcie na swoją górę i tam zabijajcie.
Chcemy bronić Ducha Lasu.
Co tu robi ten człowiek?
Duch Lasu uleczył jego ranę.
Oddamy go jego plemieniu.
Duch Lasu go uratował? Uleczył jego ranę!?
A dlaczego nie uratował Na-go!?
Czyż nie był on strażnikiem lasu?
Duch daje życie oraz je zabiera.
Czy wy, dziki, zapomniałyście o tym?
Nie!
Ale błagaliście Ducha Lasu,
by ocalił człowieka!
O Na-go nie prosiliście!
Bał się śmierci.
I tak samo jak on noszę
w ciele zatruty ludzki kamień.
Na-go uciekł.
A ja zostałam, by spojrzeć śmierci w oczy.
Moro! Idź do Ducha Lasu!
Dość już żyłam, San.
Niech Duch odbierze mi życie.
Nie, matko! Przecież strzegłaś Ducha Lasu!
Nie damy się zwieść!
Na-go był piękny i silny!
Nasz brat by nie uciekał!
To wy, wilki, pożarłyście go!
Milczcie! Nie oczerniajcie mojej matki!
To ja zabiłem Na-go!
Obudził się w nim demon.
Zaatakował moją wioskę.
To był potężny dzik.
Blizna jest tego dowodem.
Przybyłem do tej krainy prosić
Ducha Lasu, by zdjął ze mnie klątwę.
Uleczył ranę, ale blizna pozostała.
Będę cierpiał,
dopóki klątwa mnie nie zniszczy.
Okkoto! Dobrze! On potrafi słuchać.
Nie możesz go pożreć.
Jesteś córką Moro. Słyszałem o tobie.
Twoje oczy...
Odejdź. Nie pożrę go.
Księżniczko wilków.
Nie bój się. Opowiem mu o śmierci Na-go.
Dziękuję ci, młodzieńcze.
Żałuję, że przybył do was demon
z naszego plemienia.
Panie Okkoto.
Czy wiesz, jak zdjąć tę klątwę?
Opuść ten las.
Gdy znów się spotkamy,
będę musiał cię zabić.
Ze strzelbami ludzi nie można wygrać...
Spójrz na moje plemię, Moro.
Jest coraz mniejsze i coraz głupsze.
Tak dalej być nie może,
bo jeśli będziemy tak żyć,
staniemy się zwierzyną łowną,
mięsem dla ludzi!
Musimy zaryzykować wszystko
i stoczyć ostatnią walkę,
nawet jeśli wpadniemy w ludzkie ręce.
Nie prosimy was, wilki, o pomoc.
Nawet jeśli zginie ostatni z nas,
ludzie będą się nas bali.
Duch Lasu!
Nie pozwólcie bydłu się rozbiec!
Nie strzelać! Niech podejdą bliżej!
Ognia!
Przeładować!
Robactwo!
Przeklęta Eboshi walczy
z niewłaściwym wrogiem.
Idź się ukryć.
Nadchodzą!
- Wodzu!
- Dobra robota.
Wycofujemy się, powiedz pozostałym.
Witaj, Dżiko.
Cesarz nas ponagla,
a ty paradujesz po kraju z samurajami.
Pan Asano wysyła na mnie zbrojnych.
Asano? Potężny pan.
Ma chrapkę na moje żelazo.
Chciwiec.
Ale to zły czas, by walczyć z ludźmi.
W lesie zbierają się dziki.
Daj Asano żelazo.
Dotrzymaj słowa danego cesarzowi,
a potem zniszcz Asano.
Pani Eboshi! Jadą ludzie Asano!
O wilku mowa... posłaniec.
To posłaniec! Pamiętajcie o manierach.
Witaj w domu!
Nie porozmawiasz z nim?
Eboshi, pani żelaznego miasta!
Dzielnie walczyłaś!
Przynoszę wiadomość od mego pana!
Otwórzcie bramę.
Stąd też cię dobrze słychać.
Pani odebrała tę górę dzikom!
Góra jest wiele warta!
Chcecie naszego żelaza! Idź precz!
Nie masz szacunku, kobieto!
Szacunku? Nam nikt nie okazuje szacunku!
Chcecie żelaza? To je sobie weźcie!
Mocne babki!
Samuraj, czy leśny bóg - nieważne!
Każdemu dadzą radę.
Kobietom pani Eboshi nie brak odwagi.
Na co ci ten dokument?
Pomógł mi pozyskać najlepszych
myśliwych i tropicieli.
Tak, pani?
Wiecie, od kogo jest ten dokument?
Od cesarza.
- Od cesarza?
- Ważna sprawa!
To nasz Mikado.
Tak, to ważny dokument!
Odejdźcie.
Las jest coraz słabszy.
Dzięki temu ginie mniej ludzi.
Nie wysłałam czterdziestu strzelców
tylko po żelazo. Cesarz to rozumie.
Chyba nie wierzy,
że głowa
Ducha Lasu zapewnia nieśmiertelność?
Cesarz nie dzieli się ze mną
swoimi wierzeniami.
Naturalnie.
Masz moje słowo.
Dziki łatwiej zabić niż Moro i jej plemię.
Odwołaj tę swoją szajkę,
którą ukryłeś pod skałami.
Wydało się, co?
Jeszcze jedno.
Przejeżdżał tędy młodzieniec
na czerwonej antylopie?
Już odjechał.
Aż skóra cierpnie...
To nie są zwyczajni myśliwi.
To tropiciele.
Tropiciele?
Weźcie nas ze sobą!
Na mężczyznach nie można polegać.
Nie pomożemy pani,
jeśli zostaniemy w mieście.
Umiemy dobrze strzelać.
Właśnie dlatego musicie zostać w mieście.
Ludzi boję się bardziej niż leśnych bóstw.
Gdy Duch Lasu zginie,
wszystko będzie jasne.
Nie wiem, czy cesarz pragnie
jedynie jego głowy.
Być może będziemy musieli
walczyć z samurajami.
Mężczyznom nie można ufać. Bądźcie czujne.
Nie martwcie się o panią Eboshi.
Będę jej strzec.
Akurat...
Co!?
Może gdybyś był kobietą...
Boli cię?
Gdybyś skoczył, wszystko by się skończyło.
Gdy wrócą ci siły,
blizna nie da ci spokoju.
Czuję się, jakbym spał wiele dni.
Śniło mi się, że San się mną opiekowała.
Liczyłam, że będziesz krzyczał przez sen.
Odgryzłabym ci wtedy głowę.
Piękny las. Czy dziki już idą?
Wracaj do jaskini, chłopcze.
Nie możesz tego słyszeć.
Krzyk lasu został zduszony przez dziki.
Siedzę tutaj, słuchając krzyku
i mego cierpiącego ciała.
Czekam na tę kobietę.
Marzę o chwili, w której
zmiażdżę szczękami jej głowę.
Moro. Czy ludzie i las
nie mogą żyć razem, bez wojen?
Czy walk nie można zakończyć?
Ludzie już się zbierają.
Ogień z ich strzelb dotrze nawet tutaj.
A San? Chcecie zabrać ją ze sobą?
Typowy człowiek - myślisz
przede wszystkim o sobie.
San jest córką naszego plemienia.
Gdy umrze las, ona także.
Wypuść ją! Ona jest człowiekiem!
Zamilcz, chłopcze!
Ludzie, którzy niszczą las,
rzucili ją na moją ścieżkę i uciekli!
Ona nie jest ani człowiekiem, ani wilkiem.
Moja biedna, brzydka, śliczna córka...
Czy ty ją uratujesz?
Nie wiem. Ale razem możemy przeżyć.
Jak? Dołączysz do San
i będziesz walczył z ludzką rasą?
Nie. Bo to jedynie powiększy nienawiść.
Nic nie możesz zrobić, chłopcze.
Twoja blizna wkrótce cię zabije.
Odejdź stąd, gdy słońce wzejdzie.
Możesz chodzić?
Dzięki tobie i Duchowi Lasu.
Jakul! Martwiłeś się o mnie?
Moje nogi są jeszcze słabe.
Jak tu cicho. Gdzie się podziały kodamy?
Wiatr niesie zapach kuźni.
Dziękuję, że mnie prowadziłaś!
Zrób coś dla mnie, proszę.
Oddaj to San.
Ruszaj.
Co za smród!
To nie jest zwykły dym.
Chodzi im o to, żeby stępić nasz węch.
Ta kobieta...
Wie, że tu jesteśmy.
- To głupia pułapka.
- Pułapka?
Ludzie usiłują wywabić dziki z lasu.
Coś planują...
Trzeba je ostrzec! Oni je zabiją!
Okkoto nie jest głupcem.
Dziki wiedzą, że to pułapka,
ale i tak zaatakują.
To dumne zwierzęta.
Nawet gdy zostanie tylko jeden
z nich, będzie szarżował.
Wycinają drzewa...
By rozwścieczyć dziki.
Matko, żegnaj.
Dym oślepi Okkoto.
Ja będę jego oczami.
Jak chcesz...
Ale możesz odejść i przeżyć.
Odejść do tego chłopca.
Nienawidzę ludzi!
To od Ashitaki? Dla mnie?
Jaki ładny...
Wy dwaj idźcie z San.
Ja zostanę przy Duchu Lasu.
Ruszaj!
Plemię Moro walczy razem
z wami! Gdzie jest Okkoto?
Dziękuję!
Żelazne miasto...
Biegnij!
Kto jedzie?
To samurajowie...
Stój!
Przepuśćcie mnie!
Chodźże!
Kto to był?
Przecina strzały!
Nie marnujcie ich!
Szybko!
- Rzeczywiście! To on!
- We własnej osobie...
Ashitako!
Toki? Wszystko w porządku?
Jak widzisz!
Samurajowie myśleli, że nas dopadną,
bo mężczyźni wyjechali,
ale my im pokazałyśmy!
- Myśleli, że łatwo im pójdzie!
- Gdzie pani Eboshi?
Zabrała wszystkich mężczyzn
i pojechała zabić Ducha Lasu!
A my siedzimy tu odcięte
i nie możemy do niej jechać.
Ducha Lasu? A więc tamten dźwięk...
Panie! Mam twój łuk i kołczan!
A siodło i płaszcz?
- Ale...
- Żadnego z ciebie pożytku!
Dziękuję, Koroku!
Sprowadzę pomoc, wytrzymacie jeszcze?
Wylejemy na nich płynne żelazo,
jeśli będzie trzeba!
- Pospiesz się, Ashitako!
- Sprowadź panią Eboshi!
Nie trafiłem.
Sprowadź panią Eboshi! My także walczymy!
Wrócę do was!
Będziemy czekać!
Za nim!
Ścigają nas, Jakul.
Spalone mięso...
Jakul!
Nie zbliżajcie się!
Pokaż mi tę ranę.
Zaczekaj tu. Wrócę do ciebie.
Powiedziałem: zostań!
Już niedaleko...
Kim jesteś?
Obcy nie mają tu wstępu!
Mam wiadomość dla pani Eboshi.
Jej tutaj nie ma. Mów, o co chodzi.
Przekażę wiadomość.
Chcę rozmawiać z nią! Gdzie jest?
Młody panie! Ty żyjesz!
Widzę, że walka była ciężka.
Grzebiecie ludzi...
Było potwornie.
Dziki atakowały.
Żelazne miasto jest oblężone
przez samurajów.
Kobiety bronią wewnętrznego cokołu.
Łajdaki!
Asano czekał, aż odjedziemy.
Gdzie jest pani Eboshi?
Poluje na Ducha Lasu.
Wezwijcie ją!
Powiedziałeś swoje, a teraz odejdź!
A wy do pracy!
Zapomniałeś o mieszkańcach?
A co z żelaznym miastem?
Co ty sobie wyobrażasz!?
Trzeba wracać.
Jeśli będziemy zwlekać, może być za późno!
Wyślij posłańca!
Las jest wielki,
posłaniec jej nie znajdzie.
Więc poślij tropiciela!
Ktoś posłużył się panią Eboshi...
Czy przy dzikach były także wilki?
San? Księżniczka wilków?
Nie wiem. Gdy nas napadli
było ciemno choć oko wykol.
Była tam...
Walczyliśmy z nimi...
I co dalej?
Nie wiem. Nie widziałem, co się dzieje.
Tropiciele wysłali nas naprzód,
żeby zwabić dziki.
Wybuchały miny.
Na głowy spadały nam płonące kule...
Mów, gdzie jest San!
Nie ruszaj się, chcę ci pomóc.
Wilk! Tam leży żywy wilk!
Panie...
- Panie!
- Z drogi! Co ty robisz, chłopcze!?
Wilk zaprowadzi mnie do pani Eboshi.
Ty jesteś z nimi?!
Co jest ważniejsze, głowa Ducha Lasu
czy żelazne miasto?!
Zatrute strzały!
Przestań!
Podnieśmy go razem.
Wyszedł!
Idźcie przez bagna
i ukryjcie się w pobliżu jeziora.
Samuraje mają strzelców.
Bądź ostrożny, panie.
Weź to, moja ostatnia
strzała jest złamana.
Idź z nimi. Zajmijcie się Jakulem!
Szukaj San! Tam też będzie Eboshi.
Nie ociągajcie się, tropiciele!
Dziś musimy to zakończyć!
Dżiko!
I co? Jak się sprawy mają?
Okkoto jest ranny.
On i dziewczyna idą do Ducha Lasu.
Poproszą go o pomoc.
Poproszą, by z nimi został.
Siedź w ukryciu, bo Duch się nie pojawi.
Wiadomo.
Wysmarował się krwią dzika?
Tak tropiciele zwodzą zwierzęta.
Jesteśmy niedaleko jeziora Ducha Lasu.
Coś idzie.
Dzieje się coś złego, Okkoto.
Wytrzymaj jeszcze trochę.
- Za dużo krwi. Nie czuję, co to.
- Małpy!
Małpy!
To wasza wina! Las umrze.
Tak dziękujecie tym,
którzy walczą za wasz las!?
Sprowadziliście tu zniszczenie!
Sprowadziliście takich, którzy nie są
człekiem ani zwierzęciem!
Ani człowiekiem, ani zwierzęciem?
- Przyszli!
- To już koniec.
Wojownicy?
Moi wojownicy
powrócili z krainy umarłych.
Naprzód, dziki! Do Ducha Lasu!
Okkoto, nie! Twoi wojownicy
nie powstali z martwych!
Ludzie włożyli skóry dzików,
by ukryć własny zapach! To ludzie!
Stój! Oni chcą, byśmy ich
zaprowadzili do Ducha Lasu.
Pokaż się, Duchu!
Jeśli jesteś panem tej puszczy,
wskrześ moich wojowników,
by zabili ludzi!
Okkoto, ucisz swe serce!
Jesteśmy otoczeni!
Z nim już koniec, zostaw go!
Nie! Bo przemieni się w demona!
Idź i powiedz matce, że ludzie
chcą głowy Ducha Lasu.
Będzie wiedziała, co robić.
Nie pozwolimy, żeby nasz ród zginął.
Biegnij.
Zabiję pierwszego, który do mnie podejdzie
i powiem wszystkim stworzeniom,
kim jesteście!
Ashitaka przybył?
Łotry!
Ja płonę. Z moich trzewi dobywa się ogień!
Nie!
Okkoto! Nie zmieniaj się w demona!
Okkoto!
Odpowiedź!
- Co to znaczy?
- San jest w niebezpieczeństwie.
Szybko!
Ja płonę!
Nie! Nie chcę się zmienić
w potwora! Okkoto!
Biegniesz za wolno. Wskakuj!
Wilk!
Eboshi!
Biegnij dalej!
Posłuchaj, Eboshi!
- Nie strzelać!
- Ashitaka?
Samurajowie oblegają żelazne miasto!
Kobiety się bronią!
Zostaw tego Ducha Lasu!
Twoi ludzie wracają do miasta!
Czekają na ciebie!
Masz jakiś dowód?
Nie! Gdybym mógł, zostałbym tam i walczył!
Mam wybierać między zabiciem Ducha Lasu,
a obroną miasta?
Nie! Czy żelazne miasto
i las nie mogą żyć obok siebie?
- Po czyjej on jest stronie?
- Wracajmy.
Wiele zrobiłam dla tych kobiet.
Potrafią się obronić.
Niedaleko jest jezioro.
A Duch blisko jeziora!
Teraz albo nigdy. Bądźcie czujni.
Po co nam ta kobieta?
Trzeba zabić ducha-boga lasu.
Niech ona zrobi to za nas.
Moro! Żyjesz!? San! Gdzie jesteś!?
San!
Ashitako!
Okkoto...
Odejdź, chłopcze.
Jeśli będziemy walczyć,
Duch się nie pokaże.
Okkoto! Uspokój swe serce!
Oddaj mi dziewczynę! Gdzie jest San? San!
Słyszysz mnie? To ja, Ashitaka!
San.
Trzeba go uciszyć!
Zastrzelcie go!
San!
Ashitako!
I pomyśleć, że chciałam
zachować ostatnie siły,
by zniszczyć tę kobietę...
Są blisko!
Nie zbliżajcie się do niego.
Bo klątwa spadnie i na was.
Nie potrafisz już nawet mówić?
Wycofajcie się i opatrzcie rannych.
Potworny widok.
Jest...
Oddaj mi córkę.
Ashitako... Czy zdołasz uratować San?
Duch Lasu...
Eboshi! Nie strzelaj!
To nie Duch Lasu jest twoim wrogiem!
- Kule go nie ranią...
- Trafiłam w głowę.
San!
Nie umieraj!
Duch Lasu odbiera życie?
Patrz! Zaczyna się odmieniać!
Pokażę wam, jak zabija się ducha!
To także bóg śmierci.
Teraz się nie wycofam.
Nie!
Eboshi!
Przeklęta strzelba!
Trafiła go! Bierzcie głowę!
Dżiko! Przynieś skrzynię!
Tragarze zginęli! Szybko!
Nie dotykajcie ciała,
bo tchniecie w nie swoje życie.
Weźcie tylko głowę!
Pani!
Głowa Moro ożyła.
Pospieszcie się! Uciekamy stąd!
Uciekajmy!
- Na wyspę!
- Nie umiem pływać.
Możesz iść!
Oddaj mi ją! Chcę ją zabić!
Moro już się zemściła.
- Pani!
- Pomóż mi.
Nie marnuj współczucia...
Obiecałem Toki, że cię przyprowadzę.
Duch szuka swej głowy.
Nie możemy tu zostać.
San! Pomóż mi.
Nie! Jesteś po ich stronie!
San...
Zabierz tę kobietę i odejdź!
Nienawidzę ludzi!
Jestem człowiekiem, tak samo jak ty.
Milcz! Jestem wilkiem!
Odejdź!
Wybacz, że nie zdołałem ich powstrzymać...
To koniec. Koniec wszystkiego.
Cały las umiera.
Nie. My wciąż żyjemy. Pomóż mi.
Szybciej!
Mała katastrofa, a oni już panikują.
Nie zatrzymujcie się!
Głowa się rusza!
Ona go wzywa!
- Naprawione.
- Dziękuję.
- Uspokoiło się...
- Czekają na świt.
Ciekawe, czy młodzieniec
znalazł panią Eboshi.
Na pewno. Pani Eboshi
z pewnością jest już w drodze.
Ale ma minę. Ej, Koroku!
Zostaw go, niech śpi.
Nie podoba mi się ten hałas...
To Nocny Wędrowiec!
Nie wycofywać się!
On idzie na nas!
Uciekać!
Strzeżemy żelaznego miasta!
Obiecałyśmy to pani Eboshi!
Potwór!
Uciekajmy! Nie opuścimy miasta!
To on! Ashitaka!
Wyjdźcie!
Duch Lasu chce odzyskać swoją głowę!
Nie dotykajcie tej mazi, bo umrzecie!
Biegnijcie do jeziora!
Woda zatrzyma błoto!
Mężczyźni i pani Eboshi już jadą!
Oddam Duchowi jego głowę!
Szybko!
- Już!
- Co robić?
Spokojnie!
Do jeziora!
Bez paniki!
Pomóżcie rannym.
Biegnijcie!
Dach zniszczony...
Gdy spłonie kuźnia, to i całe miasto.
Najważniejsze, że żyjemy.
Poradzimy sobie. Wejdźmy głębiej.
Widać ich!
Szybko!
Zatrzymajcie się!
To ty żyjesz!? Dobrze!
Oddam Duchowi głowę.
Zostawcie ją i uciekajcie.
Teraz chcesz mu ją oddać? Nie bądź głupi.
Zaraz wstanie słońce.
Patrz - to tylko bezmózgowy,
galaretowaty duch śmierci.
Zniknie, gdy pojawi się słońce.
On nadchodzi! Pospieszmy się!
Ludzie chcą rządzić wszystkim
między niebem a piekłem.
Nie chcę cię zabijać...
Doprawdy?
Nie udawaj takiego groźnego!
Uciekajcie!
Ashitako!
Mam.
Jesteśmy otoczeni!
- Słońce! Wschodź!
- Otwórz!
Nie rozumiesz? Już za późno.
Ashitako, szkoda czasu na gadanie z nim.
Ludzkie ręce muszą oddać głowę!
Ostrzegałem!
Duchu Lasu!
Oddajemy ci głowę!
Ucisz swój gniew!
Nadchodzi!
- Zatrzymał się...
- Ludzie idą!
Pani Eboshi!
Ostrożnie! Jest ranna.
Duch upada!
Trzymajcie mocno tratwę!
Nie wiedziałem, że kwiaty
kwitną dzięki Duchowi Lasu...
San! Obudź się!
Nawet, jeśli puszcza się odrodzi,
to Ducha Lasu nie będzie...
Duch nie może umrzeć,
bo on sam jest życiem.
Jest panem życia i śmierci.
I mówi nam, że mamy żyć!
Lubię cię, Ashitako, ale nie wybaczę
ludziom tego, co zrobili.
Rozumiem.
Ty będziesz żyła w lesie,
a ja w żelaznym mieście.
Będziemy żyli obok siebie.
Jakul i ja będziemy cię odwiedzać.
Nie do wiary. Uratował mnie wilk.
Przyprowadźcie Ashitakę.
Chcę mu podziękować.
Zaczniemy od początku.
Odbudujemy nasze miasto.
Poddaję się. Z głupcem nie wygrasz.
KONIEC