Chciałeś mnie widzieć?
Jak się masz, Frank?
Bywało lepiej.
Usiądź.
Podobno pozywasz posiadłość Geinów.
Tak. Mąż Eleanor Adams też.
- Zlicytujesz majątek Eda Geina?
- Inaczej nie ma szans na odszkodowanie.
Doktor mówi,
że on jest zbyt szalony na więzienie.
Zbyt szalony nawet na proces.
Siedzi sobie
w jakimś przytulnym domu wariatów.
Upiecze mu się, więc tak, zrobię to.
Za to, co zrobił jej,
mnie i wielu dobrym ludziom.
Nie zgadzam się. To zły pomysł.
Nie pamiętam, żebym prosił o opinię.
A tym bardziej o zgodę.
Nikt nie kupi rzeczy Eda.
Sam pomysł jest obsceniczny,
upiorny i niechrześcijański.
Są granice,
których porządni ludzie nie przekroczą.
Dopiero co pochowałeś swoją drogą matkę.
Po co znów w tym kopać?
Kiepski dobór słów.
Frank, za dużo pijesz.
Teraz też pijesz, wiem o tym.
Mogę cię o coś zapytać?
Bądź szczery.
Czy ty…
kiedykolwiek znalazłeś
własną matkę w stodole,
wypatroszoną i podwieszoną jak świnię?
Z urżniętą głową
i flakami owiniętymi
w ubranie na podłodze?
Nie?
Jasne. Bo myślę, że gdyby tak było,
powiedziałbyś,
że piję dokładnie tyle, ile trzeba.
Urządzę tę aukcję, szeryfie.
To nie podlega dyskusji.
Wejdźcie do komnaty grozy!
Weźcie sobie kawałek Potwora z Plainfield.
Wstęp za 50 centów.
Sprawdźcie, co można licytować.
Aukcja w niedzielę!
Richie, nie!
- Wystraszyłeś mnie.
- Chodź.
Znalazłem sypialnię.
DETEKTYW
NABOJE
Patrz, na igle są włosy.
To plama krwi.
Tam też.
I tam.
Kolejka jest długa, ale warto poczekać.
Tylko 50 centów za wstęp.
Przy wejściu do domu
można zobaczyć samochód Potwora.
Jeździł nim. Przyjrzyjcie się dobrze.
W tym domu zmieści się więcej osób.
Chodźcie.
Podejdźcie bliżej.
To jej wózek inwalidzki.
Wróćcie tu w niedzielę.
Nie wstydźcie się.
Frank!
Co ty, u licha, wyprawiasz?
Opłata za wstęp?
Co by powiedziała matka?
To dla niej to robię.
Zakładam fundację charytatywną
jej imienia.
Cały dochód idzie
na Córki Amerykańskiej Rewolucji.
Wydajesz go na alkohol i kobiety.
Śmierdzisz.
Obudź się, Art.
To już nie jest twoja Ameryka.
Oto nasz kraj,
czy ci się to podoba, czy nie.
- Dom grozy Eda Geina. 50 centów!
- Toczą go choroby.
Od czasu wojny ludzie są żądni krwi.
To dobrze dla takich jak my.
Policja to tzw. rozwijająca się branża.
Zakończę ten festyn, Frank.
Nie.
Nie, bo mam tam 200 osób.
Rozerwaliby cię na strzępy.
Chodźcie, nie wstydźcie się.
Potwór był wstydliwy
i patrzcie, jak skończył.
Tylko 50 centów!
POTWÓR Z PLAINFIELD
Aukcja w niedzielę!
Kto jest zafascynowany Geinem,
niech licytuje jego samochód.
Przerażająca rzecz,
ale jeździ jak marzenie.
Jak to się stało, szeryfie?
Mnie nie pytaj, dopiero przyjechałem.
Wielu z was przyszło
licytować przedmioty z domu Eda Geina.
Niestety pożar wszystko strawił.
Pozostał jednak jego samochód
i za chwilę go zlicytujemy.
Nie wiadomo, jakie makabryczne czyny
popełnił dzięki niemu czy wręcz w nim,
jeżdżąc nim na cmentarz
czy na miejsca przestępstw.
Ile zwłok nim przewoził?
W ile niedziel woził nim
swą drogą zmarłą matkę?
Jako jego ofiara czuję się zobowiązana
pomóc innym otrzymać odszkodowanie.
Chevroleta największego potwora Ameryki
licytujemy od dziesięciu dolarów.
- Dziękuję.
- Dziesięć dolarów.
Dostanę 20? Jest 20 dolarów.
Ten dżentelmen daje 25.
Dostanę 50? Mam 50.
To może 75? Mam 75.
Tam z tyłu. Czy to 100?
100 dolarów… 150… 200 dolarów.
- Tutaj.
- Tutaj!
Pierwszym krokiem do własnoręcznie
wykonanego dywanu jest rama.
To nie jest zwykłe stare drewno.
Widzicie? Są tu paski chwytające.
A kto mi powie, co to jest?
To pistolet do tuftowania.
Pokażę wam, jak działa.
Ładnie i prosto.
Jakieś pytania?
Jedno opakowanie gumy do żucia, Lindo.
Proszę, Ed.
Miłego dnia.
SZPITAL STANOWY
ZAŁOŻONY W 1901
Dzień dobry, Daisy.
- Salty.
- Ed.
Cześć, Toni.
Dzień dobry.
Hej, panno Alice.
Mogę zjeść trochę tych włosów?
Wyglądają smacznie.
Nie!
Tylko żartuję. Do zobaczenia.
Panie, dziękuję za ciepły prysznic,
wyborne jedzenie i wszystkie hobby.
Ale gdybyś znalazł sposób, bym mógł
zająć się dawnym hobby w zakładzie…
Chyba wiesz, o co mi chodzi.
Byłbym niezmiernie wdzięczny.
Pozdrów ode mnie matkę.
Amen.
Mam coś dla ciebie.
Otwórz.
Sprzedali twoje rzeczy.
Pieniądze poszły do dzieci ofiar,
ale trochę zostało.
- Tu jest 300 dolarów.
- Tak.
Jesteś teraz sławny, wiesz?
Chyba tak.
Bogaty i sławny.
Wiesz, że jestem w piśmie LIFE?
Jest na piątce! Przyłożenie!
- Ludzie uwielbiają morderców.
- To prawda.
Znaki i cuda.
Ed, słuchaj. Oczywiście nie musisz, ale…
odpalisz coś starej kumpeli, Salty?
Dwadzieścia dolców?
Albo 50, a za resztę
załatwię ci, co zechcesz.
Pewnie.
Dobrze, Salty.
Rano przeglądałem
katalog Sears & Roebucks.
Spójrz na to.
Spójrz na te radiostacje.
Chciałbym trzy takie.
Czemu trzy? Wystarczy jedna.
To nieistotne.
Jeśli chcę trzy za swoje pieniądze,
to je zamówię.
Przecież nie jesteś moją matką.
Nie jestem.
No właśnie.
I Salty…
Mogłabyś też załatwić mi
satynowy komplet bielizny?
Jasne. Nie ma sprawy.
Ależ z ciebie cholerny wariat.
No cóż.
Hej, urwę się wcześniej.
Jackie zaczyna o 9.
Możesz zamknąć kuchnię i stolarnię?
Pewnie. Nie ma sprawy.
Dobrej nocy, Salty.
OSTROŻNIE
Prezent gwiazdkowy.
Co?
Co to jest?
„Droga Ilse, chciałem do Pani napisać
już od jakiegoś czasu.
Jestem wielkim fanem Pani prac
i chętnie bym porozmawiał.
Edward Gein”.
Halo?
Tak, cześć.
Czy to Ilse?
Co to jest?
Jestem Ed Gein.
A to jest radiostacja.
Ależ mi się podoba brzmienie pani głosu.
Ale jak my się komunikujemy?
Radiostacja nadaje i odbiera
fale radiowe na określonej częstotliwości
za pomocą widma radiowego.
Zadzwoniłem do pani.
Ach tak.
Ale…
Czemu chce pan ze mną rozmawiać?
Bardzo panią podziwiam.
Sam jestem małomiasteczkowym gościem.
Prostym, ale…
Nie, panie Gein.
Czytałam o panu. Wiem, kim pan jest.
W takim razie może pani wie, że…
w pewnym sensie
łączy nas takie samo hobby.
Widziałem w komiksach.
Same kłamstwa. Ani źdźbła prawdy.
Muchy bym nie skrzywdziła.
Żydzi to co innego.
To było konieczne.
Zdradzają moich ludzi.
Niszczą mój kraj.
Zniszczyli mojego Führera.
Zrobili potwora z mojego Führera,
podobnie jak ze mnie.
Mój Führer zbierał gałęzie sosnowe
i robił z nich wspaniałe, piękne wieńce,
jak korony.
Kiedyś dał mi jeden.
Dlatego pytam:
czy potwór zrobiłby coś takiego?
Zapewne tak.
No i nigdy nie jeżdżę
na ośle w samej bieliźnie,
z Möpse łopoczącymi na wietrze
jak u Marlene Dietrich.
Nigdy bym tego nie zrobiła.
Tak, urządziłam kilka przyjęć.
Pomagałam mężowi.
Ale jeśli chodzi o lampy z tatuażami
i skurczone głowy,
nigdy bym tego nie zrobiła.
Zrobili ze mnie potwora.
Sukę z Buchenwaldu.
Niech pan nie wierzy.
Ludzie robią z innych potwory,
bo muszą kogoś obwinić
za czyny chorej ludzkości.
Znajdują potwora, łapią go,
stawiają na placu we wsi
i wieszają tak, by wszyscy go widzieli,
pluli na niego i się jednoczyli.
Żeby wszystko wróciło do normy.
Słabi wracają do szeregu.
Tak się kontroluje społeczeństwo.
Ale ja nie jestem potworem.
Kto zrobiłby to, o co mnie oskarżają?
Pasek z sutkami.
Pytam pana, panie Gein.
Właściwie ja taki zrobiłem, Ilse.
No cóż…
jest pan bardzo chorym zwierzęciem.
Chorym.
To co, zakłada pan klub dla potworów?
Chciałabym do niego należeć.
Może się pani uważać za jego członka.
Mam na sobie biustonosz.
Niegrzeczny chłopiec. Wiem, kim pan jest.
Panie Gein,
jak pan myśli,
dlaczego robił pan takie rzeczy?
Jak pani mówiła…
Nazywają mnie żądnym krwi potworem,
ale jeśli tak bardzo pragnę krwi,
czemu na jej widok mdleję?
Kłamca.
Nie, daję słowo.
Kiedy byłem mały, matka prowadziła sklep.
Raz wszedłem, jak patroszyła świnię.
Czego chcesz?
Zwymiotowałem na miejscu.
Niedobrze mi się robi na samo wspomnienie.
Więc jak mógłbym?
Mówią, że zabiłem opiekunkę do dzieci.
Jak mogłem to zrobić?
Wie pan,
jest pan zupełnie inny,
niż to sobie wyobrażałam.
Jest pan taki
wrażliwy
i taki miły.
Jak szarotka.
Co to jest szarotka?
Szarotka to…
najdelikatniejszy z kwiatów.
Kwitnie tylko na śniegu.
Chyba właśnie taki jestem. Wrażliwy.
I jestem czuły na zapachy.
Wie pani, co bym zrobił,
gdybym stąd wyszedł?
Wyjechał do Australii
i stworzył bezzapachową toaletę.
Nie mam jeszcze projektu,
ale to chyba pomysł wart miliona dolarów.
Bardzo pan zabawny.
Lubię słuchać pańskich historii.
Proszę opowiedzieć o morderstwach.
Co pan wtedy czuł?
Sęk w tym, że nie umiem odpowiedzieć.
Naprawdę nie pamiętam.
Daję pani moje słowo.
Widzi pan? Kłamstwa.
Wszyscy kłamią.
Nie jesteśmy wykolejeńcami,
których zamyka się w celi.
Jesteśmy Übermenschen.
Jesteśmy kolejnym etapem
ewolucji ludzkości.
Geniuszami, którzy nie godzą się
na pęta burżuazyjnej wrażliwości.
Jesteśmy liderami nowej ery ludzkości.
Jesteśmy nowym gatunkiem ludzi,
a oni kradną nasze człowieczeństwo.
Wie pan co?
Zabrali mi dziecko.
Wyrwali mi je z rąk.
Czyż to nie gorsze niż wszystko,
o co mnie oskarżali?
A ja tego nie zrobiłam!
Nic nie zrobiłam.
Pani miejsce wydaje się paskudne.
To, gdzie ja jestem, całkiem mi pasuje.
Jestem jak szczur uwięziony w klatce.
I zaprzyjaźniam się z myszami.
Leci ptaszek
Siada mi na stopie
Niesie karteczkę w dziobie
Pozdrowienia i buziak od mamy
Ale wszystko mnie boli
z powodu artretyzmu.
Od stania w tej klatce.
A mięśnie bolą mnie od wilgoci.
Zabawne, że pani tak mówi.
Ja też jestem obolały.
I mam te ataki…
Proszę powiedzieć, co ze mną nie tak.
Jest pan masowym mordercą.
Wcale nie.
Jest pan zboczeńcem, panie Gein. Kropka.
Pański umysł, osobowość, są ułomne.
- Im szybciej pan się z tym pogodzi…
- Proszę, potrzebuję…
Siostro!
Nic panu nie będzie. To tylko atak.
Ilse.
Zasmuca panią to, co pani robiła?
A co zrobiłam?
Ja nic nie zrobiłam, naprawdę.
Ja tylko wykonywałam rozkazy.
Nikt nie kazał panu robić tego,
co pan zrobił.
Nie.
To czyje rozkazy pan wykonywał?
Matki.
Zasmuca pana to, co pan zrobił?
To nie jest trudne pytanie.
A jednak jest.
Czas gasić światła.
Muszę kończyć, ale…
niech pan nie pozwala
nazywać siebie potworem.
Jest pan człowiekiem.
Żegnaj, Ilse.
Słyszałem wszystko, pani Koch.
O wykonywaniu rozkazów.
Nie była pani żołnierzem.
Pani była psychopatką,
lubiącą skórować Żydów
i robić z nas lampy.
Kłamstwa.
Kłamstwa, jasne.
Wie pani, co to golem?
Co?
Golem.
BÓG
To potwór,
który chroni Żydów.
PRAWDA
Idzie po panią, Ilse.
Znajdzie panią.
Daj mi spokój.
Mała myszko…
Chodź.
Chodź do mnie, Peter.
Wyjdź.
No wyjdź.
Nie mam wyjścia, dzieci.
Dłużej nie mogę tak żyć.
Śmierć to jedyna ucieczka.
Kocham was.
Mama.
Wiele lat temu
na Broadwayu było piękne przedstawienie.
Nosiło tytuł Flower Drum Song.
Pat Suzuki śpiewała tam
tę piękną piosenkę,
moją piosenkę przewodnią.
Może pamiętacie.
Jestem dziewczyną i uważam, że to super
Jestem dumna, że mam takie krągłe kształty
Że mój krok jest słodki i dziewczęcy
A biodra tak lekko się kołyszą
Uwielbiam odziewać się w falbanki
Kiedy kawaler odbiera mnie z domu
Umawiam się z Joe, Johnem czy Billym
Jak młoda klacz gotowa do wyścigu
Kiedy mam nową fryzurę
Kiedy mocno podkręcę rzęsy
Unoszę się jak te chmury w powietrzu
Lubię być dziewczyną
Gdy mężczyźni mówią,
że jestem słodka i zabawna…
Wyłącz to. Czas do łóżka.
I przy okazji zdejmij biustonosz.
Wybacz, Salty.
Nie przepraszaj. Ja nie oceniam.
CHRISTINE JORGENSEN UJAWNIA
To zaszczyt gościć panią w Chateau.
Gdyby tak było, dostałabym pokój 54
bez proszenia o niego trzy razy
i rozmowy z kierownikiem.
Przepraszam. Jutro są Oscary…
Nieważne. Już dobrze.
Ha…
Halo?
Witaj, Christine.
Kto mówi?
Ed Gein.
Nie znam żadnego Geina.
Może jednak.
Rzeźnik z Plainfield,
chyba tak mnie nazywają.
Albo może Potwór.
Czego pan chce ode mnie?
Po pierwsze,
jestem pani największym fanem.
Teraz przebywam
w zakładzie dla obłąkanych,
ale obserwuję panią,
od kiedy została pani kobietą.
Uważam, że jest pani rewelacyjna.
No dobrze, Ed. Dziękuję.
Może wyślę panu płytę
ze swoją muzyką? Całusy.
Nie, chwileczkę.
Doktor zalecił mi rozmowę z panią.
Dlaczego?
Możliwe, że jestem
transseksualistą.
Wspomniał o pani, o Christine Jorgensen,
a ja na to: „Od dawna ją obserwuję”.
Dlatego liczyłem,
że będę mógł zadać pani parę pytań.
Dlaczego uważa pan,
że cokolwiek nas łączy?
No bo…
też mam węża w spodniach.
Czuję się jak…
sam nie wiem…
jakbym był od niego oderwany.
Kiedy to się zaczęło?
W dzieciństwie.
Matka mnie kiedyś przyłapała.
Grzeszne części ciała!
Brudne i nieprzyzwoite!
Żaden Gein nie powinien go dotykać!
Nigdy!
Złapała go jak w imadło.
Myślałem, że mi go urwie.
Chyba wtedy zacząłem czuć,
że muszę się go pozbyć.
Pani pozbyła się swojego, prawda?
Tak, ale zrobiłam to z własnej woli.
Czy to uczucie nie przeszło?
Wciąż chce pan się go pozbyć?
Mojego wacusia?
Nie powiedziałbym.
Podoba mi się, co można z nim zrobić
przy odrobinie praktyki.
Nie znam nikogo,
komu by się to nie podobało.
Czemu uważa pan,
że jest transseksualistą, panie Gein?
Natknąłem się na kobiece narządy.
Wiem, że to brzmi dziwnie.
Nie rozumiem.
Sromy.
Skąd je mam, to inna historia.
Trzymam je blisko siebie…
No wie pani. Blisko.
A potem… trochę z nimi tańczę.
Bo uszyłem strój.
Nie nadążam. Jaki strój?
Kobiecy.
Wkładam go i czuję się
bardziej jak kobieta.
PRZERAŻENIE!
BILL OSKÓROWUJE PIĄTĄ
Przeleciałabym się.
Przeleciałabym się tak ostro.
Cięcie! Klaps końcowy.
Milczenie owiec,
scena 62, ujęcie 9, klaps końcowy.
Mam. Następne.
Muszę się odlać. Zaprowadzisz mnie?
Tak. Tutaj.
Jest tam pani?
Panie Gein, nie jestem lekarzem.
I uważam, że o takich rzeczach
należy decydować po wielu latach
dokładnych analiz.
Ale nie wydaje mi się,
żebyśmy byli do siebie podobni.
Ani trochę.
W porządku.
I czemu trafił pan do zakładu
dla obłąkanych? Co pan zrobił?
Mówią, że zabiłem ludzi.
I że kilka osób wykopałem z grobów.
Właściwie tak, to zrobiłem,
ale naprawdę nie sądzę, żebym kogoś zabił.
Jasne. No cóż…
Transseksualista rzadko ucieka się
do przemocy, panie Gein.
Już raczej stajemy się… ofiarami przemocy.
Nie jestem przekonana,
czy pan jest kobietą.
Nie sądzę nawet,
żeby chciał pan być kobietą.
Pański przypadek to tzw. gynofilia.
Tak bardzo erotyzuje pan kobiece ciało,
że chce je pan zakładać, być w nim.
To nie tożsamość, lecz seksualizacja.
To brutalne, panie Gein.
To sposób, by wejść w kobietę,
kiedy tradycyjnego sposobu
zakazała panu apodyktyczna matka.
Żaden Gein nie powinien sypiać z kobietą.
To wszystko, co mam do powiedzenia.
Pożegnam się już. Dobranoc.
Życzę panu powodzenia.
Jest pan tam?
Tak, jestem.
Czuję się jak układanka.
Żaden element nie pasuje.
I myślę, że nigdy ich nie dopasuję.
Żegnaj, Ed.
Żegnaj, Christine.
Hej!
Niech pan to odłoży.
Kim pani jest?
Nową przełożoną pielęgniarek.
Salty została zdegradowana.
Prowadziła ten zakład,
jakby to był Waldorf.
To pan się przebiera?
Ze mną ten numer już nie przejdzie.
Najsłynniejszy morderca
od czasów Kuby Rozpruwacza.
Tak zamierzam pana traktować.
Wszędzie będzie panu towarzyszył
ktoś z personelu.
Gdy zechce pan
opróżnić pęcherz albo jelita,
strażnik będzie pana pilnował.
Godzina słońca na podwórzu
i powrót do pokoju.
A pokój cały czas będzie zamknięty.
To brzmi jak więzienie.
A sędzia powiedział,
że jestem zbyt szalony na więzienie.
Tak, ale tu się nie zgadzamy.
Siostra Roz Mahoney
nie uważa pana za wariata.
Ja po prostu sądzę,
że jest pan bardzo przebiegły.
O, proszę.
Widzę to. Jest!
Chciał mnie pan zabić?
Co?
Nie.
Ja bym muchy nie skrzywdził.
Kłamczuch.
Zabij ich wszystkich.
Co?
Hej!
Kto to?
To ja, Salty.
Nie mogę uwierzyć, że ci to robią.
Każdy wie, że nie skrzywdziłbyś muchy.
Po prostu… jesteś chory.
Proszę.
Dobrze je schowaj.
Będziesz mógł rozprostować nogi w nocy.
Tylko bądź cicho.
Poczekaj, aż strażnicy zasną.
Siostro Mahoney,
co pani tu robi tak późno?
Mam mnóstwo papierkowej roboty.
Salty Maguire
jest cholernie niekompetentna.
Porządki tutaj zajmą mi wieki.
Tak lepiej.
Lubię sikać na siedząco.
Kto tam jest?
- Czy to…
- Tak.
Stary, miły Ed Gein.
Jak pan się tu dostał?
Jak pani mówiła,
jestem bardzo przebiegły.
Mówiłem człowiekowi w moim suficie,
że pani uważa mnie za mordercę
i twierdzi, że nie jestem miły.
I że może nie jestem szalony.
A później pomyślałem,
że może to się nie wyklucza.
Może jestem i szaleńcem, i zabójcą.
Ja jestem bliżej drzwi niż pani.
Nic z tego nie będzie.
Mogę krzyczeć.
Powodzenia.
Nie!
Nie…
Dzień dobry.
Nie.
Ja panią zabiłem.
Witaj, Ed.
Coś tu nie pasuje.
Zabij.
Co się stało, Ed?
Siostra Roz…
Wczoraj ją zabiłem.
Czy to jej duch?
Hej, Ed.
Chodź do mojego gabinetu.
Na takie nerwy
czasem najlepsza jest szklanka wody.
Już lepiej?
Trochę.
Ed, wygląda na to,
że coraz częściej masz halucynacje.
Coś widzisz. Coś słyszysz.
Jest…
Co?
Twarz na suficie w moim pokoju.
Nie wiem, czy wcześniej tam była.
I ona do mnie mówi.
Nie lubię tego głosu.
Kto to może być?
Myślę, że diabeł.
Chce, żebym robił złe rzeczy.
Żeby mógł zabrać moją duszę.
Ed, jedna z pielęgniarek…
widziała, jak z kimś rozmawiasz
przez tę swoją radiostację.
Kto to był?
Christine Jorgensen. Rozmawialiśmy o niej.
Wysłałem jej radiostację.
I co ci powiedziała?
No…
dużo rzeczy.
Ale…
najważniejsze było to o mojej gynofilii.
Nie znałem tego słowa.
Christine ci to powiedziała?
Tak.
Ed, przykro mi.
To ja ci powiedziałem, co to znaczy.
Radiostacji, które kupiłeś, nie wysłano.
Stoją w magazynie.
Nawet gdybyśmy mogli je wysłać,
nie wiemy dokąd.
Nie pozwalamy tu używać takich urządzeń.
Twoje ci daliśmy,
bo i tak nie masz go gdzie podłączyć.
O czym pan mówi?
Twoja radiostacja nie działa.
Nie jest podłączona.
To z kim rozmawiałem?
Pielęgniarka mówiła, że z jakąś kobietą.
Panie Gein, nie jestem lekarzem,
I uważam, że o takich rzeczach
należy decydować
po wielu latach dokładnych analiz.
Ale nie wydaje mi się,
żebyśmy byli do siebie podobni.
Ani trochę.
W porządku.
I czemu trafił pan
do zakładu dla obłąkanych?
Co pan zrobił?
Mówią, że zabiłem ludzi.
Oba głosy należały do ciebie.
Rozmawiałeś z samym sobą.
Nie rozumiem.
Wiem.
Nie wiem, kim jestem
ani dlaczego robię takie rzeczy.
Dlaczego słyszę głosy.
Ilse mówiła, że jestem człowiekiem, ale…
nie jestem pewien.
Nie wiem, czy należę do tego bractwa.
Może jestem innym stworzeniem.
Albo potworem.
A zawsze chciałem tylko być
dobrym synem.
I bardzo się starałem.
Im bardziej się starałem,
tym bardziej się oddalałem od tego,
jaki chciałem być.
Czyli?
Chciałem, żeby była ze mnie dumna.
Eddie…
Ed…
Dość dokładnie cię przebadałem,
omówiłem twój przypadek z kolegami
i jesteśmy zgodni.
Nie bez powodu słyszysz głosy.
Nie bez powodu widzisz rzeczy,
których nie ma.
Nie pamiętasz, co zrobiłeś,
i martwisz się tym, czego nie zrobiłeś.
Wierzysz w możliwość wskrzeszenia matki.
Stania się kobietą dzięki jej skórze.
To wszystko prowadzi do diagnozy.
Jakiej?
Masz zaburzenia schizoidalne.
Schizofrenię.
No dobrze.
To choroba mózgu.
Nie wiemy dokładnie, jak to działa, ale…
ujmując to najprościej,
świat wewnętrzny i zewnętrzny
zaczynają się mieszać.
Dwie półkule twojego mózgu
nie współpracują
jak u normalnych ludzi.
Kiedy ja upuszczę coś na podłogę, pomyślę:
„Niezdaro, jesteś do niczego”,
a ty usłyszysz tę myśl
wykrzyczaną przez nieznajomego
z drugiej strony ulicy.
Albo pomyślisz, że to wiadomość
ze statku kosmicznego.
Czyli…
mózg mi się rozpadł na dwie części?
Wręcz się roztrzaskał.
Jak lustro, które ktoś upuścił na podłogę.
Wszystko, co widziałeś, słyszałeś,
czytałeś czy sobie wyobrażałeś,
jest jak szkło z twoim odbiciem,
a ty nie wiesz, co jest prawdą,
a co wymysłem.
Jak to się nazywa? Saracenia?
Schizofrenia, Ed.
Masz schizofrenię.
To dlatego robię te rzeczy?
Dlatego wykopałem te kobiety?
Zabiłem Bernice
i moją przyjaciółkę Mary Hogan?
Tak.
Bardzo mi przykro, że tyle wycierpiałeś.
Ale jest nadzieja, Ed.
Mogę ci dać pigułkę.
Co ona zrobi?
Skończą się głosy.
Przestaniesz mieć przywidzenia…
Proszę, Ed.
…i myśleć,
że możesz robić to, co niemożliwe.
Poczujesz się kompletny, Ed.
Dziękuję.
POTWÓR: HISTORIA EDA GEINA
Napisy: Anetta Radolińska-Czwaczka