Mamo, chcę z tobą porozmawiać.
Jest Święto Pracy,
a to znaczy,
że lada moment przyjdą święta.
Zrób obiad w Święto Dziękczynienia.
Jak wtedy, kiedy żył tata,
a nawet później, z Bertem…
Nie.
Mamo, proszę.
Nie. Już nie jestem taką kobietą.
Gotowanie, sprzątanie, prace domowe…
Nie ma mowy. Wykluczone!
Co takiego wyjątkowego
jest w Święcie Dziękczynienia?
Mamo, ja tylko…
Przez te ostatnie lata
było mi bardzo ciężko w święta.
Nie mam żony ani dzieci.
Nie mam nawet dziewczyny.
Mam tylko ciebie.
Zawsze wtedy pracujesz.
Pracuję, żeby mieć coś do roboty.
Bo inaczej…
siedziałbym sam w domu.
Och, mój skarbie…
Chodź tu.
Oczywiście, przygotujemy tę kolację.
Nie wiedziałam,
że tyle to dla ciebie znaczy.
Chodź.
Zróbmy listę zakupów. Tak?
BATATY, PIANKI
…pianki…
Są dobre.
Może potrawka z zieloną fasolą?
Tak…
Tak, puszka zielonej fasolki…
I…
Jakie ciasto zrobimy?
- Dyniowe.
- Tak, ciasto dyniowe.
Czyli puszka dyni Libby’s.
Oni mają najlepszy przepis
na ciasto dyniowe,
Bóg mi świadkiem.
Nie martw się o indyka. Ja się nim zajmę.
Nie chcę, żeby był za chudy.
Tak…
Ty wolisz tłustsze ptaszyny.
Tak!
Mój synek.
Indyk.
ZUPA, LIBBY’S, INDYK
Gdzie ona jest, u licha? Już po południu.
Mamo?
Jesteś na zapleczu?
Halo?
Mamo?
Frank?
Kasa znikła.
Dziwne.
Frank.
Frank, usiądź.
- Nie.
- Usiądź.
- To nie jest jej krew.
- Hej.
To nie jest jej krew. Mama żyje, jasne?
To twarda sztuka. Nie.
Zostaw mnie. Ona…
Nie, ktoś mógł…
Ktoś mógł tu wejść i zabrać kasę,
kiedy mama była na zapleczu.
Prawda? Wyszła i go zastrzeliła.
Może doszło do bójki.
Może jest ranna i pojechała do szpitala.
Albo mógł ją zabrać ze sobą.
Została porwana.
- Frank…
- To twarda sztuka.
Ona żyje. Ja to wiem.
Jasne.
Pobiegnę na stację benzynową naprzeciwko.
- Może ktoś ją widział.
- Dobra.
Szeryfie?
Tak?
Za tydzień Święto Dziękczynienia.
Musi wrócić do domu.
Jasne.
Zdecydowanie.
Okej.
DLA EDDIEGO
POTWÓR: HISTORIA EDA GEINA
Ed?
Co to jest?
Ćmy?
Ed, jesteś tu?
Chryste, uważaj pod nogi,
wszędzie są śmieci.
Ed?
Nikogo nie ma.
MUSSOLINI ZAMORDOWANY
Co to jest?
SUKA Z BUCHENWALDU
Czy to…?
Szeryfie, co to jest?
Szeryfie, co się dzieje?
Potrzebujemy wsparcia.
Mamy tu nie ma.
Nie mogłaby…
Ona przecież nie…
Mama nie miałaby z tym nic wspólnego.
Co to, kurwa, jest?
Bo przecież gdyby tu była…
znaleźlibyśmy ją.
To wysuszone sromy.
Ten jest świeży.
Przecież gdyby tu była, to…
- Nikt nie sprawdził stodoły.
- Co? Dokąd idziesz?
Frank!
Mamo?
Co wy tu robicie?
Szeryfie!
Nie powinniście się tu plątać.
Matce by się to nie spodobało.
Hej!
Czego chcecie?
- Hej!
- Ja nic nie zrobiłem!
Hej!
Eddie, coś ty zrobił?
- O czym pan mówi?
- Eddie!
- Eddie, co zrobiłeś?
- Proszę, nie!
- Spójrz na mnie.
- Niech pan przestanie!
Niech pan przestanie!
Szlag by cię! Ilu ludzi zabiłeś?
Coś ty zrobił, Ed?
- Nie wiem, o czym pan mówi.
- Zwłoki!
W domu są zwłoki!
Chwileczkę. Na pewno pan się nie myli?
Bo…
może zostałem wrobiony. Wie pan…
Może ktoś mnie wrabia.
Proszę…
Ależ mam ochotę na kawałek szarlotki.
Może usiądźmy
i o tym porozmawiajmy, dobrze?
Bo nie jestem niczego pewien.
Niech pan słucha…
Mogę porozmawiać z matką?
- Pomówię z…
- Eddie! Spójrz na mnie.
Spójrz na mnie. Twoja matka nie żyje.
O czym pan mówi?
O czym pan mówi?!
Szeryfie!
Co jej zrobiłeś?!
- Stój!
- Co jej zrobiłeś?!
Frank, nie!
Hej! Przestań!
Niech ktoś…
Przestań! Frank!
Puszczajcie!
Frank, przestań! Frank!
Wystarczy!
Chodź.
Frank, wystarczy!
Wystarczy!
Dlaczego to zrobiłeś?
Dlaczego?
Co tu się dzieje?
Co się dzieje?
Czemu to zrobiłeś, Frank?
Zawsze się dogadywaliśmy!
Spójrzcie za mną.
Na drugiej. Tak, to ona.
Zdaje się,
że randka na cmentarzu odwołana.
Myślicie, że matka lubi patrzeć,
jak się pukają?
Przestań.
Chodźmy stąd.
Jeszcze kawy?
Nie.
MAŁE KOBIETKI
Co czytasz?
Nie pańska sprawa.
Czy…
- Słyszałaś o Edzie?
- Nie.
A co?
WIDELEC Z KOŚCI UDOWEJ
KOŚCI
Płuca zgodne?
PŁUCO 2
Nie.
ŚWIECE, WIDELCE, MASKI, PŁUCA
NERKA 2
Serce zgodne?
Nie.
Cześć, Frank.
Zanim coś pan powie…
Ja tylko chcę pochować matkę.
Rozumiem, Frank.
Siedzę tu od ośmiu godzin.
Po prostu… dajcie mi jej zwłoki.
- Frank, synu…
- Oddajcie mi jej zwłoki.
- Synu…
- Ja…
Wciąż staramy się je skompletować.
Jeszcze nie mogę ci jej dać.
Nie, to nie jej. Nie pasuje.
Nie.
Frank…
Ona wciąż…
Wciąż nie mamy kilku…
niepokojących części.
Jakich?
Niech pan powie.
Przykro mi.
Proszę…
Niech mi pan powie.
Kiedy dostanę mamę?
KREM CHŁODZĄCY
NOWY JORK
MODA
MAŁE MIASTA - DUŻE MARZENIA!
Wyszykujesz się wreszcie?
Już idę.
Tam jest! Na górze!
Panno Watkins!
Adeline!
- Co wiesz o…
- Panienko! Tutaj!
- Jak długo go znasz?
- Co wiesz o jego dzieciństwie?
Jest tu Weegee?
Będziesz tak stała? Powiedz coś.
„Dziękuję, że przyszliście.
Tak jak i wy jestem zszokowana tym,
co znaleziono na farmie Geina”.
Eddie Gein był kiedyś moim znajomym.
Czasem wymienialiśmy uprzejmości
przy ladzie z napojami.
Raz wybrałam się z nim na wrotki.
To wszystko, jeśli chodzi o naszą relację.
Wszelkie inne insynuacje
czy pomysł, że pomagałam panu Geinowi
w jego podłych działaniach,
są oszczercze i nieprawdziwe.
I choć nie mam nic do dodania
na temat pana Geina,
chętnie odpowiem na pytania
dotyczące mnie osobiście.
Moje ambicje artystyczne czy fotograficzne
zainteresują fotografa,
który potrzebuje asystentki.
Adeline!
Czy on wpadał w złość?
Próbował panią zabić?
Ile ciał zakopano w stodole?
Pani Watkins,
ile osób pomogła mu pani zabić?
Proszę na mnie spojrzeć!
Uprawialiście seks? Jakie pozycje lubi?
Pieprzyliście się?
Edward Gein!
Panno Watkins!
Już dobrze.
Wystarczy!
NAGRYWANIE
Może zjesz ciasto?
Ser wygląda na…
nie najświeższy.
Po dobry ser trzeba wyjechać z Wisconsin.
Nigdy nie wyjeżdżałem z Wisconsin.
Doprawdy?
Wygląda na trochę zwarzony, prawda?
No cóż…
Trochę. Jeśli nie chcesz jeść,
to nie jedz.
W porządku.
No dobrze…
Sądząc po tym, co u ciebie znaleźliśmy,
zabiłeś ze 200 osób.
Co?
Nie.
Skąd, nic z tych rzeczy.
Myślę…
Myślę, że to wielkie nieporozumienie.
To znaczy? Co źle zrozumieliśmy?
No wie pan, to taki rodzaj hobby.
Morderstwa?
O widzi pan, właśnie to.
Pan mówi, że to zrobiłem,
a ja nie dałbym za to głowy.
Że ich zabiłeś?
Właśnie.
Nie jestem pewien. Ta część…
To trochę zagadkowa sprawa, wie pan?
Zagadkowa, bo…
coś mi tu nie pasuje.
Matka mojego zastępcy
podwieszona jak jeleń w twojej stodole.
Nie pamiętasz, czy ją zabiłeś?
Nie.
Czy to nie dziwne?
Widzi pan,
to pan to sugeruje,
ale ja chciałbym zaproponować,
żebyście sprawdzili moje strzelby.
Przecież nie wiemy,
czy którejś z nich użyto, prawda?
I czy kule pasują, czy nie.
Będę z panem szczery.
Nie pamiętam, żebym to zrobił.
Ludzie będą panu wmawiać różne rzeczy,
ale kiedy mówią,
że ściana jest czarna, a tak nie jest,
to nie należy w to wierzyć, prawda?
- Rozumie pan?
- Tak.
Jak ciasto?
Dobre?
Tak. Właśnie zdałem sobie sprawę,
że nie byłem głodny.
Jeśli chodzi o moje hobby…
Przyznaję, że jest niecodzienne.
O jakim hobby mówisz?
No wie pan,
chodzę na cmentarz
i wykopuję zwłoki.
Po co wykopujesz zwłoki?
No właśnie, to nie jest typowe hobby.
Mówię tylko,
że raczej nikogo nie zabiłem.
Rzeczy, które znaleźliście u mnie w domu,
są z ludzi, których wykopałem,
a nie, których zabiłem.
A co z Bernice Worden?
Jej wnętrzności były w kuchni.
Tak, to dość zagadkowe.
Wiem, mówi pan, że ją zabiłem.
Zrobiłbym wszystko,
żeby sobie przypomnieć, ale…
Coś mi w tym nie pasuje.
Jak mógłbym ją zastrzelić?
Zastrzeliłem ją?
- Ed…
- Sprawdźmy moją broń.
Odciąłeś jej głowę.
Dlaczego?
Jeśli o to chodzi, to…
chyba chciałem ją powiesić.
Może na ścianie.
Jej głowę?
Możliwe.
Nie wiem, czy zauważyliście
inne głowy i maski,
które wisiały na ścianie.
Tak, zauważyliśmy je.
Więc pewnie myślałem o czymś w tym stylu.
Z jej głową.
Ale jej nie zabiłeś?
To byłoby możliwe.
Jak mówiłem,
pamięć mnie zawodzi.
Muszę zapytać…
Zjadłeś je?
Nie.
Nie, ale głowy bym nie dał.
- Ja nie…
- Bo…
Raczej nie.
W garnku na kuchence było serce,
jakbyś chciał je ugotować.
Och nie, ja je tylko tam przechowywałem.
Raczej nikogo nie zjadłem.
W mieście mówią, że rozdawałeś dziczyznę.
Witaj, Ed.
Mam trochę mięsa z jelenia, jeśli chcecie.
Tylko jeśli się do nas przyłączysz.
Mój zastępca twierdzi, że mówiłeś Bernice,
że nigdy nie polowałeś.
On też to od ciebie słyszał.
To prawda, nie chodzę na polowania.
Ale… Rozumiesz, o co pytam?
Nigdy mnie nie zaproszono.
- Ludzie z miasta mnie nie zapraszają.
- Nie…
Nie o to pytam…
Ale ja o tym właśnie mówię.
- Nie zapraszaliście mnie na polowania.
- No dobrze.
Ale ludzie, których zabiłeś…
albo ci, których wykopałeś…
Czy karmiłeś nimi kogoś?
Eddie, nie kojarzę takiego kawałka mięsa.
Nie przypominam sobie.
Szeryfie, niech pan posłucha.
Myśli pan, że mógłbym dostać
gumę do żucia?
Miałbym na nią ochotę.
Jaką lubisz?
Dr. Beeman’s. Z pepsyną.
Czy zabiłeś Mary Hogan?
Jak mówiłem, nie wyobrażam sobie tego.
Zaginęło dwóch myśliwych,
Travis i Burgess. Zabiłeś ich?
Nie sądzę.
Masz wycinki z gazet o nich.
- Tak.
- Tak?
I artykuły o Evelyn Hartley,
zaginionej opiekunce do dzieci.
- Tak.
Znaleźliśmy u ciebie sukienkę.
Należała do niej?
Nie sądzę.
Szeryfie, mam pomysł.
Zadaje mi pan tyle pytań,
na które nie znam odpowiedzi.
Może przyniesie pan taką maszynkę
do sprawdzenia, czy kłamię.
Wykrywacz kłamstw?
Właśnie, wykrywacz kłamstw.
I wszystko się wyjaśni.
Odpowiem na każde pytanie.
I jak, Eddie? Nie za ciasno?
Nie, w sam raz.
Dziękuję.
WŁĄCZONE
Gdzie mogę ją odłożyć? Straciła smak.
Gdzie chcesz.
Dostanę jeszcze jedną?
Nie, nie teraz.
Napisz cyfrę między 1 a 10
i odwróć kartkę.
Powoli i spokojnie.
- Dobrze.
- Odwróć.
No dobrze.
A teraz na każde moje pytanie
odpowiadaj „nie”.
Dobrze.
Czy to dziesięć?
Nie.
Dziewięć?
Osiem?
Nie.
Ed?
Tak?
Czy zabiłeś Bernice Worden?
Nie umiem odpowiedzieć.
Nie pamiętam.
Czy zabiłeś Mary Hogan?
Zabiłeś Raya Burgessa i Victora Travisa?
Nie.
Czy zabiłeś Evelyn Hartley?
Czy zabiłeś ośmiolatkę,
Georgię Jean Weckler?
Nie zabiłem.
Czemu miałeś wycinki prasowe
dotyczące tych zgonów?
Mam fioła na punkcie zbrodni.
Zabiłeś swojego brata, Ed?
Zginął w pożarze.
Mówiono, że się udusił.
Złamał matce serce.
Mówi prawdę.
WYŁĄCZONE
„Jeśliby noga powiedziała:
»Ponieważ nie jestem ręką,
nie należę do ciała«,
czy wskutek tego
rzeczywiście nie należy do ciała?
Lub jeśliby ucho powiedziało:
»Ponieważ nie jestem okiem,
nie należę do ciała«,
czyż nie należałoby do ciała?
Gdyby całe ciało było wzrokiem,
gdzież byłby słuch?
Gdyby całe ciało było słuchem,
gdzież byłby wzrok?
Lecz Bóg, jak chciał, stworzył członki,
umieszczając każdy z nich w ciele.
Gdyby całość była jednym członkiem,
gdzież byłoby ciało?
Tymczasem zaś
wprawdzie liczne są członki,
ale jedno ciało”.
Przepraszam.
Dzień dobry.
- Jestem z New York Daily News.
- Co?
Nieprawda.
Prawda.
Jestem niezależną reporterką
i chcę zapytać,
jakie to uczucie znaleźć matkę
taką podwiązaną?
Co to za pytanie?
O co pytasz? Nie jesteś reporterką,
tylko lokalną wariatką.
Nie. Mam obowiązek
informować opinię publiczną,
tak jak pan - egzekwować prawo.
Ludzie mają prawo znać prawdę.
- Niech pan odpowie.
- Hej!
Zostaw go w spokoju.
- Wykonuję swoją pracę.
- Utrapienia z tobą. Spadaj.
Dzięki, Art, za…
No… za wydanie zwłok.
Tyle mogłem zrobić.
Niech spoczywa,
aż nadejdzie Jego królestwo.
Tak.
Co mam teraz zrobić, szeryfie?
Po prostu musisz przez to przejść.
Masz pracę, poznasz dziewczynę…
Nie wiem, czy dam radę.
Nie wiem nawet,
jak przetrwam Święto Dziękczynienia.
Przychodząc do nas. Nie przyjmę odmowy.
Słyszysz?
Dobrze.
Zwykle jemy koło drugiej,
ale wpadnij, kiedy chcesz.
Dobrze.
Do jutra.
Dasz radę.
A wy dokąd?
No dobra.
Hej. Gdzie mama?
- Wkłada sukienkę.
- Niech przyjdzie do kuchni.
- Okej.
- Dobra.
Piękna sukienka. Nowa?
No dobrze, idziemy dalej.
- Przewrócę się.
- Nie.
Co cię napadło?
Przecież to nie Boże Narodzenie.
- Ale to nie mogło czekać.
- OK.
No dobrze. Proszę.
Co to jest?
Otwórz.
- Co to?
- Musisz otworzyć.
O rety.
Trzeba go podłączyć.
Okej… No dobrze.
Zobaczmy.
- Elektryczny nóż do indyka.
- Tak.
- Widzę. Co mam zrobić?
- Naciśnij i podnieś.
To żyje!
Skarbie…
Dzięki temu krojenie indyka
będzie dużo łatwiejsze.
Tak właśnie pomyślałem.
- Wszystkiego dobrego.
- Tobie też.
Nie teraz! Bułeczki się spalą!
Niech się palą.
Frank. Dzięki, że przyszedłeś.
Molly, George, przywitajcie się.
I już ich nie ma.
- Napijesz się?
- Wiesz, że nie piję, Art.
Dziś pijesz.
- Ja to wezmę.
- Dziękuję.
Dobrze cię widzieć.
Pamiętacie Franka?
Tak. Cześć.
Usiądź tam.
Ojcze Niebieski, dziękujemy za wszystko,
nie tylko dziś, ale każdego dnia.
Nawet kiedy…
wystawiasz nas na próbę, Panie.
Po takich latach i tygodniach
wiedz, Panie, że ufamy
Twoim radom i Twojej mądrości.
Choć nie dostrzegamy Twojego planu,
daj nam zrozumieć, że go masz, Panie.
Pobłogosław swego syna,
Franka Wordena.
Okaż mu całą swoją dobroć
i swoje miłosierdzie.
Daj jemu i nam wszystkim
wytrwałość.
W imię Jezusa.
- Amen.
- No dobrze. Jedzmy!
Mamo, indyk wygląda pysznie.
To prawda.
Podłączę go, ale honory zostawię tobie.
Zobaczycie, co kupiłem mamie.
Art, kogo chcesz oszukać?
Kupiłeś go dla siebie.
Kupiłem go dla rodziny. Należę do rodziny.
Podłączę go, a ty czyń honory.
Co to jest?
Nóż elektryczny.
No dobrze.
Frank, dzięki, że tu jesteś.
POTWÓR: HISTORIA EDA GEINA
Napisy: Anetta Radolińska-Czwaczka
Cytaty za Biblią Tysiąclecia