Gdzie się tego nauczyłaś?
Nie wiem. Mam sprytną cipkę.
Tak mi się wydaje.
Do matki też tak mówisz?
Nie. A ty to kto?
Małomiasteczkowy świętoszek?
Ja nie. Ja jestem inna.
Jak z dużego miasta.
Palę. Cudzołożę.
Nie pasuję tutaj.
Adeline, ciszej!
Ależ się zrobiłaś pyskata.
Nie chcę się uczyć,
jak być gospodynią domową.
Skarbie, to ważne,
by nauczyć się prowadzenia domu,
jeśli chcesz znaleźć mężczyznę
i założyć rodzinę.
Na wiele ci się to zdało.
Gdzie twój mężczyzna, mamo?
Udam, że tego nie mówiłaś.
Musiałam wychować ciebie!
Znalazłam pracę w dziale ogłoszeń
w gazecie, sama wszystko robiłam.
Takiego życia chcę ci oszczędzić, Adeline.
Czy ty…
Wykluczone!
Nie dołączę do kółka dziewiarskiego!
I tak stąd wyjeżdżam.
Dobrze.
Powodzenia.
Wynoś się.
Jeszcze nie mogę. Nie mam pieniędzy.
No to pójdziesz na spotkanie.
Skoro mieszkasz pod tym dachem,
uczysz się prowadzić dom
w środowe wieczory u Eleanor Adams.
Dobra!
Jesteś lepsza niż inne. O to chodzi?
Tak. Prawdę mówiąc, jestem.
Chodzą słuchy, że nie tylko ja
korzystam z uroków twojej cipki.
Widziano cię z Eddiem Geinem.
Chyba mnie nie zdradzasz?
Nie.
Choć to nie twoja sprawa.
Posiadanie przyjaciół
jest nowoczesne i wielkomiejskie.
Nie żebyś ty coś o tym wiedział.
Słońce zachodzi.
Nie musisz wydoić krów?
Wyrzucasz mnie?
Tak.
Posiedzę tu i poczytam książkę.
Niedługo wyjadę, Randy.
Znajdź sobie inną,
której będziesz wkładał.
Chociaż jesteś parobkiem.
Na pewno dorwiesz jakąś świnię.
Albo opowiem wszystkim, co tu robiliśmy.
Chcesz tego?
A ja powiem, że rok temu na festynie
kupiłeś lochę, żeby się z nią ruchać.
I że jej tylne nogi włożyłeś
do swoich butów, by nie uciekła,
kiedy rżnąłeś jej świńską cipkę.
Z tobą jest coś nie tak.
No cóż,
zmiana scenerii to naprawi.
Bywaj, Randy.
POTWÓR: HISTORIA EDA GEINA
To był wspaniały dzień.
Najlepszy, jaki pamiętam.
Miło jest być z kimś blisko.
Być sobą przy tym kimś.
Zanim powiesz coś jeszcze…
A skoro zamierzamy się pobrać,
może zacznijmy starać się o rodzinę.
Może nawet dzisiaj.
Nie, Ed, nie mogę.
Jak to?
Muszę iść na jakieś kółko dziewiarskie.
Dlatego nic nie jadłam.
Nazywają to kursem prowadzenia domu.
Ale kto mówi, że to musi być teraz?
Matka mnie zmusza.
Nie jest twoją szefową.
Ja będę twoim szefem.
Dobrze.
Prawdziwa z ciebie flirciara.
Nie, Eddie! Nie zrobię tego.
Myślałem, że chcesz.
Może chcę z tym poczekać do ślubu.
Sama nie wiem.
Daj spokój, Adeline.
Aż mi jaja posiniały. I bolą.
Puchną jak wymiona.
To weź lodowaty prysznic.
Na razie.
- Weź wszystkiego po trochu.
- Bierzemy wszystko.
Nie zapominajcie o babeczkach.
- Prawda, że śliczne?
- Śliczne. Urocze.
Co się stało? Miałaś przyjść głodna.
I przyszłam. Ale potem, nie do wiary,
straciłam apetyt,
jak tylko zobaczyłam tę ucztę.
No cóż, więcej dla mnie.
Cała Gladys!
Istna komediantka.
Dziękujemy za wszelkie dobra,
wszechmogący Boże,
który żyjesz i królujesz na wieki,
a dusze zmarłych wiernych
z łaski Bożej niech spoczywają w pokoju.
Amen.
Amen!
Ależ to będzie pyszne.
Pachnie przepięknie.
Niebiańskie.
- Wszystko.
- Niezapomniany smak.
Spójrzcie, ile wosku.
A to tylko z końcówek,
które zostają w świecznikach.
Same widzicie,
ile wosku zapewne wyrzucacie.
Niesamowite.
A teraz
bierzemy knot
i zanurzamy go.
Do środka i z powrotem,
do środka i z powrotem.
Pozwalamy, żeby podsychał.
Pytanie. Lubię grube knoty.
Mogę zamoczyć gruby knot?
A czemu by nie?
Widzicie? Wyciągam i mamy kolejną warstwę.
Przepraszam. A długi knot?
Potrzebna mi 30-centymetrowa świeca.
Raczej będzie za duża do lampy sztormowej.
Ja mam głęboką lampę.
Potrzebuję długiej, grubej świecy.
Dobra, dość tego.
- Za dużo sobie pozwala.
- Adeline…
Od samego początku jesteś niepoważna.
Późno się skapnęłaś, głupia krowo.
Zgrywasz gospodynię roku, a kłamiesz.
I twój syn jest gwałcicielem.
Wynoś się z mojego domu!
Trafisz do piekła!
Zarezerwuję tam miejsce dla pani syna!
Uśmieję się na pani pogrzebie.
Mówiłam, że wszyscy będą w czerni.
Ja słyszałam „kolorowo”.
Czuję się zażenowana.
Zjawiasz się ubrana jak ulicznica
na pogrzebie mieszkanki miasta,
która dostała zawału
na wieść o tym, co zrobił jej syn.
Z tobą jest coś nie tak.
No cóż,
już wkrótce to nie będzie problemem.
Wyjeżdżam do Nowego Jorku.
O rety.
Dużo jedzenia.
- Ja stawiam.
- No dobrze.
Pyszne.
Ty nie jesz?
Eddie, muszę ci coś powiedzieć.
Wyjeżdżam.
Jak to?
Mam rozmowę o pracę.
Rozmowę o pracę?
Masz pracę?
Najpierw muszę przejść rozmowę.
Ja cię kręcę. Co to za praca?
U Weegee’ego.
Tego fotografa z Nowego Jorku.
Tam jadę. Jeśli dostanę pracę,
mógłbyś do mnie przyjechać.
Do Nowego Jorku?
A co ja bym tam robił?
Tam można robić mnóstwo rzeczy.
Tam jest wszystko.
Wiele razy myślałem,
żeby wyjechać z tego zimnego miejsca.
Podróżować, odwiedzić rodzinę.
Spodobałoby ci się w Nowym Jorku.
Są tam garbarnie. Uwielbiasz je.
Miałbym zostać garbarzem w Nowym Jorku?
Mógłbym uczyć tych miastowych.
I jest tam cała dzielnica pakowaczy mięsa.
Lubisz haki i rozbieranie mięsa.
Widziałeś kiedyś drapacz chmur?
Nie na własne oczy.
Eddie, one drapią chmury.
Wiem, że to duża zmiana, ale…
zrobiłbyś to dla mnie?
Ja już nie mogę tu wytrzymać.
Nic tu dla mnie nie ma.
Jeśli chcesz mnie znów zobaczyć,
przyjedź do Wielkiego Jabłka.
Tak je nazywają. Nie wiem dlaczego.
Nie bądź taki naburmuszony, Gburku.
Jasne, smutno, że wyjeżdżam.
Jestem tu jedynym promykiem słońca.
Ale mam coś, czym możesz się zająć,
kiedy mnie nie będzie.
O rety.
Christine, twoja ulubiona.
Jest teraz bardzo znana.
Tak.
Dziękuję.
Dużo stron. Nie wiem,
czy zdołam je wszystkie przeczytać.
Jeszcze coś.
Twoja przyjaciółka Ilse.
SUKA Z BUCHENWALDU
To prawda.
Tam. Przejechałeś.
Nie wiozę cię do twojego domu,
tylko do mojego.
Do domu.
Nie, Eddie. Muszę zdążyć na autobus.
Nie. Posłuchaj mnie.
Jeśli uciekasz do Nowego Jorku,
a ja mam pilnować ogniska domowego,
czas przypieczętować nasz związek.
W łóżku.
Wcześniej nie byłem gotowy,
żeby zostać ojcem,
ale teraz jestem gotowy.
Nie, Eddie.
Adeline, nie chcę tego słuchać.
To twój zapach. Dłużej tego nie zniosę.
- Zatrzymaj się.
- Nie, Adeline.
- Pozwól mi być mężczyzną.
- Zatrzymaj się!
Jasny gwint!
Przemyślałam to.
I musimy porozmawiać.
Eddie, związek między nami jest…
szczególny.
Ale czy damy radę?
Co?
Za bardzo naciskasz na seks.
To ja powinnam decydować,
kiedy to z kimś zrobię,
a ty odbierasz mi prawo do decyzji.
Przecież to ty naciskałaś.
Ja się zdenerwowałem i rozkojarzyłem.
Myślałem, że matka będzie krzyczeć, ale…
już się tego nie obawiam.
Przepraszam, Eddie.
Nie jestem gotowa.
A co ja mam teraz, kurka, zrobić?
Żywię do ciebie wielkie uczucie.
No tak…
Ale nie jestem gotowa na seks.
Niestety.
A ja myślałem, że się zaręczyliśmy.
Na co nam to?
Na to też nie jestem gotowa.
Znajdź sobie kogoś, kiedy mnie nie będzie.
- Daj ujście żądzy.
- Kogo?
Inne mi się nie podobają,
a ja nie podobam się im.
No cóż…
Może rób to z kimś, kto nie może odmówić.
Z kimś martwym.
Tak, myślałem o tym.
Ale nie dałem rady.
Dlaczego?
Eddie, one nie żyją.
To bez znaczenia.
Ta jest świeża.
Zmarła w tym tygodniu.
MATKA
ELEANOR M. ADAMS
Tak.
A z kim sąsiaduje!
MATKA
AUGUSTA W. GEIN
To znak, nie sądzisz?
Nie możesz tydzień poczekać?
W sobotę jest zabawa na stawie.
Już zamarzł, można jeździć na łyżwach.
Wszyscy tam będą.
Przykro mi. Mam rozmowę o pracę w mieście.
Będę za tobą tęsknić.
Jak wszyscy.
Chłopcy na pewno.
Randy? Jest taki tępy,
że nawet nie zauważy, że mnie nie ma.
A Ed… za bardzo się do mnie klei,
potrzebuję przestrzeni.
Ale znalazłam mu kogoś.
Bardzo wspaniałomyślnie.
Życz mi powodzenia.
Suzette, muszę ci coś powiedzieć.
Co?
Ja tu nie wrócę.
- Co?
- To miasto już mnie nie zobaczy.
Ty również.
Nigdy więcej mnie nie zobaczysz.
Co? Nie mogę cię odwiedzić?
Suzette, przepraszam.
Nie pasujesz do miasta.
Brak ci wyrafinowania, więc…
Pa!
Christine Jorgensen, dawniej George,
wywołuje poruszenie,
gdy wraca z Kopenhagi do Nowego Jorku.
Trafiła na pierwsze strony gazet
po operacjach w Danii,
które z chłopca zmieniły ją w dziewczynę.
Jestem pod wrażeniem tego tłumu.
Cieszysz się, że jesteś w domu?
Pewnie. Każdy Amerykanin by się cieszył.
Zaproponowano ci kontrakt filmowy?
Tak, ale go nie przyjęłam.
Masz plany teatralne?
Raczej nie.
Chcesz się dalej zajmować fotografią?
Taką mam nadzieję.
Cieszę się, że wróciłam,
i na razie nie mam żadnych planów.
Dziękuję, że przyszliście,
ale to trochę przesada.
Co będziesz robić jako kobieta?
Gdzie zamieszkasz?
Bardzo dziękuję.
- Dokąd idziesz?
- Dziękuję.
Nie!
Będziesz tak stał cały dzień?
Film się skończył.
NOWY JORK
Tak? O co chodzi? Oby coś dobrego.
Potrzebuję innego pokoju.
Strasznie mi zimno.
Nie stać cię na ogrzewany, wieśniaczko.
Znajdź forsę albo mężczyznę.
Lub przestań narzekać.
Zamarznę tu.
Wynajęłaś zimne mieszkanie,
bez wody i ogrzewania.
I co, nie możesz znieść chłodu?
I tak nic tu po tobie!
Nie ma jałmużny!
Adeline kupiła mi tę płytę.
Mówi, że to miastowa rzecz.
A widzisz tę butelkę ze świecą?
To butelka po winie.
Nazywa się chianti.
Lubię wykwintne wina.
Mają taki romantyczny smak.
Poczęstowałbym cię, ale…
No dobrze…
Czas przejść do rzeczy.
Przepraszam.
Nie mogę.
Nie podoba mi się ta muzyka.
Dawno nie grałem.
Wyszedłem z wprawy, ale…
Podoba mi się ta muzyka.
Nastraja mnie weselej.
Dodaje mi wigoru.
No dobrze…
Próbujesz mnie uwieść, co?
Jeśli okażę się kiepski,
musisz być wyrozumiała.
Nie mam dużego doświadczenia.
Tak dobrze?
Bardzo przyjemnie.
Jak miło!
Jak dobrze!
O rety…
I jak było?
Dzień dobry.
Przepraszam, wszystko mi się pomieszało,
ale to ogromny zaszczyt
pana poznać, panie Weegee.
Czemu tyle do mnie pisałaś?
Nigdy nie dostałem tylu listów.
W zeszłym tygodniu - trzy jednego dnia.
Przepraszam. Po prostu
uwielbiam pańskie prace.
Chyba fascynuje mnie śmierć.
Pańskie zdjęcia, z jakiegoś powodu,
przypominają mi, że wszyscy umrzemy.
Nieważne, jak zmasakrowane,
zagrzebane czy zakrwawione jest ciało,
śmierć to tylko część życia.
A to sprawia, że mniej boję się śmierci.
Ogólnie mniej się boję.
Dzięki pańskim zdjęciom
jestem odważniejsza,
bardziej śmiała i jestem bardziej sobą.
Chcę być pańską asystentką.
Nie chcę asystentki.
Kiedyś pomagał mi jeden dzieciak.
Kobieta wyskoczyła z budynku Flatiron.
Jej głowa eksplodowała.
Dzieciak zwymiotował na sam widok.
Nagle miałem rzygowiny w kadrze.
Ze mną tak nie będzie.
Uwielbiam takie rzeczy.
Zdjęcie głowy roztrzaskanej jak dynia
czy mężczyzny z odstrzeloną szczęką…
One są piękne. Te zdjęcia.
Pańska praca jest niesamowita.
Naprawdę ma znaczenie.
Mogę pokazać panu moje prace?
Nie są takie jak pańskie, ale…
Jasne. Pewnie.
Przepraszam, trochę nieostre.
Światło w stodole,
gdzie je robiłam, było słabe.
Skąd jesteś?
Z Wisconsin.
Z Beztalencia w Wisconsin?
Małe miasteczko, jedna mieszkanka?
Słucham?
Pytam, czy miasto, z którego pochodzisz,
nazywa się Beztalencie
i czy tylko ty tam mieszkasz,
bo nie mam pojęcia, co to za gówno.
Nieostre zdjęcia boku wołu?
Chyba masz coś nie tak z głową.
- To prawdziwy człowiek.
- Nieprawda, to oszustwo.
Wcale nie.
- Kto by tak pociął ciało?
- Nie muszę panu mówić.
To spadaj. Pyskata jesteś.
Byłaby z tobą zabawa na sianie,
ale od takich jak ty
chłopaki łapią trypra.
Ucisz się!
Przymknij się wreszcie!
O nie! Znowu ty!
- Chcę moje pieniądze.
- Nic z tego.
Łza zamarzła mi na twarzy!
Czyli nie podoba ci się życie w mieście?
A to pech.
Żądam zwrotu pieniędzy!
Po moim trupie!
SUKA Z BUCHENWALDU
Och, nie… nie…
Patrzcie, co zrobili!
To zrobili Niemcy!
Patrzcie, co zrobili…
Oszalałaś?
Zamknij się, tchórzu.
Dobrze wiesz, co tu się działo.
Suka!
Tu jesteś!
- To ona! Rzeźniczka!
- Mówi pani po niemiecku?
To ona robiła te rzeczy!
Kto?
To ona nas skórowała i robiła meble!
To ona robiła te rzeczy. Robiła je z nas!
Wszystko jasne.
Same kłamstwa! Ona kłamie!
Kłamliwi Żydzi! Wszyscy!
Zrobię z was tapetę!
Meble!
Lampy i… wszystko!
Ilse Koch,
jest pani oskarżona o udział w spisku
i popełnianie zbrodni wojennych.
Przyznaje się pani?
Nie jestem bardziej winna
niż ktoś, kto depcze karalucha
albo bierze penicylinę,
żeby zabić bakterie.
Cisza!
I sram wam w twarz.
Kłamstwa!
Leci
Siada mi na stopę
Niesie karteczkę w dziobie
Pozdrowienia i buziak od mamy
Żołnierzu. Cześć. Cipka?
Nochmal cipka?
Chodź.
Chodź, kochajmy się, ptaszku.
Jeszcze raz? Znowu?
Chodź, weź sobie.
Seks? Chodź.
Nie możemy tego robić.
Już i tak jestem w ciąży. Chodź.
No chodź.
- Chodź tu!
- Szlag!
Tak!
Tak! Jestem w ciąży!
Chodź.
Mój żołnierzyk.
Mój Eddie!
Eddie, tak!
Przez chwilę
wyobrażałem sobie kogoś innego.
Domyśliłaś się?
Aha! Mam coś dla ciebie.
Powiedziałbym, że to perfumy, ale…
na buteleczce jest napisane
„woda toaletowa”.
Nie.
Nie chcę cię urazić.
Nikt z nas nie jest zawsze
świeży i pachnący.
Pomogę ci.
Matka lała trochę na nadgarstek.
A potem…
A potem muskała tym szyję.
O tak.
O tak. Jak dama.
Bardzo kusząco.
Halo?
Adeline!
Myślałam, że nie wrócisz.
Ja też.
Mogę zapytać,
co chciałaś zrobić?
W Nowym Jorku?
Co to była za rozmowa?
Z fotografem.
Ale powiedział mi…
Powiedział, że nie mam talentu.
To było okropne. Straszne.
Adeline.
Chcę ci coś powiedzieć.
Ten…
Ten brak talentu…
niezdolność do ustatkowania się tutaj
i bycia… jak to mówią?
Normalną?
To przekonanie, że jesteś do niczego.
To wszystko prawda.
To, że jesteś taka dziwna,
i całkowity brak kobiecych umiejętności.
Chyba ja ci to zrobiłam.
Kiedy zaszłam z tobą w ciążę,
byłam… zaskoczona.
Byłam bardzo młoda, więc…
rzuciłam się ze schodów.
Kilka razy.
Chciałam odnieść dość obrażeń,
żeby poronić.
Raz za razem
rzucałam się…
Bardzo trudno to zrobić.
Twoje ciało nie chce na to pozwolić,
ale ja naprawdę
chciałam się ciebie pozbyć.
Za ostatnim razem
poleciałam aż na sam dół,
słowo daję, walnęłam tak…
ogłuszyło mnie to jak piorun.
I myślę, że to przez te schody
jesteś taka koszmarnie dziwna,
robisz pośmiewisko z siebie
i ze mnie.
Nie ma innego wytłumaczenia.
Jesteś…
nienaturalna.
Tak.
No i…
co dostaję za zniesienie tego bólu?
Nic.
Tak więc…
jedz tę cholerną kolację,
przy której nie kiwnęłaś palcem.
A potem weź się w garść
i znajdź sobie męża,
który zniesie twoje pieprzone wariactwa.
I to szybko, bo mówię serio,
z czasem wcale nie będzie łatwiej.
Lada moment będziesz starą panną, jak ja,
chociaż bez córki niedorajdy,
której się będziesz wstydzić.
Dobre i to.
Przepraszam.
Co?
Co się stało?
O co chodzi? Tego chciałeś, prawda?
Mogę ci coś powiedzieć?
Mogę być z tobą szczery?
Mogę ci coś wyznać?
Co?
Jesteś za ciepła.
POTWÓR: HISTORIA EDA GEINA
Napisy: Anetta Radolińska-Czwaczka