Pani Gein?
Proszę pani?
Adeline!
Mamo!
JESTEM W KOŚCIELE
WĘDLINA W LODÓWCE
Wiem, kim jesteś.
Wiem, kim jesteś!
Usiądź.
Po co to?
Dla ciebie.
To ty kradniesz
moje biustonosze i majtki, prawda?
Wiem, ile ich wziąłeś.
Zamawiam je z katalogu.
Jest w tobie coś mrocznego, Eddie.
Swój swojego zawsze pozna.
Racja. Ale nie byłeś ze mną szczery.
Dam ci ostatnią szansę na wyznanie prawdy.
Jak nie będziesz ze mną szczery,
Bóg mi świadkiem, koniec z nami.
Widziałam te zwłoki, Eddie.
Czy to ciało twojej matki?
Nie.
Nie jej.
Powiedz prawdę.
Mówię.
Skąd je masz?
Wykopałem.
Dlaczego?
Chyba byłem ciekaw.
Powiedziała, że potrzebuje tylko kości.
- Kto?
- Matka.
Czyli tak teraz nazywasz te zwłoki?
Tak, to ona. To matka.
Ona…
jest w środku.
Nie umiem tego opisać.
Te zwłoki to matka.
Rozumiem.
Zdecydowanie jesteś makabryczny.
Jak było?
Kiedy pierwszy raz dotknąłeś ciała?
No cóż… było całkiem świeże.
Nie żyła zaledwie od tygodnia.
Jak na zdjęciu Weegee’ego.
Ktoś skoczył z mostu Brooklińskiego.
Kiedy znaleźli ciało,
twarz była zmiażdżona
jak dynia w Diabelską Noc.
Jej twarz też była zmiażdżona.
To tak umarła?
Nie.
Zmarła raczej normalnie.
Nie wiem, czemu ludzie
tak się cackają ze śmiercią.
„Prochem jesteś i w proch się obrócisz”.
Tak mówi Biblia.
Nic, co ludzkie, mnie nie brzydzi.
Uważam, że jeśli człowiek może to zrobić,
jest to fascynujące.
POTWÓR: HISTORIA EDA GEINA
- Przyjmuj je z posiłkiem…
- Tak.
Daj mi to już, Albercie. Dziękuję.
Wszystko dobrze?
Tak. Zapomniałam, że tu jesteś.
Tak, nie przejmuj się mną.
Przyszedłem po więcej wapna.
A na cóż ci aż tyle wapna?
Padła mi kolejna jałówka. Młoda.
- No tak.
- Prawie cielak.
Wapno przyspiesza rozkład ciała.
To będzie 29 centów.
O kurczę.
Mam tylko ćwierćdolarówkę. Odsypię trochę.
Eddie.
Mogę pokryć różnicę.
- Oddam ci.
- Nie zawracaj sobie głowy.
Kiedy tu przychodzisz,
jesteś jak ten promyk słońca.
Tylko ty zawsze jesteś dla mnie miły.
- Nieprawda.
- Tak!
A prawdziwa uprzejmość
zawsze doprowadza mnie do łez.
Spójrz na mnie.
Jestem cała w nerwach.
Zaczynam się sypać.
Jesteś trochę blada.
Tak.
Jadłaś coś?
Nie mam apetytu.
Przez te pigułki od lekarza
nie pamiętam, kiedy ostatnio jadłam.
Ale za to jaką mam świetną figurę.
To prawda.
Nie byłam taka szczupła
od czasów szkolnych.
Ale cały czas tak bardzo się denerwuję.
Mam propozycję.
Może zamkniesz na godzinę,
a ja zabiorę cię na kolację?
Co?
Nie, Eddie.
Oddałeś mi ostatnią ćwierćdolarówkę.
Zabiorę cię do apteki. Mam tam kredyt.
Chodźmy. Przecież nie zostawię
płaczącej kobiety.
Kupimy ci jedzenie.
Wiesz co?
Tak zrobię, Eddie.
Pozwolę ci się tam zabrać.
Bernice Worden za ciężko pracuje.
To prawda.
W imię Jezusa. Amen.
Amen.
Dobre mięso, dobre danie,
o, dzięki Ci, Panie!
Albercie, dasz mi jeszcze kawy?
Jak mówiłam,
jestem dumna z syna.
Jest zastępcą szeryfa.
Ale nigdy mnie nie odwiedza.
Ma teraz własne życie.
Urodziłam go, mając 17 lat.
Ledwo zostałam kobietą,
a tu nagle dziecko. Byłam w potrzasku.
Nie jesz befsztyka.
Potrzebuję papierosa,
a potem apetyt od razu mi wróci.
Bernice…
Chyba coś jest nie tak.
Nie, skąd. To…
Przepraszam.
Po prostu mi go przypominasz.
- Kogo? Syna?
- Nie, Berta.
Człowieka, którego kochałam do szaleństwa.
Wszedł do sklepu.
Mój mąż Leon nie żył już od roku.
Szukał gwoździ,
ale nie wiedział, jakiej wielkości.
A ja o gwoździach wiem wszystko.
Potem przegadaliśmy długie godziny,
zakochując się w sobie do szaleństwa.
Powiedział, że ucieknie ze mną,
jeśli tego zechcę.
Ja mu na to:
„Bert, nie mogę być jawnogrzesznicą.
Mój syn jest zastępcą szeryfa,
na litość boską.
To moja ostatnia szansa.
To musi być na serio.
Ludzie nie mogą o mnie mówić
»ta Izebel ze sklepu z narzędziami«”.
I tak zrobił.
Zostawił żonę i wprowadził się do mnie.
Powiedział jej: „Trudy,
zakochałem się w kobiecie
ze sklepu z narzędziami.
Nigdy nie byłem szczęśliwszy”.
Co było później?
Wypiła wybielacz.
Zabiła się.
O rety.
Wiesz, gdzie ją pochowali?
Pytam z ciekawości.
Eddie, ależ był skandal.
Nie mógł znieść plotek,
tego całego trajkotania.
A wszyscy oczywiście winili mnie.
Nazywali mnie „tą rozpustnicą ze sklepu”.
A potem odszedł, ot tak. Puf!
I już go nie było.
A teraz jestem na prochach
i boję się, bo jak ich nie wezmę,
to nie wiem, co się stanie.
Chyba oszaleję.
Podziwiasz mój biust?
Przepraszam.
Nie…
Nie przepraszaj.
Co to za biustonosz?
Nigdy nie widziałem koronkowego.
Bert mi go kupił.
Wspomnienia o nim mnie ranią,
ale wciąż go noszę.
Na cześć utraconej miłości.
Mógłbym go przymierzyć?
Słucham?
Mógłbym?
No cóż…
Tak.
Zawsze jesteś dla mnie tak uprzejmy.
Jakże mogłabym odmówić?
Jesteś taki jak on.
Przy tobie staję się frywolna.
Przy tobie staję się… wszetecznicą.
Powąchaj.
Są na nim moje perfumy.
Ależ się z tego zrobił
niesamowity wieczór.
- Nie chcę, żeby się skończył.
- Nie musi.
Wyszłam z wprawy.
Powoli, ale wytrwale do przodu.
Zdecydowanie.
Cześć.
Kto to jest?
Nikt.
Chyba pójdę po coś do picia.
Dobra!
NAPOJE
Poproszę dwie cole.
Cześć.
To na koszt firmy.
Byłaby z niej świetna kanapa!
Och, Eddie.
To było wręcz magiczne.
Od lat nie jeździłam na wrotkach.
Znów czuję się jak dziewczyna.
Ja tu widzę dziewczynę.
Wcale nie!
A wiesz, co byłoby jeszcze lepsze?
Raz piłem coś, co było idealne.
Wino.
Jeśli ma pan ochotę na wino, panie Gein,
to wiem, gdzie można je znaleźć.
Tak!
- Tak.
- Tak!
Dobrze mi to zrobiło.
Naprawdę?
A jak dobrze ci to zrobiło, Eddie?
Jak dobrze ci zrobiło?
Tak?
O rety…
Jaki ładny.
Twoja kolej.
Dobrze.
Niegrzeczny z ciebie chłopiec, co?
Założyłeś go we wrotkarni?
Podoba ci się?
Owszem.
Chodź tu.
- Kusisz…
- Tak.
Chodź do mamusi.
Jeśli zrobisz mi dobrze, Eddie…
pozwolę ci włożyć moje majtki.
Zgoda.
Tak.
No to zdejmę majtki.
Oto i one.
Bardzo proszę.
Chodź, Eddie.
- No dobrze.
- Tak.
Idę.
Tak!
Och, Eddie!
Jak dobrze!
Dalej, Eddie!
Tak!
Możesz włożyć moje majtki.
Zdecydowanie!
Och, Eddie!
No dobrze. Tak.
- Tak. Jestem gotowa.
- Zaczynamy.
Tak!
Och, Eddie!
Trochę ciasne, ale…
chyba ładnie wyglądają.
Pokaż się.
Proszę, proszę!
Niegrzeczna świnka.
To…
co teraz?
No wiesz…
Pójdziemy na górę i…
dasz mi buziaka, przytulisz,
potem zgasimy światło…
a jutro wrócisz do domu,
spakujesz rzeczy i wprowadzisz się tutaj.
- Mam się tu wprowadzić?
- Oczywiście!
Zdecydowanie.
Nie możesz mieszkać w tym swoim domu.
Moglibyśmy się przenieść na wyspę Mackinac
i żyć tam wiecznie
w promieniach słońca…
Nad lawendowym jeziorem…
To był niesamowicie magiczny dzień.
Tak.
Zaczekaj.
- O co chodzi?
- Chyba muszę ci coś powiedzieć.
Co?
Możliwe, że kogoś kocham.
Inną dziewczynę. Raczej jej nie znasz.
Jak to „możliwe”?
Tak myślałem, a potem…
Sam nie wiem.
Spójrz na mnie.
Darowanemu koniowi nie zagląda się w zęby.
Idź się pakować.
Wprowadzasz się tu. Jesteś mój!
- Tak jest.
- Tak!
Tak jest.
Matko droga.
Witaj, matko.
Chciałem ci coś powiedzieć.
Odchodzę.
Wprowadzam się do dziewczyny.
Nie do tej, którą tu przyprowadziłem.
Do innej. To dama, tak jak ty.
Myślę, że ci się spodoba.
Wiem, co to za jedna.
Spodziewasz się, że powiem,
że to dziwka i Izebel,
ale przecież sam to wiesz,
nie muszę ci tego mówić.
Muszę pogodzić się z faktem,
że źle cię wychowałam. Nie spisałam się.
Nieprawda.
Bóg wie, że się starałam.
Oślepiło cię pożądanie.
Tak jak i twojego brata.
A teraz ode mnie odchodzisz. Tak jak on.
I łamiesz mi serce. Tak jak on.
Będę cię odwiedzał.
Nie. Wyjdź już.
Odejdź. Zostaw biedną starą matkę samą.
Ale daję słowo, ta kobieta cię zdradzi.
Następna też. Porzucą cię,
jak ty teraz porzucasz mnie.
Nie porzuciłbym cię.
Czym sobie zasłużyłam?
Oddałam ci życie. Wszystko, co miałam.
No dobrze. Postanowiłem.
Nie odejdę.
O nie! Wynocha! Już.
Już mi złamałeś serce, więc…
- Nie pogarszaj sprawy, przeciągając to.
- Nie chcę cię zostawiać.
Już to zrobiłeś!
To miejska dziwka!
Kobieta ze sklepu.
Jest jak miejska klacz. Każdy ją ujeżdżał.
Cudzołożyła z żonatym.
Doprowadziła do samobójstwa
dobrą chrześcijankę,
która teraz będzie płonąć za to w piekle.
Diabeł cię podkusił.
Jest przebiegły. Oszukał cię.
Diabeł działa w tajemniczy sposób.
Oślepił cię. Oszukał.
Jak to?
Choroba weneryczna.
To miejski materac.
Była zarażona, a teraz zaraziła ciebie.
Wcale nie.
Czuję ten zapach.
Mdląco słodki.
Jak płyn wyciskany z pęcherza.
Biegnij do tej swojej
diabelskiej narzeczonej.
Wsadź demona do tego starego,
zakurzonego łona.
Otrzep pajęczyny z jej obwisłych cycków.
Stwórz bestię z dwoma grzbietami
z tą swoją syfilityczną panną.
Ona cię oślepiła, Eddie.
Diabeł cię oślepił.
Ja ci to mogę wybaczyć.
Ale…
nie wiem, czy Pan ci wybaczy.
Chwileczkę!
Zastanawiałam się, kiedy przyjdziesz.
- Cześć, Bernice.
- Hej.
Możemy porozmawiać?
ZAMKNIĘTE
OTWARTE
Czekaj, aż ci pokażę, co mam!
Zamykasz?
Dziś zaczyna się sezon łowiecki.
Nikt nie przyjdzie.
Dlatego zabrałem strzelbę.
Też chcę się wybrać.
Nie dzisiaj. Pierwszego dnia
zawsze kogoś postrzelą,
a ja nie chcę cię stracić, Eddie.
Co robisz na zapleczu?
Zaraz zobaczysz!
Teraz codziennie pijemy wino?
Oczywiście.
Tak robią na wyspie Mackinac.
I zrobiłam włoskie kanapki z wędliną.
Jak tamtego dnia,
kiedy popijaliśmy wino na wybrzeżu.
Ale już przestałam o nim myśleć.
Teraz
myślę tylko o tobie.
Otwórz.
To moje ulubione biustonosze.
Kiedyś nawet bym nie pomyślała,
by się z nimi rozstać,
ale wiedząc, że oddaję je tobie…
No wiesz, podobało mi się.
Dobrze.
Dziękuję.
Za nas.
Bernice,
muszę ci coś powiedzieć.
Tak?
To musi się skończyć.
Co?
Rozmawiałem z matką i coś mi powiedziała.
O twojej chorobie wenerycznej.
Co ty wygadujesz, u licha?
Zamilcz, proszę. To wystarczająco trudne.
Rozsiewasz zarazę po mieście
i teraz i ja to złapałem!
Nie mam choroby wenerycznej.
To nikczemna plotka.
Rozsiewają je cmokające
z niezadowoleniem intrygantki,
które nie znają prawdziwej miłości.
Powiedziałem: zamilcz!
Rozsiewasz zarazę i teraz zaraziłaś mnie!
Jestem skończony!
- Teraz nikt mnie nie zechce!
- To tylko plotka!
Powinnaś była mi powiedzieć!
O swojej reputacji.
- Ja…
- Tak.
- Nie!
- Tak!
A teraz okryłaś mnie wstydem.
To znaczy…
To znaczy, że ja okryłem wstydem ją.
- Kogo?
- Matkę!
Czemu jej nie posłuchałem?
Czemu pozwoliłem ci się uwieść?
Chryste, Eddie.
Nie mów tak!
On mnie widzi!
Jak cudzołożę z rozwódką.
Jak piję wino i jem te grzeszne wędliny.
Ty i ta twoja bielizna!
Zwabiłaś mnie, Bernice!
Zmusiłaś mnie do czegoś,
czego nie chciałem robić!
Gówno prawda!
Zmusiłam cię, żebyś mnie przeleciał?
Widzisz? O tym właśnie mówię!
Popełniłem wszystkie grzechy główne
jednego dnia!
Bielizna, cudzołóstwo i wino!
Co z tego? Wolisz być maminsynkiem?
A ta biedna kobieta
przez ciebie spłonie w piekle!
- Wypiła wybielacz!
- Wynocha!
Idę.
Ty też spłoniesz w piekle,
jeśli roznosisz chorobę weneryczną!
Wynoś się!
I oddaj moje biustonosze!
Co się tak guzdrzesz?
Zmieniłeś zdanie? Za późno!
Idę zapolować na jelenie.
Chcę obejrzeć tę strzelbę.
Żartujesz sobie? Nie!
Nie zabiję jelenia dwudziestką dwójką.
Wciąż jesteś właścicielką tego sklepu.
Chcesz ubić interes czy nie?
Popatrz sobie. I między nami koniec.
A już myślałam, że coś nas łączy.
Że mam szansę na nowe życie z tobą, Ed.
Przypominałeś mi go.
Taka sama twarz.
Takie same umięśnione ramiona.
Czuję się taka słaba.
Słaba i smutna.
Ile za nią?
Dziewiętnaście dolarów.
To dziękuję.
Wynoś się. Nie chcę cię więcej widzieć.
Nie zobaczysz.
JEST SEZON ŁOWIECKI
REMINGTON
Nie wstydź się przyznać, że się zgubiłeś.
Wcale się nie zgubiłem.
Muszę tylko ustalić, gdzie jestem.
Ile ci to zajmie?
- Zaraz się ściemni. Nie chcę zamarznąć.
- Hej.
Idąc przed siebie,
w końcu dotrzemy do drogi.
A drogą pójdziemy prosto do miasta.
Dobra, ale mówisz jak ktoś,
kto się zgubił.
Patrz!
Dzięki Bogu.
Widzisz? Mówiłem, że się nie zgubiliśmy.
Jest tam kto?
Nikogo nie widzę.
Halo?
Wchodzimy. Rozgrzejemy się
i zaraz sobie pójdziemy.
Halo?
Nie zapraszałem was tu.
Przepraszamy.
Zgubiliśmy się na polowaniu.
- Jak stąd dotrzeć do miasta?
- Travis?
- Co?
- Patrz.
Nie powinniście na to patrzeć.
Zrobiłem coś bardzo złego.
Pokaż.
Na taki widok
wiele osób zaczęłoby krzyczeć.
Obyś ty nie krzyczała.
Rzucasz mi wyzwanie?
Tędy.
Eddie, nic nie widzę.
Broniła się?
Nie.
Niczego nie przeczuwała, więc nie.
Co teraz?
Nieprawda. Chcesz mnie tylko nastraszyć.
Wcale nie. Zapytaj mojego tatę.
Tobe! Jeff! Kolacja!
Wujku.
Podobno znałeś Boogeymana?
Jasne.
Mieszkał niedaleko.
Wydawał się normalny.
Wszyscy go lubili.
Nawet pracował jako niańka.
Nie mówmy o tym przy kolacji.
Co zrobił?
Powiedz mu, tato.
Zabijał ludzi.
Wykopywał trupy, ćwiartował je, skórował.
- Bill!
- Po co je skórował?
- Szył garnitur.
- Bill!
Czego używał?
Do czego?
Do ćwiartowania.
Piły łańcuchowej Lombard z 1940 roku.
PIŁY ŁAŃCUCHOWE, WYPRZEDAŻ
WSZYSTKIE MARKI!
Chwila!
To stąd ten pomysł?
Tak. Okres przedświąteczny
w Montgomery Ward.
Pomyślałem, że to jest sposób
na przyspieszenie kolejki.
- Odjazd.
- No i wiesz, Boogeyman.
Ed Gein.
Kto?
Ed Gein. Mówiłem ci o nim.
Facet z Wisconsin.
Mieszkał niedaleko wujostwa.
Jako dzieciak bałem się go jak cholera.
Przerywamy program na raport specjalny.
Dobry wieczór, rodacy.
W ostatnich tygodniach często była mowa,
w telewizji, radiu, prasie,
o sytuacji w Azji Południowo-Wschodniej.
Sticky, możesz wyłączyć to gówno?
Mowy nie ma.
Nixon wyciągnie nas z Wietnamu.
I nie mów na mnie Sticky.
Chwila. Twierdzisz,
że to prawdziwa historia?
Mniej więcej. Nie czytałeś?
Będzie głos lektora.
Czytałem, ale sądziłem,
że ten lektor jest jak…
wielki środkowy palec.
I tak jest. Taki właśnie ma być ten film.
O coś cię zapytam.
Jaki film ostatnio cię poruszył?
To tylko biały szum, takie ględzenie…
Jak opium dla ludu, rozumiesz?
Gdy wyjechałem z Waszyngtonu
w styczniu 1961…
Jak Wielki Brat. Kłamstwa.
Wmawia nam, że wszystko będzie dobrze,
a my widzimy świat w ogniu.
…co roku 300 Amerykanów ginęło…
Chcę przerażać ludzi.
Chcę…
zaszokować cały świat.
Chcę wszystkich obudzić!
Właśnie.
Rozumiem.
…i zakończyć udział Amerykanów w wojnie…
Widziałeś Psychozę?
Też była oparta na życiu Eda Geina.
Oglądałem to w szkole filmowej i wiesz co?
Wynudziłem się jak mops.
Tyle pieprzenia o matce. Kogo to obchodzi?
Jedno ujęcie rozbierającej się
Janet Leigh. Gdzie cipka?
Cała scena pod prysznicem
i ani jednego ujęcia cipki,
a ten Ed Gein
wykopywał zwłoki i je pieprzył.
Ed Gein nie mógł otrząsnąć się
ze zdjęć z II wojny światowej.
Z drugiej wojny.
Te zdjęcia doprowadziły go do szaleństwa.
…kolejne 65 000 Amerykanów…
Wiesz, co by było, gdyby zobaczył
nas w Wietnamie, na Hamburger Hill,
w Mỹ Lai?
Ludzie to oglądają i nie reagują
na przemoc, deprawację.
Włączają się i wyłączają.
Tak, stary.
…odwiedziłem Wietnam…
Ale posłuchaj.
Nie możemy zrobić filmu o gościu
masakrującym pięć osób piłą.
Dlaczego? Oni koszą całe wioski
i puszczają to w telewizji.
Palą małe dzieci.
Rozumiem cię, ale, Tobe,
skąd weźmiemy pieniądze?
Kto nam pozwoli?
Nikt nam nie pozwoli.
Po prostu to nakręcimy.
Wojny są straszne.
Inaczej umrę.
No dobra.
No to nakręcimy Salceson.
Nie.
Salceson nie pasuje.
To będzie…
Teksańska masakra piłą mechaniczną.
Nie marudzę, ale strasznie tu śmierdzi.
Prawie zwymiotowałam.
Nie wiedziałam,
że wezmą prawdziwe zwierzęta.
Zapytaj go.
Tobe, możemy pogadać o tym smrodzie?
Tobe, musisz zatwierdzić te maski.
Chwileczkę.
O rany. Chcesz, żeby aktorzy narzekali?
Daj im robotę.
I jak?
Co o tym sądzisz?
O Boże…
O cholera.
Tobe, to jest przerażające.
Nie.
Leatherface
ma trzy maski
i przejmuje osobowość każdej z nich.
Jest robotnik.
To rzeźnik, nosi fartuch
i nie lubi tej roboty.
Czuje się winny, ale boi się,
co zrobi z nim rodzina.
Jest też matrona.
Trochę bledsza.
Ma siwą perukę. To matka rodu.
Najlepiej czuje się w kuchni.
Chce zaspokoić potrzeby wszystkich.
No i…
jest ta piękna dama.
Była ulubienicą Eda Geina.
Nakładał twarz martwej kobiety.
Jej skalp zakładał na głowę jak perukę.
Ale uważajcie.
Nie był gejem.
Lubił pieprzyć dziewczyny.
Kim więc jesteś, Leatherface?
Jestem transwestytą, lesbijką i kanibalem!
Nie robię filmu, jakiego ten kraj chce.
Robię film, na jaki zasługuje.
To oni go stworzyli.
Brzydota, przemoc,
okrucieństwo, deprawacja, kłamstwa…
Jesteśmy ludźmi.
Ale już nie jesteśmy ludzcy.
Dlatego dostaną to.
Dźwięk. Prędkość dźwięku.
Scena 56, ujęcie 4.
Kamera.
Klaps.
Gotowi!
I… akcja!
- Jerry!
Hej!
POTWÓR: HISTORIA EDA GEINA
Napisy: Anetta Radolińska-Czwaczka