Mam.
Ale gdzie...?
Ej, młody? Co tu robisz?
Ronnie?
Ronnie Harlow?
Centrala? Zadzwońcie do pani Harlow.
Mam jej syna.
UPIORNE WAKACJE
MARTHA'S VINEYARD, PROM
Ostrożnie!
1997 ROK
Noah?
Chodź mi pomóc!
Idę!
Prawie skończyłem.
Siostra wszystko robi za ciebie!
Momencik.
Spóźnisz się na mecz!
Już!
Chodźże!
Noah? Wiesz co?
- Tak?
- Nie wyrobię się na mecz.
Przyzwyczaiłem się.
Czego oczekujesz?
Ktoś przyjechał.
- Dzień dobry, skarbie.
- Miłego pobytu.
Noah?
- Kocham cię!
- Ja ciebie też.
Syn?
Miły młody człowiek.
Ale trudny.
Jak wszyscy w tym wieku.
Od rana do wieczora.
Mam na imię Abby. Pani Halverson?
Czekałam na panią.
Auto i rzeczy mam w przechowalni,
muszę tylko zaparkować rower.
Oczywiście. Podoba się pani?
Jest idealnie.
Słuchaj.
Liczyłem na 10 zdań o meczu małej ligi
albo o nowych smakach lodów.
Tego nie mogę wydrukować.
Dlaczego nie?
"Tom Podglądacz budzi grozę"?
Zaglądał pani Ashby do sypialni.
Pani Ashby co tydzień zgłasza
na policji zaginięcie męża,
który nie żyje od ośmiu lat.
Pod jej oknem było 11 odcisków stóp.
Tracisz czas.
Podobno to najbezpieczniejszy
kurort w Stanach.
Zjeżdżają się rodziny z całego kraju
i chcą czytać o słońcu
i lizakach,
nie o złoczyńcach. Łapiesz?
Widzę, że chcesz iść w ślady ojca,
ale daj mi coś do druku.
Wchodzisz.
Dajesz, Ben!
Ostatnia w tym sezonie
szansa dla Edgartown.
Patrzcie.
Leci! Leci, doleciała!
Home run Bena Driskela
i wygrana Edgartown! Co za mecz!
"Jak widzę pokój? Jakiego pokoju chcemy?".
- Nie cytuj Kennedy'ego na głos.
- Będę prezydentem, muszę ćwiczyć.
Nie wybrali cię nawet do samorządu!
Czekajcie chwilę.
- Czemu idziemy tędy?
- To dom Carruthersa?
Bywał u moich rodziców.
Mówiło się, że jest szpiegiem,
złodziejem albo świadkiem koronnym.
Czyli kim?
Lato '65.
Jego żona i dziecko zniknęli.
Nie ma dowodów,
ale jak dla mnie ich ciała
są tam zakopane.
Za tym płotem jest temat.
Może by mi to wydrukowali?
Gdybym miał dowód,
poszłoby na pierwszą stronę.
Albo na cały kraj!
Ciągle obrywamy przez te twoje tematy.
Ma rację.
- Sorry, ale nie widzę tego.
- No to patrz.
Wyważasz otwarte drzwi! Właź.
Ja wracam.
Tak nie wolno.
Tracę powtórki "Columbo".
Tam jest!
On wychodzi w dzień?
Co robi?
Kopie.
Co?
Może Noah ma rację. Mordercy mają trofea.
- Co to było?
- Nie wiem.
Ale się dowiem.
Spadajmy stąd.
To słaby pomysł. Widzieliście tabliczkę?
Wiecie, co to znaczy "Zakaz wstępu"?
Aresztują nas.
Pewnie już kogoś zabił.
Chowamy się!
Poszedł.
Spadamy!
Chodź!
- No chodź!
- Zostawiłem plecak!
- Trudno. Jedziemy!
- Tam mam notes!
I co z tego?
TEMATY. ZAGINIONA RODZINA.
Noah? Jesteś?
Co tak późno?
Mam coś dla ciebie.
Ale czad! Klasa!
Nomar taką miał. Na mecz w Fenway.
Jasne. Musiałbym skosić tysiąc trawników.
Albo i nie.
Nie wierzę! Dzięki!
Mówiłem ci, że pójdziemy.
No co?
Nigdy stąd nie wyjadę, nie?
No co ty. Wyjedziesz!
I będziesz dziennikarzem.
I napiszesz o mnie,
jak wejdę do reprezentacji.
Mam jeszcze coś.
- Skąd masz?
- Świsnąłem ojcu.
Idę pływać z Ellie
i odpalimy letnie fajerwerki.
Z Ellie Evans?
Znasz ją?
Coś kojarzę.
Kurde.
- Podoba ci się?
- Od zawsze.
Ja się wstydzę zagadać,
a ty ją zgarnąłeś jak Tom Cruise.
To może chodź z nami?
Nie, co ty. Nie mogę.
Głupio wyszło.
Spoko. To nic.
Nie rób tak!
Przyniosłeś? Pokaż!
- Skąd masz?
- Nie powiem.
Ale nie ukradłeś?
- Ścigamy się?
- Ja wygram!
Gdzie masz włosy?!
Cicho bądź!
Sam bądź cicho!
Dzieci same w oceanie,
o tej porze?
Ben?
Co ona robi?
Nie wiem. Spadajmy.
Nie chcę tu być.
- Gdzie ona jest?
- Nie widzę jej!
- Co to było?!
- Nie wiem. Do brzegu!
Ellie!
Płyń!
Nie!
WSZYSCY LUDZIE PREZYDENTA
Carruthers.
Lekarz jest dobrej myśli.
Ben nie ma żadnych urazów.
Trochę wody w płucach, ale to tyle.
Powiedział panu, co się stało?
Jest w szoku.
I nic dziwnego:
ocean, chłód,
dezorientacja,
odpływ,
panika.
Trzeba mu dać czas.
To okropne, co powiem,
ale szkoda, że był sam.
Może gdyby ktoś poszedł z nim,
nic by się nie stało.
Ben, cześć!
Człowieku, cała wyspa o tobie gada.
Może będziesz w wiadomościach!
Ben!
Ben?
Byłaś z nim wczoraj?
Co się stało?
- Podobno porwał go prąd.
- Nie.
Tam był ktoś jeszcze.
Jak to?
Nie wiem.
Spokojnie.
Powiedz.
Stara kobieta.
Wskoczyła do wody.
Bena nie wciągnął prąd. Widziałam światło.
Nie wiedziałam, co robić, więc płynęłam.
Bałaś się. To nic.
Wierzysz mi?
Tak.
Ciągle to słyszę. Ten jej skrzek.
Wystarczy, że zamknę oczy.
Brzmiała jak...
Jak wiedźma.
- Trzeba powiedzieć policji.
- Mówiłam, ale nikt mi nie wierzy.
Przepraszam.
Wiem, że znaleźliście Bena.
Co się tu stało?
Dzieciaki skaczą z tego mola...
- Rozumiesz słowa "Zakaz wstępu"?
- Chciałem podziękować za plecak.
I przeprosić. Zgubiliśmy się.
Nie mów! Ciągle ktoś mi się tu gubi.
- Skąd pan wie, gdzie mieszkam?
- Bo podpisałeś plecak.
Uważaj, bo ludzie są źli.
Ktoś może to wykorzystać przeciwko tobie.
- Racja. Dziękuję.
- A teraz odprowadź się do wyjścia.
Myśleliśmy, że pan zakopuje ciało.
Chciałoby się, co?
Pasowałoby do twojej pisaniny.
Czytał pan?
Czytał pan!
Ty mi buszujesz po działce,
to ja tobie po plecaku.
Jest pan policjantem?
Już nie.
Ale zna się pan na śledztwach?
Pytam, bo...
Wczoraj mój przyjaciel
prawie zginął przy molo.
To nie był prąd.
Ktoś go wciągnął pod wodę. Wiedźma.
Widziałeś ją?
Koleżanka widziała.
- Dobrze, że nie pies.
- Mógłby pan z nim porozmawiać?
Zadzwoń do Foxa Muldera.
- Ale pan...
- Już nie.
Świnia!
Zostaw to przed drzwiami pani Halverson.
- Jasne...
- Prosiła, żeby jej nie przeszkadzać.
Dobra.
Chodź już!
Pamiętaj o tym!
To P-51, nie zapomnę!
Na pewno go nie chcesz? Zniknie na długo.
Kiedy to wykopiemy?
Jak będziesz miał 45 lat.
Nastolatek, który niemal wczoraj
utonął, dochodzi do siebie.
Prąd porwał go w czasie kąpieli.
Nad ranem pojawił się w domu.
Trzeci strike.
Oślepł pan? Nie weszła w strefę!
Mogę ją powiększyć.
Darujcie sobie histerie.
To boisko, nie przedszkole.
- Uspokój się! Co ci odbiło?
- Nic.
- Jakoś nie widać.
- Trudno.
Ty, młody!
Daj biodrom prowadzić rękę. To ci da siłę.
Chyba, że wolisz się wydzierać jak kretyn.
Policjant i trener?
Pogadam z twoim kumplem.
Wierzy mi pan?
Tego nie powiedziałem.
Piłka!
Tutaj.
Inaczej się nie da?
Wszyscy się pana boją. Zwłaszcza matki.
Jak zacznę wyłazić z krzaków,
to przestaną.
- Ben? To pan Carruthers.
- Gene.
Cześć, Ben.
Ben?
Cześć.
Pali trawkę?
Nie.
Mogę cię zbadać?
Spoko.
Najpierw szyja...
Co się stało przy molo?
Pływałem.
Było ciemno.
Chciałem wracać.
Ale nie mogłem.
- Woda mnie porwała.
- Wcale nie!
Jak dotarłeś na brzeg?
Trzymałem głowę nad wodą.
Potem był błysk...
I wyrzuciło mnie na plażę.
Nic ci nie będzie.
I już?
Gdzie pan idzie?
Muszę wrócić przed zmrokiem.
Pójdę przez las, żeby na mnie
nie ruszyli z widłami.
Bardzo śmieszne. To nie żart!
Gdyby ktoś go wciągał
pod wodę, miałby ślady walki:
sińce na ramionach czy szyi,
ślady paznokci, zadrapania.
I jeszcze mały szczegół:
wiedźmy nie istnieją.
Było miło, wracam na emeryturę.
Dlaczego kłamiesz?
Ellie mi wszystko opowiedziała.
Czegoś mi nie mówisz!
Nie kłamię.
Przepraszam.
Mam coś dla ciebie.
Twoje ulubione.
Jedz.
Ale syf.
- Coś się dzieje z Benem.
- Cicho, goście!
I wystraszysz siostrę.
Przestraszyłam cię?
- Nie lubię, gdy się kłócą.
- Nie dziwię się.
Znasz Piotrusia Pana?
Jest najlepszy!
W moim domu też było dużo kłótni.
Wiesz, co wtedy robiłam?
Co?
Zamykałam oczy
i myślałam o miłych rzeczach.
Może też spróbujesz?
Pomyśl o tym, co lubisz.
Lubię się bawić.
Wiem, że tęsknisz za tatą, ale ja też.
Nie wyżywaj się na mnie.
To nie udawaj, że chcesz tu być!
Mamo.
- ... i czekoladę...
- Skarbie?
Co robisz?
Myślę o miłych rzeczach.
Coś się stało z Benem.
Niby wrócił, ale jest jak zombie
z "Nocy żywych trupów".
Jeśli to wiedźma...
to coś mu odebrała.
Uspokój się.
Chcesz coś napisać, wiem,
ale przesadzasz.
Nie o to chodzi. Jemu się coś stało.
Ale wiedźmy nie istnieją.
Ellie ci się podoba, ale nie wierz
w każde jej słowo.
Trudno ci bez taty, ale...
A co on ma do tego?
Odkąd odszedł, wszędzie szukasz zła.
A zła tu nie ma!
Możecie nie wierzyć,
ale coś tam czyha.
Jeśli nic nie zrobimy, dzieciaki ucierpią.
I my też.
Powodzenia, Kevin!
STOP. RYZYKO WYBUCHU!
Chodź do ogniska. Tu jest niebezpiecznie.
Nazywa się to Ziemia Niczyja.
Dziadek mi mówił,
że był tu poligon bombowy.
Nie chcę dzisiaj wylecieć w powietrze.
W czasie nielegalnej imprezy
na plaży chłopiec wdepnął na niewybuch.
Cud, że nikt nie zginął, a jedyne
"urazy" to nerwica frontowa.
Kevin?
Do ciebie! Facet od maszyny do pisania.
Halo?
Po cholerę ci maszyna?
Chce mi pan narobić kłopotów?
Znasz tego chłopaka?
Znałem.
Widział pan jego oczy?
Puste, jak Bena.
Wiem. Za godzinę czekam w porcie.
Gdzie idziemy?
Na Ziemię Niczyją. Zajrzę do lasu.
Już go ktoś przeszukał.
Ale nie ja.
Dwie pary śladów. Prowadzą od plaży.
Kevin i chyba dziewczyna.
To widać po śladach?
Mam skarpety starsze od ciebie, synku.
Znam się na tym.
Zaczekaj tu.
Co?!
Tam jest bezpiecznie.
- Nie jestem dzieckiem!
- Jesteś.
Chcesz mnie zabić? Masz coś ze słuchem?
Nie będę siedział pod płotem.
- Ma pan coś?
- Zawał. Więcej mnie nie strasz.
Idź po moich śladach, to nie są żarty.
Nie będę cię zbierał.
Strasznie tu.
Ano.
Można by zakopać dzieciaka.
Nikt go tu nie znajdzie.
Żartuję.
Wyluzuj. I chodź.
Czekaj. Coś widzę.
Dziwne. Ślady się zmieniły.
Chłopak uciekał tędy.
Biegł, biegł, dotarł tu...
I stanął.
Ten, kto go ścigał, odbiegł,
a Kevin kluczył.
- Żyje pan?
- Tylko odpoczywam.
Mówię ci, gnojku, nie starzej się.
Już to widziałem.
Przy molo.
Nie Kevin odpalił tę zabawkę,
bo zostałyby po nim strzępy.
Coś mi tu nie gra.
Nie ma krwi, bebechów, nic.
Niech mnie licho.
To miotła, co?
Cicho bądź.
Tu jest wiedźma.
Niemożliwe.
A jednak.
Trochę poczytałem.
Czarownice jedzą dzieci,
żeby mieć moc. Inaczej umrą.
Zmieniają się w zwykłych ludzi,
a zaklęcia rzucają w myślach.
I jeszcze coś.
Wezwałem wsparcie. Pójdzie szybciej.
Jak to?
- Czyś ty zwariował?!
- Luz, zaprosiłem go.
- Nie podchodź!
- Właśnie!
- Spokojnie, synku.
- Odłóż kij! Siadajcie.
Parka! Trzeba wykopać masową mogiłę.
Co?!
Wyluzujcie, błagam.
To Gene. Jest śledczym.
- Na emeryturze.
- Słuchajcie.
Wiedźma skusiła Kevina tak,
jak Bena, ale odpaliła minę.
I umarła? Tego nikt nie przetrwa.
No nie wiem. Nie ma krwi ani ciała.
Bo nie tak się zabija wiedźmy.
U braci Grimm koleś ją wykończył
srebrnymi guzikami zamiast nabojów.
- Srebrne naboje działają na wilkołaki.
- Działają na potwory.
- Nie wierzysz w potwory?
- Wierzę, bo całe życie je ścigam.
Ale wy mówicie o czarownicy
z brodawką na nosie.
To i tak bez sensu.
Skoro mają jeść dzieci, to po co je
zamieniają w bezmózgie zombie i odsyłają?
Niby tak. Ale niekoniecznie.
Powiedz im!
- Załóżmy, że ta...
- ... wiedźma.
... podejrzana mieszka
w jakimś mieście albo pod miastem.
Przez jakiś czas "pożera" dzieci,
ale jeśli przesadzi...
- ... ludzie się skapną?
- A wtedy...
... przenosi się!
I zaczyna od nowa,
bo zwyrodnialcy się nie zmieniają.
I co teraz?
Czuję, że Kevin chętnie za nią szedł,
więc nie mógł się bać.
Może wyglądała jak ktoś znajomy...
Albo jak staruszka!
Tak mówiła Ellie. Że zaatakowała Bena.
Czyli... Może być każdym?
Jak ten z "Terminatora"?!
Musimy ją znaleźć, bo zaatakuje znowu.
Wy sobie wierzcie w bajki,
ale coś mi tu śmierdzi.
Zadzwonię do kumpla z roboty,
może pomoże. A wy się pilnujcie.
Wypatrujcie osób z oparzeniami.
I nie bierzcie jabłek od obcych.
Zwłaszcza z brodawką na nosie.
Chodźmy stąd.
Czytałem tę książkę.
Ale nie wiem, co mam wspólnego z Nixonem.
Doczytaj do końca.
Wychodzi!
To ona?
Zaczęło się, gdy przyjechała,
teraz to widzę.
Dzień po porwaniu Bena była na molo.
Śpiewa w pokoju dziwne pieśni.
Wychodzi i wraca o dziwnych porach
i nie wolno jej przeszkadzać.
- I jeszcze te ciuchy!
- A po co ci kamera?
Każemy wiedźmie oglądać filmy aż padnie?
Zdobędziemy dowód.
Moja mama nie lubi,
jak tak jeżdżę po wyspie.
To jej nie mów.
Nie umiem kłamać.
- I chcesz być politykiem?
- Ruszyła. Chodźcie!
Jedzie do portu.
Czuję się jak Gene Hackman
we "Francuskim łączniku".
Widzicie ten tłumek? To teatr dla dzieci.
Szwedzki stół dla wiedźm.
Właśnie. Otoczymy ją. Ja będę za nią.
Tak jest, szefie.
Nie!
To wiedźma!
Mamy ją.
Prawo obywatela!
- Woda święcona nie działa!
- Mówiłem ci, idiotko!
Nie zbliżać się! To wiedźma!
Zagraża dzieciom!
Nazywam się Virginia Halverson.
Piszę książki dla dzieci.
To spotkanie autorskie!
A rysunki dzieci?
To ilustracje.
A lista imion w szufladzie?
Myszkowałeś u mnie? Jak śmiałeś?!
A śpiewy w obcym języku?
Modlę się po łacinie. Nie wolno?
Bardzo państwa przepraszam.
Za chwileczkę wracam.
Chodź.
Mogłam się zatrzymać w luksusowym hotelu,
ale wybrałam ten uroczy domek
i prosiłam tylko o odrobinę szacunku
i spokoju do pracy.
Rozumiem. I bardzo przepraszam.
Proszę mi odesłać pieniądze
za resztę pobytu.
Oczywiście.
Mamo?
Bardzo przepraszam. Myślałem...
Nie pokazuj mi się.
Kto tam?
Zły dzień?
- Matki...
- Taa? Wejdź.
Chcesz piwo?
Żartuję.
Ale coś ci zrobię.
Masz. Czekolada ma moc.
Miałem iść na ten mecz z Benem.
Nie żałuj. Stąd jest najlepszy widok.
Kawał gry, co?
Całe moje dzieciństwo.
Magia baseballu.
Co tam porabiałeś w księgarni?
Nasłuch radiostacji?
Nic mi nie umyka.
To cenna lekcja:
jedna wpadka może ci zszargać reputację.
Pensjonatowi mojej mamy też.
Wybaczy ci. Jak to matka.
Nie chcę jej sprawiać zawodu.
Zwłaszcza, odkąd nie ma taty.
Rozstali się?
Nie...
Umarł.
Był dziennikarzem.
Jeździł po świecie
i opisywał swoje przygody.
Nie mogłem się doczekać, aż wróci
i wszystko mi opowie.
Ale na ostatnim wyjeździe
miał wypadek. I już nie wrócił.
Przykro mi.
Brakuje mi drobiazgów.
Zanim zasnąłem...
Wyganiał z mojego pokoju
potwory kijem golfowym.
Dobry tata.
Ja to robiłem kijem baseballowym.
Kiedyś potwory były większe.
Ile lat ma twój syn?
Miałby 40.
Kurczę, przepraszam...
Miał pięć lat.
Wracaliśmy ze szkoły
i pękła mi opona. Zjechałem na pobocze,
a on siedział na tylnym siedzeniu
i puszczał bańki przez okno.
Podjechał gość na motorze i spytał,
czy nie pomóc, ale podziękowałem.
Odkręciłem koło, wsunąłem lewarek,
a wtedy wrócił motor.
Facet wyciągnął mojego syna
przez okno i odjechał.
Próbowałem go gonić.
Na trzech kołach.
Auto zgrzytało po asfalcie.
Wpadłem na drzewo.
I ostatni raz widziałem syna.
Potwory.
Tak.
Oddaliliśmy się z żoną od siebie.
Walczyliśmy, ale nie wyszło.
A ja go od 30 lat szukam,
chociaż wszystkie tropy się rwą.
A i tak liczę, że zapuka do drzwi.
Co to?
Śledztwo. Początek,
ale kumpel w FBI podsyła mi
sprawy zaginionych dzieci,
których nie odnaleziono.
Im więcej dzieciaków, tym więcej pinezek.
Może wyklaruje się z tego wzór
czy trasa tego potwora.
Ben wrócił, ale nie jest sobą.
To dziwna sprawa.
Z samego rana pójdę
do komisarza i to zgłoszę.
Idę z tobą.
Ale ja mówię.
Słowo o miotłach
i zamkną nas w wariatkowie.
Jak masz na imię, skarbie?
Susie. Chce pani może...?
Wiemy o dwóch incydentach,
ale to nie koniec.
Wyślij patrole na plażę i do parków.
I może godzina policyjna?
Niech dzieciaki nie chodzą po ciemku.
Wiesz, jaką to wywoła histerię?
Poza tym, to się zdarza każdego lata.
Chłopak wypływa za daleko
i porywa go prąd.
Dzieciak figluje na Ziemi Niczyjej.
Prawo młodości i tyle.
Niby tak. Ale nie byli sami.
Wśród niewypałów są dziwne ślady.
I strzępy materiału w obu miejscach.
A poza tym, oni nie są sobą.
Coś tu nie gra.
- Sprawy są powiązane?
- Tak!
Bzdury gadasz.
Słuchałem dziś policyjnej radiostacji.
I słyszałem rodziców,
których dzieci znikały na kilka godzin.
Mnie nie zamydlisz oczu jak czytelnikom.
Mów prawdę albo milcz.
Nie będziesz mnie uczył,
jak prowadzić gazetę!
Spokojnie, panowie.
Kim jest sprawca? Kogo szukamy?
Wiedźmy.
Na Ziemi Niczyjej była miotła.
Zabiera im dusze, a potem odsyła do domu.
Wiedźma? To ci dopiero!
Dzieciaka ponosi wyobraźnia.
To akurat prawda.
Przyłazi do gazety,
żebym mu publikował te bzdety.
Źle by się skończyło, gdyby ludzie
uwierzyli w takie wymysły.
A sam wiesz, jak szybko się
tu rozchodzą plotki.
Masz dużą władzę.
Decydujesz, czego się dowiemy.
Rób, co chcesz,
ale pamiętaj, że ostrzegałem.
Super film!
Siema. Co robicie?
- Wracamy do domu.
- Właśnie.
Chcę wam coś powiedzieć.
Ja dzisiaj nie mogę.
Musimy pogadać.
Kiedy indziej.
Chodzi o mnie?
Mama mi zabroniła.
Ja prawie dostałam szlaban na resztę lata.
- Ale wiecie, że ona tam jest.
- Nie wiemy. I ty też nie.
Twoje teorie nie trzymają się kupy.
Nie jesteś swoim ojcem,
więc odpuść, zanim ktoś pożałuje.
No to miłych wakacji.
To było brutalne.
- Dawaj, Ben!
- Masz moc!
Pokaż im!
Trzeci strike. Wyjazd!
W porządku?
Ktoś go zaprowadzi na ławkę?
"Jak widzę pokój? Jakiego pokoju chcemy?".
Eugene!
Gdzie jesteś?
O nie...
Eugene!
Jesteś! Co tu robisz?
- Szła za mną.
- Kto?
- Zagoniła mnie tu.
- Ale kto?
Nie wtykaj nosa w nie swoje sprawy!
Szybko!
To ona! Wiedźma! Czyli to prawda!
Przecież wam to...
Zostaw mnie! Już się w to nie bawię.
Algi... Super.
Spoko.
To nic.
- Co jest?
- Samochód...
Uciekłem...
Pusto.
W porządku?
Uspokój się i złap oddech.
- I jak?
- Bo co?
Zrobiłeś ze mnie idiotę.
Fakt. To było nie fair.
Nie powinienem był. Przepraszam.
Ale oni by nie uwierzyli.
- Ale ty mi wierzysz?
- Wierzę, że coś tam jest.
I musisz mi pomóc.
Załatwimy to we dwóch.
Sztama?
Sztama.
Dobra. Pokażę ci coś.
Zaginione dzieci.
W każdym mieście w Nowej Anglii
troje czy czworo.
A tu, w New Hampshire,
najnowsze zaginięcia.
Tu mam nazwiska:
Melanie Daniels, Jimmy McMurphy,
Charlie Morgan
i Ronnie Harlow.
A to z dzisiaj.
Zaginiony chłopiec odnaleziony w lesie.
To Ronnie.
Ma taki wzrok, jak reszta.
A może...
Po Charliem Morganie wiedźma
zmieniła taktykę
i teraz zjada tylko kawałki duszy?
Na Ronniem mogła
robić testy.
No nie wiem.
Ale jest pierwszym z serii znalezionych,
ale odmienionych.
Pojadę tam jutro
i pogadam z jego rodzicami.
Co im powiesz?
Nie wiem.
To największy koszmar rodziców.
Masakruje związek.
Wrócisz kiedyś do żony?
Nie... Było, minęło.
Wcale nie.
Zmieniliśmy się.
I dobrze!
Dojrzałem. To nie takie proste.
Młodość znika po kawałku.
Z każdym rozstaniem, każdą stratą...
I nagle jesteś starym dziadem. Ot, tak!
Możesz sobie marnować życie,
ale nie chcę więcej słyszeć
bzdur o starości.
Bo ty przynajmniej żyjesz.
Każde z tych dzieci oddałoby
wszystko, żeby się zestarzeć.
Wezwę ci taksówkę.
Cześć, mamo.
Noah?
Poczekaj chwilę.
Co znowu zrobiłem?
Pokażę ci coś.
Twój tata mówił, że w historii
ludzie są ważniejsi niż treść.
Myślisz, że z powodu taty
nie chcę, żebyś pisał.
Bardzo go kochałam.
Kiedy wyjeżdżał,
zabierał kawałek mojego serca.
Tak samo mam z tobą, gdy wychodzisz.
Co to jest?
Jego rzeczy?
Teraz są twoje. Od pisarza dla pisarza.
Już do tego dorosłeś.
Za szybko rośniesz.
Kocham cię, mamo.
Złap mnie!
Zgaś światło i chodź!
Tatusiu?
Dlaczego im pozwoliłeś?
Oddałeś mnie potworom.
Dlaczego, tatusiu?
Pozwoliłeś i mnie zabrali!
Czemu?!
mam na ciebie...
... haka!
Nie...
ENTLICZEK, PĘTLICZEK,
CZERWONY STOLICZEK
WŚCIBSKIEMU CHŁOPCU ODGRYZĘ POLICZEK
ZJEM JEGO DUSZĘ, JEŚLI MNIE ZEZŁOŚCI
A MOŻE NAWET
POŻRĘ GO W CAŁOŚCI
Super.
Ronnie? Mamy gościa.
To pan detektyw. Pomoże ci.
Zawsze oglądał opery?
On patrzy, ale nie widzi.
Jest ich więcej, tak?
Inaczej by pan nie przyjeżdżał.
Cześć, Ronnie.
Jestem Gene.
Mogę o coś spytać?
Coś ci się przydarzyło.
Opowiesz mi o tym?
Mógłbym się rozejrzeć?
Mógłbyś.
Dzięki.
WIEDŹMY
Potwory...
Z numerem siedem gracz
lewozapolowy, Noah Reed.
Pierwszy strike!
No wreszcie! Co tak długo?
Co się stało?
- Wiem, kto to.
- Kto?
Wiedźma. Znalazłem ją.
Ty nadal o tym? Idź się leczyć!
Chodź, Eugene.
Hej.
Ja mówię serio.
No to kim ona jest?
Nie jest nią.
- Jest nim.
- Chyba żartujesz!
Ma oparzenie po wybuchu
i czerwone podeszwy.
Też takie mam, bo byłem
z Eugenem w lesie. Musimy go znaleźć.
- Wiem, gdzie mieszka.
- Gdzie?
Jak rozdawałem ulotki przy sklepie,
przejeżdżał na rowerze.
Nawet wziął jedną.
Mieszka przy State Road.
Gdzie idziesz?!
- Do niego.
- Niech Carruthers idzie!
Ja nie mogę.
Gene jest w New Hampshire.
Albo my, albo nikt.
Nie? Spoko, pójdę sam.
- Rany, już dobrze!
- Czekaj!
Ja też idę!
To tu.
Tak! Poznaję samochód.
Dobra. Gotowi do akcji?
Jak nie my, to kto?
Jak nie teraz, to kiedy?
Będziesz dziennikarzem wszech czasów!
Ruszamy.
Widzisz coś?
Bałagan w kuchni.
Cicho.
Może być wszędzie.
Jesteście? Idziemy.
Szukajcie jakichkolwiek dowodów.
Co to było?
To na stówę nawiedzony dom.
Rozdzielmy się.
Buty.
Po co mu tyle?!
Chodźcie! Pokażę wam coś.
Patrzcie.
Ronnie...
Kevin...
Ben...
Ja...
Byliście kiedyś na diecie?
Pewnie nie.
Ja poszczę od paru miesięcy.
To nic miłego.
Nerwowość, bóle głowy, lęki, zachcianki...
Tak, zachcianki.
Nie będzie szczęśliwego zakończenia.
Nie mogliście sobie darować?
Prawie zepsuliście mój plan.
Lata oszczędzania, organizowania...
Starzejącej się wiedźmie
na diecie dziecięcej
trudno się ciągle przeprowadzać
i mieszkać w lesie.
Tu mam dzieci pod dostatkiem.
Co lato same do mnie przychodzą.
Wystarczy...
nad sobą zapanować.
Ale wypijanie młodości
nie zaspokaja głodu.
Może kilka przekąsek da radę.
Tak?
No to? Kto pierwszy?
Ene
due
like fake
Które by tu
ósme smake
Jeśli wrzaśnie
Zrobię drakę
A
Na
Tego
Bęc
Śmiało! Będziesz jeszcze smaczniejszy.
Będę mieć oko na twoich przyjaciół.
I na biedną mamusię też.
Chodź! Spadamy!
Czekaj!
Paskudna dziewuszka!
Cóż...
Szybko!
Srebrny nabój!
Zmiatajcie!
Tu się pali!
- Co mam robić?
- Zjeżdżaj. To wiedźma.
Uciekajmy!
Chodź po pomoc!
Dom się pali!
Trzeba wezwać straż!
Gene?
Noah? Myślałem, że...
Żegnaj, chłopcze.
Potwory.
Ona...?
Czary-mary. Chodź, bo może ma siostrę.
Mój tata mawiał, że w historii
ludzie są ważniejsi niż treść.
Dotąd myślałem, że prawdziwe
historie piszą się gdzie indziej.
Ale znalazłem temat na wyspie.
Za drewnianym płotem,
na który nikt się nie wspinał.
Był tam człowiek, którego nikt nie znał.
Ojciec...
Mąż...
Śledczy...
I przyjaciel.
BYŁY DETEKTYW WŚRÓD MIESZKAŃCÓW WYSPY
I jak? Może być?
Niech cię, młody!
Fajny gość. Chciałbym go poznać.
Dziękuję.
Podobno dzieciaki wracają do siebie.
Ale Ben nadal jest...
inny.
Potrzebuje czasu.
- Przepraszam, że nie oddałem wcześniej.
- To prezent. Zatrzymaj ją.
Kiedyś dzieciaki czytały komiksy, a ja to.
Autorzy też bywali bohaterami.
Pisz dalej.
Wyjeżdżam na trochę.
To pożegnanie?
Na jakiś czas. Graba?
Wiesz, jak mnie złapać?
Jeśli wpadniesz na wampira
albo wilkołaka, daj znać.
Jedź ostrożnie.
Ty też.
Dawaj, Noah!
Wchodzi czwarty pałkarz, Ben Driskel!
Daj czadu, Ben.
Strike!
To nic!
Potrafisz!
Brawa dla Big Bena! Co za mecz!
Pięknie, skarbie!
Ben?
Co przegapiłem?
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Julia Wolin