JEZIORO SAMMAMISH
W STANIE WASZYNGTON
Przepraszam!
Cześć. Jestem Ted.
Wybacz, rozwaliłem sobie rękę.
Próbuję przyczepić żaglówkę do auta.
Pomożesz mi?
Pewnie.
Skąd jesteś? Ten akcent to z Anglii?
Tak, z Anglii.
Auto jest tutaj.
A gdzie żaglówka?
Musisz pomóc mi ją przywieźć.
Obudź się!
Proszę!
Nie rób nam krzywdy!
Zrobię wszystko. Proszę.
- Ene due rike fake.
- Proszę! Na pomoc!
- Pomocy!
- Torba borba ósme smake.
- Eus deus kosmateus…
- Proszę!
- I morele…
- Pomocy!
- Nie!
- …baks.
No dobra.
Ciebie zerżnę i zabiję pierwszą.
Ona będzie patrzeć.
Nie!
Nie martw się, skarbie.
Ciebie zerżnę i zabiję
później.
Gdzie się chowacie?
Tu jesteście.
Cześć, dziewczyny.
Jakie to cholernie seksowne.
POTWÓR: HISTORIA EDA GEINA
Agenci specjalni John Douglas
i Robert Ressler.
My do Jerry’ego Brudosa.
Wpiszcie się.
Tędy.
Jebane psy!
Możemy nagrać naszą rozmowę?
Nie ma sprawy.
Choć pewnie i tak pytacie pro forma.
Jerry Brudos.
Trzeci marca.
Będziemy wdzięczni za szczerość.
Jesteśmy z Wydziału Nauk Behawioralnych.
Rozmowy pomagają nam łapać
seryjnych morderców.
Seryjni mordercy? Tak nas teraz nazywają?
Agent Ressler to wymyślił.
Świetnie!
Czego pan chce?
Cholernej nagrody za wymyślenie nazwy?
Panowie,
co mogę dla was zrobić?
Na północnym zachodzie grasuje seryjny,
którego morderstwa
mają charakter seksualny.
Ofiary to kobiety, od 17 do 25 lat,
głównie studentki, czasem autostopowiczki.
Torturuje i gwałci ofiary,
potem je zabija i porzuca zwłoki w lesie.
Często do nich wraca,
by znów je zbezcześcić.
Zachowuje też trofea po ofiarach.
Zabiera buty?
- Raczej nie.
- Ja tak robiłem.
Zabiłem i poćwiartowałem
każdą z tych dziwek,
ale na dobrą sprawę
wcale nie o to mi chodziło.
Ja tylko chciałem butów.
Żeby się w nie spuszczać.
To był mój sposób działania.
Nie, ten zabójca…
Jego trofea to części ciała.
Ale nuda! Kicha! Też tak robiłem.
Poćwiartowałem sporo ciał, bo usłyszałem
o gościu z Wisconsin, który tak robił.
Ed Gein.
Tak, Ed Gein.
Młodo zacząłem.
Moja matka
przyłapała mnie na noszeniu swoich szpilek
i stłukła mnie na kwaśne jabłko.
Więc spuściłem się w jej majtki.
Zobaczyła plamy i znowu dostałem łomot.
Zakradałem się do domów sąsiadek,
kradłem ich majtki,
wąchałem je, nosiłem.
Czyste czy brudne…
Odurzałem się nimi.
Ale to buty naprawdę mnie kręciły.
Szpilki, czerwone…
Nie przestawałem, aż je napełniłem.
Zajmowało mi to kilka dni.
Widzieliście to kiedyś?
Jaskrawoczerwone szpilki,
rozmiar 9,5, 10-centymetrowy obcas,
po brzegi wypełnione spermą.
Tylko przód, oczywiście.
No bo obcas jest wyżej, nie?
Do tego pod kątem.
Czółenka można wypełnić prawie całe,
palce i piętę.
Spermą.
Ale to trwało dłużej.
A jeśli powiem, że w podziękowaniu
mam dla pana parę szpilek,
pogadamy o czymś innym niż buty?
Szpilki? W moim rozmiarze?
O rety.
O rany.
O rany. No dobra.
- Mogę przymierzyć?
- Jasne.
O rany.
Rety.
Rozklejam się.
Mając je na nogach,
raczej nie będę mógł się skupić.
Muszę zwalić konia.
Macie coś przeciwko?
Możecie sobie patrzeć.
Poćwiartowałem sporo ciał,
bo usłyszałem o gościu z Wisconsin…
Naprawdę tańczył w tych butach?
Tak.
Danie mu tych butów
to nie był dobry pomysł.
Brudos to dobry kierunek.
Motywacja seksualna, nienawiść do kobiet,
jak Zabójca z Północnego Zachodu.
Tu jednak zapomina nazwiska,
ale wspomina Eda Geina.
Jak oni wszyscy.
Podziwiają go. Uzasadnia ich czyny,
wręcz potwierdza ich słuszność.
Jakby Ed Gein założył fan club.
Wysyłają sobie listy, paczki papierosów,
majtki, pukle włosów.
To czemu nie rozmawialiśmy z nim
o Zabójcy z Północnego Zachodu?
On może najlepiej rozumieć
jego profil psychologiczny.
Gein?
Próbowaliśmy. Odmówił.
To było trzy lata temu.
Teraz zmienili mu leki.
Jest stabilny.
Myślicie, że z nami porozmawia?
Nie zaszkodzi spróbować.
CENTRALNY SZPITAL STANOWY
ZAŁOŻONY W 1901
- Ile on teraz ma lat?
- Ponad 70.
Nie spodziewałem się kobiety.
To lata 70., panie Gein.
Świat się zmienia.
Proszę, mówcie mi Ed.
Ed?
Dzień dobry.
To o co chcieliście zapytać?
Jak to jest być sławnym?
Sam nie wiem.
Miło wiedzieć, że ludzie o tobie myślą
i poświęcają czas, by to powiedzieć.
Zachowuję wszystkie listy.
Na niektóre odpowiadam.
Czasem coś wystrugam
albo wyślę im jakiś wyrób ze skóry.
Ale one nic nie znaczą. Te listy.
Może dla ludzi, którzy je wysyłają, ale…
nie dla mnie.
Dlaczego?
Te wszystkie modlitwy i miłe słowa
nie pochodzą od ludzi,
od których bym chciał.
Czyli?
Mogę zobaczyć zdjęcia człowieka,
którego ścigacie?
Co zrobił?
TRZECIA CZASZKA
TO WCIĄŻ NIEROZWIĄZANA ZAGADKA
Czy one cię podniecają, Ed?
Nie.
Może by tak było,
kiedy byłem młodszy.
Ale…
moje narządy już tak nie działają.
Co?
Coś mnie z nim łączy.
To samotnik.
Gdy zbyt długo jesteś sam,
myśli sprawiają, że chcesz coś zrobić.
Ja za długo byłem sam w domu
po śmierci matki.
Sąsiedzi mnie dręczyli, ale…
nie miałem rodziny.
Miałem tylko czas na rozmyślania.
Wykopałem parę osób.
Nie ma co do tego wątpliwości.
Pamiętam to.
I rozumiem, że to było złe.
Albo…
ludzie uważają, że tak nie można.
Ciało ma spoczywać.
Rozumiem.
Ja tylko szukałem matki.
Ale już mnie zostawiła.
Odeszła na dobre.
Hej.
Ten gość…
zachowuje trofea po kobietach,
które zabija.
Jakie trofea? Części ciała?
Głowy. Odcina im głowy.
To dużo pracy.
I brudna sprawa.
Trudno odciąć czaszkę od szyi.
Próbowałem różnych pił.
Łańcuchowa robi bałagan.
Piła do drewna się zacina.
Uważam, że najlepsza do odcięcia głowy,
Bóg mi świadkiem, że to prawda,
jest piła do metalu
z brzeszczotem ze stali szybkotnącej.
Z drobnymi zębami.
To się nazywa TPI, liczba zębów na cal.
Potrzeba ich dużo na cal.
Piła ręczna na nic się tu nie zda.
Piła do gipsu też się nie nadaje.
Nie, potrzeba piły do metalu
z bardzo drobnymi zębami.
TPI 30 albo więcej
da wam ładne, czyste cięcie.
Stanley robi dobre.
Są dużo lepsze.
Na waszym miejscu
sprawdzałbym ludzi,
którzy kupują takie piły.
Dobrze to zapamiętajcie. On taką kupi.
Jestem zmęczony.
Muszę odpocząć.
Nie wiem, czy…
czy w czymś wam pomogłem.
Tak, Ed.
Bardzo dziękujemy.
MORD NAD SAMMAMISH
ZNALEZIONO CZASZKI
NAD JEZIOREM
POLICJA ODKRYWA KILKA OFIAR
KOSZMAR NA PÓŁNOCNYM ZACHODZIE
Milcz!
Zamknij się!
ACE - ARTYKUŁY ŻELAZNE
Birdman, jakiś mężczyzna do ciebie.
No to go zobaczmy.
Jasna cholera.
Nie żartowali.
Za karton papierosów
możesz pomacać moje cycuszki.
A to fajne cycuszki. Każdy ci to powie.
Karton fajek i 20 dolców
za najlepszy lodzik twojego życia.
Ja potrafię wyssać chrom
z haka holowniczego.
Papierosy i 50, a wpuszczę cię od tyłu.
Nie mam papierosów.
Mam tylko crack.
Też może być.
Za to dostaniesz, co zechcesz.
Chcę zerżnąć ten tyłek.
Wymarzony sobotni wieczór.
Dajesz, kemosabe. Pokaż, co mnie czeka.
Witaj.
Przestań!
Daj spokój.
Nie chcesz przelecieć tej gąski?
- Powiedz, że wyglądam jak 4 lipca.
- Co?
No powiedz to, kurwa!
Wyglądasz jak 4 lipca.
Wcale nie.
Wyglądam jak Halloween.
Słyszałem plotki o tobie.
Nie wierzyłem.
Lepiej uwierz, suko.
Pierwszy raz widzę kogoś takiego.
Bo jestem najsprytniejszym skurwielem,
jaki się urodził.
Umiem wygrywać z systemem.
Nauczyłem się tego od Eda Geina.
Od kogo?
Mojego pieprzonego idola.
Przeczytałem wszystko na jego temat.
Były o nim komiksy,
artykuły w czasopismach.
Miałem obsesję.
Aż pewnego dnia…
złapałem odlot po kwasie,
próbowałem okraść dom i wiesz co?
Pełno tam było pielęgniarek.
Któraś na mnie splunęła. Pomyślałem wtedy:
„Kurwa, teraz muszę zabić
wszystkie te pielęgniarki”.
Ale jedna się ukryła.
I dlatego jestem tutaj.
Przez jedną cwaną dziwkę,
która się ukryła.
Dali mi karę śmierci,
a potem stan Illinois
ją zniósł.
A teraz spójrz na mnie.
Mam więcej seksu i koksu
niż kiedykolwiek na zewnątrz.
Odpadłem z wyścigu szczurów.
Prowadzę interes.
Palę crack i się pieprzę.
Ale dostanę zwolnienie warunkowe. Serio.
Bo mój prawnik rozpowiada,
że próbuję się zabić.
Tyle wystarczy.
Tak jak Ed Gein, który udawał wariata.
A teraz jest w pieprzonym spa?
To mój czarny diabelski bóg.
Taki chciałem być i taki się stałem.
Może powtórka, kemo?
Mam ochotę na drugą rundę.
ZAMORDOWANE KOBIETY
ZABÓJCA BEZ GRANIC
RZEŹ W GÓRACH
Poczta, Ed.
Dziękuję.
Ty skurwielu!
Ty sukinsynu!
Pierdolony dupku!
CENTRALNY SZPITAL STANOWY
DO WSZYSTKICH PRACOWNIKÓW
PRZEWIDYWANE CIĘCIA
DYREKTOR SZPITALA
Możemy porozmawiać?
Oczywiście. Usiądź.
Nie wiem, jak o to poprosić.
Nie mogę tu zostać.
Ed.
Rozmawialiśmy o tym wiele razy.
Wiem. Sędzia powiedział,
że jestem szalony i muszę być w szpitalu.
Mówi też, że nie mogę stanąć przed sądem.
A więc nie mogę być winny.
- Co ja robię w takim miejscu?
- Wiem, Ed.
Nie musisz mnie przekonywać.
W tym kraju cały czas są cięcia
w finansowaniu zdrowia psychicznego.
Głosowałam na Nixona, ale nie na to.
Prezydent Ford tylko pogorszył sprawę.
To miejsce jest zupełnie jak ludzkie zoo.
Współczuję ci, Ed. Naprawdę.
Szpital psychiatryczny był kiedyś
miejscem współczucia i resocjalizacji.
Staram się być dobry.
Robię wszystko, o co mnie prosicie.
Pomagam władzom złapać zabójcę.
Wszyscy mówią,
że jestem tu, żeby mi się poprawiło.
To kłamstwo, prawda?
Nieważne, czy poprawi mi się,
czy pogorszy.
Nikt o to nie dba.
To tylko kara.
To część kary, prawda?
Nie tylko jestem zamknięty.
Jestem zamknięty i okłamywany.
Że ma to jakiś cel.
Ale tu nie ma żadnego celu, prawda?
Nic tutaj nie ma celu.
Hej, Ed. To ja, twój kumpel,
Richard Speck.
Dawno nie pisałem
i postanowiłem coś skrobnąć.
Wysyłam ci zdjęcie moich cycuszków,
jakbyś potrzebował czegoś
do walenia konia.
Ładne cycuszki, co?
Chciałbyś takie mieć, nie?
Może miałeś rację.
Powinienem nosić takie
odcięte od jakichś zwłok,
bo moje panienki bolą jak cholera
po tych zastrzykach.
Może jeśli wykorkuję przed tobą,
odetną mi je i wyślą tobie.
Fajnie byłoby wiedzieć,
że mój idol chodzi po szpitalu
z moimi cycuszkami.
Skoro mowa o idolach…
Ty jesteś idolem dla mnie,
a ja - dla kogoś innego.
Napisał mi w liście,
jak dużo dla niego znaczę.
Mówi, że to, jak zabiłem pielęgniarki,
podsunęło mu pewien pomysł.
Teraz on chce pociąć dom pełen studentek.
Mówi, że chce przestać walczyć
z rozgorączkowaniem
po zabiciu kobiety.
Chce sprawdzić,
co może zrobić z grupą dziewcząt,
więc pozwoli tej gorączce sobą zawładnąć.
Dziwne, co?
Załączam list, który mi przysłał.
Widzisz? Zainspirowałeś mnie,
a teraz ja inspiruję jego.
Zwal konia do tych cycuszków.
Powodzenia. Richard Speck.
- Ja po Eda Geina.
- Proszę podpisać.
Tędy.
Panie Gein?
Will Stanton,
zastępca szeryfa z hrabstwa Leon.
Wydział Brutalnych Zabójstw.
- Dostaliście mój list.
- Tak, to prawda.
Omal nie spadłem z krzesła
na wieść, że Ed Gein może coś wiedzieć
o zabójstwach na Florydzie.
Jakiś czas temu rozmawiałem z FBI.
Dało mi to do myślenia.
Zawsze lubiłem kryminały,
historie o tropieniu przestępców
i takie tam.
Zacząłem zbierać wycinki z gazet
i składać je w całość.
Wysłałem im to wszystko,
ale nic z tego nie wynikło.
Ci z FBI chyba mają mnie za wariata.
Powiem panu, szeryfie,
że ludzie, których tu teraz zamykają,
wariują tu jeszcze bardziej.
Mnie to nie dziwi.
Sam widzę,
że na zewnątrz jest takie samo wariactwo.
Ma na imię Ted.
Przepraszam.
To zdrobnienie od Theodore,
ja tak mam na drugie,
ale mówią na niego Ted albo Teddy.
Kto?
Gość, którego szukacie.
Który zabija te dziewczyny.
Jeździ volkswagenem. Garbusem.
Ma własny, ale mówi, że wie,
jak się je odpala, zwierając kable.
Dlatego myślę, że nie jeździ własnym.
Na to jest za mądry.
Jeździ kradzionym.
Chwileczkę…
Skąd pan to wie?
Napisał list do mojego znajomego,
Richarda Specka.
A Richard wysłał go mnie.
Myślę o pocięciu domu studentek.
U nas ciągle pada.
Chyba pojadę w pogodniejsze miejsce.
Wątpię, żeby moje auto dało radę.
Ma tylko 50 koni.
Obserwuj mnie. Dopiero się rozkręcam.
Teddy.
Volkswagen Garbus
ma tylko 50 koni mechanicznych.
Tyle wiem. I półtoralitrowy silnik.
W Waszyngtonie też był morderca,
którego nie znaleźli.
To chyba on.
Tam cały czas pada.
A teraz te martwe dziewczyny na Florydzie.
Wszystkie podobne.
Mają taki sam przedziałek na włosach.
Szeryfie,
stawiam dolary przeciw pączkom, że to Ted.
ZATŁUCZONE W ŁÓŻKACH
NIESPOTYKANE OKRUCIEŃSTWO
Mieszkańcy Florydy i północnego zachodu
odetchnęli dziś z ulgą
po aresztowaniu sadystycznego mordercy,
który od lat budził przerażenie
właściwie w całym kraju.
Podejrzany, Theodore Bundy,
- został zatrzymany wczoraj…
- No proszę.
…dzięki wskazówce
od niezidentyfikowanego informatora.
- Podał on policji dokładny profil…
- Louise?
…gwałciciela i zabójcy…
Pomogłem go złapać.
Przekazałem informacje policji.
Nieprawda, skurwysynu!
Ty tylko obciągasz fiuty!
Naprawdę, Louise.
Bóg mi świadkiem.
Fiuty!
Rozwiązałem sprawę.
Dałem coś światu.
No dobra, chodź.
Dość przeklinania i swawolenia. Chodź.
W porządku, Ed?
Jestem tylko zmęczony.
Ale pomogłem złapać zabójcę.
Jakiego… Gratuluję.
Chyba pójdę zmrużyć oko.
- Louise, chodź.
- Obciągaj!
Skurwiel! Fiuty!
Cieszcie się tym, czego dokonałem.
Hej! Jestem Charles Manson.
Zabiłem paru skurwieli.
Podziwiam cię. Jesteś nie z tej ziemi.
Złapałeś Teda Bundy’ego, stary!
Cześć. Ja też jestem Ed. Ed Kemper.
Zabiłem siedem kobiet, dziewczynę
i matkę młotkiem pazurowym.
Zabiłem też moich dziadków.
I tak jak ciebie, Ed,
wciągnęła mnie dekapitacja,
rozczłonkowywanie i nekrofilia.
Jesteś dla mnie wzorem.
Cześć, Ed. Jerry Brudos.
Zabiłem tylko cztery kobiety,
ale odciąłem im cycki i stopy.
Jesteś! Chcesz je ścisnąć, skarbie?
Żartowałem.
Richard Speck. W końcu cię poznałem.
Uściskaj mnie, do cholery.
ED GEIN
NIKT NIGDY NIE ZAPOMNI…
Ed?
Masz dziś wizytę u lekarza. Pamiętasz?
U lekarza?
Nie pamiętam.
Rozmawiałam z lekarzem o twoich badaniach.
Jasne.
I…
Uznał, że to ja powinnam ci powiedzieć,
bo się przyjaźnimy.
I…
Ed, to nie są dobre wieści.
Sam już to wiem.
Tak?
Tak. Alfred Hitchcock zmarł.
Louise wycięła mi parę artykułów.
Nie zarobiłem na tym filmie ani grosza.
Do diaska,
ten chudy facet
w ogóle nie był do mnie podobny.
Zero poczucia humoru.
Ed, masz raka płuc.
Czwarty stopień,
czyli są przerzuty do innych narządów.
No nie mów.
Dlatego wszystko cię boli.
Stąd reumatyzm, problemy z chodzeniem,
nieprzybieranie na wadze…
Ta senność.
I niestety, Ed,
lekarze niewiele
mogą już dla ciebie zrobić.
Ile czasu mi zostało?
Pewnie kilka miesięcy.
Jasne.
Ed, twoją historię
wykorzystało mnóstwo ludzi…
którzy nie rozumieją cię tak jak ja…
Przeinaczyli twoją historię.
Wykorzystali ją do własnych celów.
Dodali coś, co nie miało miejsca.
Pominęli coś, co było… okropne.
Myślę, że powinieneś
opowiedzieć swoją historię.
Przysiąść i spędzić ostatnie miesiące,
osobiście ją spisując.
Wszystko wyjaśnić.
Chyba już dość ludzi
opowiedziało moją historię.
Nie sądzisz?
Chyba znają ją lepiej niż ja.
ROZMOWY O ŚMIERCI I UMIERANIU
DOPÓKI ŚMIERĆ NAS NIE ROZŁĄCZY
Ed?
Masz gościa.
Czytałam o tobie w gazecie.
Czemu do mnie nie pisałaś?
Miło byłoby mieć kogoś,
komu na mnie zależy.
A nie tych wszystkich morderców.
Przydałaby mi się przyjaciółka.
Ale nie pisałaś.
I nie dzwoniłaś.
Gazetom mówiłaś, że prawie mnie nie znasz.
Że rozmawialiśmy raptem kilka razy.
Że raz byliśmy razem na wrotkach.
Po jakimś czasie zacząłem myśleć…
że może mi się to pomieszało.
Że to wymyśliłem.
Wiesz, jak bardzo to bolało?
Myśl, że nie byłaś prawdziwa.
Poczułem się zdezorientowany.
Ja też jestem chora.
Nie na raka, jak ty.
Ale w głowie, jak ty.
Tak mówią wszyscy lekarze.
Mam takie ataki.
Nazywają to manią.
A potem
przychodzi bardzo głęboka depresja.
Na kilka lat.
Ale wiesz co?
Już wiem, że taka właśnie jestem.
Mroczna.
I czuję zbliżający się kolejny atak mroku.
Zaczęły się, kiedy przeczytałam o tobie.
Bierzesz leki?
Eddie, oni zatruwają leki.
Szufladkują cię, mówią, co ci jest,
i dają ci leki, od których chorujesz.
Nie rozumiesz tego?
Patrz.
Wczoraj obudziłam się w środku nocy.
A potem przy biurku spisałam tę listę.
Co to jest?
Ludzie, których muszę się pozbyć.
Nie chcę myśleć, że to zrobisz.
Nie możesz zabijać ludzi.
Nie jesteś taka.
Kto tak mówi?
Ty i ja zawsze byliśmy tacy sami.
Jak dwie krople wody.
Ty i ja.
Ja myślę, że chyba byliśmy jednym.
Pójdę już, Adeline.
Naprawdę cię kocham.
Wyłącz te śmieci.
Zgłupiejesz od tego MTV, Ed.
Chcę smażyć się z tobą w piekle.
Jesteś wyjątkowy. Kocham cię. Dziękuję.
- Najlepszy.
- Dzięki.
- Kocham cię.
- Zostaw coś dla mnie!
- Jesteś wyjątkowy.
- Śpij spokojnie, skurczybyku.
Wiedziałam, że dasz radę.
Jesteś wreszcie.
Oczywiście. Pomyślałam, że się ucieszysz.
Tak.
A jednak coś osiągnąłeś.
Te wszystkie filmy o tobie
i zabójcy, którzy uważają,
że byłeś taki szałowy.
W końcu naprawdę coś osiągnąłeś.
Zmieniłeś cały świat.
Tak naprawdę wrażenie
chciałem zrobić tylko na tobie.
Eddie, przestań! Eddie!
Eddie,
naprawdę rozsławiłeś nas, Geinów.
Nie mogłabym być bardziej dumna.
Nie mogłabym.
Chyba już czas.
Idź, odpocznij, drogi chłopcze.
Odpocznij.
SZATAN ŻYJE!
- Stary, pomóż mi z tą liną!
- Dajemy!
Pieprzyć go. Zasłużył sobie.
Adam, nasraj na grób jego matki!
Jazda!
- Jedziemy!
- Zróbmy to!
- Gazu!
- Tak jest!
Do dechy!
Dajesz!
Zaczekajcie!
Tam ktoś jest.
Ktoś nas obserwuje.
MATKA
Wszystko w porządku?
My się tylko wygłupiamy.
Zerżnąłbym się.
Zerżnąłbym się tak ostro.
Co jest, kurwa?
Spieprzajmy stąd! Jazda! Musimy uciekać!
Tylko matka może cię kochać.
POTWÓR: HISTORIA EDA GEINA
Napisy: Anetta Radolińska-Czwaczka