Cześć! Mam na imię Marika!
Jest tak pięknie! Pięknie!
Hej! Chcesz zarobić 10 tysięcy
przez weekend? Imprezka na jachcie.
Witajcie, drogie panie!
Wstawać! No już! W tempie! Wstawać!
To pani Cecylia. Chodźcie!
Pospieszcie się!
- Dzień dobry!
- Dzień dobry.
A zatem...
Ty...
Ty i ty i...
na pewno ty!
Wy wszystkie!
Dlaczego się chowasz?
Delikatniej!
Jaka piękna buzia!
Wyglądasz jak gwiazda!
Jak masz na imię?
Marika.
Ładne imię.
Ty też, Marika. Drogie panie!
Umalujcie się i uczeszcie.
Postarajcie się pięknie wyglądać.
Mamy tu kilka kiecek.
Przygotujcie się.
Macie godzinę. Będzie wesoło!
No dalej, dziewczyny!
A ten skąd się urwał w tym outficie?
Olek, nie bluźnij,
to twój pan i władca.
Skąd mam wiedzieć,
pierwszy raz typa na oczy widzę.
Dlaczego pan nie powiedział?
Przyjechałbym.
Panowie, panowie
i oczywiście...
piękne panie!
Król odszedł.
Odszedł w swoją stronę, tak?
Taki nasz...
taki nasz los.
Za Króla!
Za Króla.
Tu się nie pali!
Poczekaj, chłopcze.
Oczywiście.
Dobrze się sprawiłeś.
Piękny pogrzeb.
Do kiedy masz przepustkę?
Piętnaście lat chyba wystarczy.
To znaczy?
Skrócą mi wyrok.
O!
Kiedy była rozprawa?
Jest w toku.
Nie byłbym taki pewny,
czy cię wypuszczą wcześniej.
Dlaczego?
Dobrze się sprawowałem.
Co teraz zamierzasz?
Zemsta...
nie przywróci Królowi życia.
Wiesz o tym, prawda?
Zresztą dobra, kurwa, rób co chcesz!
Piotruś, poczekaj!
Mogę się dzisiaj u ciebie przekimać?
U mnie? A czemu?
Chciałem wnuki poznać.
- Michała.
- Mikołaja.
Oczywiście Mikołaja.
Maurycego?
Piotr?
Poczekaj, że jak już ich poznasz,
moich chłopaków.
- Chłopaki!
- Ciszej!
Co ty się drzesz?
O! Marcia.
Dobry wieczór.
Andrzej Leyer.
Możesz mi mówić ojcze.
Marta, jak sądzę, prawda?
Tak.
Piotruś, troszkę pluszowy.
To jest troszkę?
Brata pochował?
Ma prawo.
Chłopaki!
Chodźcie, żeby dziadek poznał...
Piotrek! Cicho bądź!
Dobra, chodź pod prysznic.
Śmierdzisz. Weź...
Schlałeś się jak świnia.
- Pod prysznic razem?
- Nie, sam idziesz.
Anio - łeczki.
Marta, ty...
ładna jesteś, wiesz?
Można by u was dzisiaj...
się gdzieś przekimać?
Jak u siebie.
Drogie panie!
Tak będziecie żyły przez rok.
Rok?! Co do kurwy nędzy?!
Nie klnij! Wolisz pracować na polu
ryżu, czy pić za darmo i się bawić?
Po roku same zdecydujecie,
czy chcecie zostać, czy odejść.
Która zostanie, ta zarobi
5 - 10 tysięcy Euro miesięcznie.
Same dokonanie wyboru.
Drogie panie!
Czas poznać naszych panów.
Idźcie! No już!
Nie wstydźcie się!
Uśmiech!
Grzeczny piesek!
Marika...
Nie wstydź się! Jesteś moją gwiazdą.
Jesteś tu najpiękniejsza!
Idź!
Szkoda, że nie poznaliście...
babci.
Zobaczcie.
Widzicie?
Śliczna dziewczyna.
A nogi jakie miała.
Tutaj akurat nóg nie widać, ale...
pokażę wam kiedyś takie zdjęcie.
Zrobiłem jej w Jastarni na plaży.
to... w 87. roku było.
W lipcu.
W drugiej połowie lipca to było...
A jak babcia miała na imię?
Babcia na imię miała... Elżbieta.
Ale ja...
mówiłem jej Elusia.
- Ładnie.
- Ładnie, nie?
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, dzień dobry!
Poznajemy się właśnie.
Tak? I jak dziadek?
Super!
Ranny ptaszek z ciebie.
A wiesz... życie mnie nauczyło,
że dobrze jest wstać
przed wszystkimi.
Jak chcesz palić to na balkonie.
Oczywiście.
Czemu nie byłaś na pogrzebie?
Piotr nie chciał.
Czego nie chciałem?
Twój ojciec ma pretensje,
że nie byłam na pogrzebie.
Trzymam ich od tego z daleka.
Rozumiem.
Pożyczysz mi auto?
Chłopaki, skoczycie po kluczyki?
Na długo potrzebujesz?
Nie. Godzinka, dwie.
- Proszę.
- O, dziękuję, dziękuję, dziękuję.
A gdzie ty jedziesz?
Na zakupy.
A ten protokół?
Porównajcie go z rozporządzeniem.
Czysto sprawa.
Każdy by ją wygrał.
Skoro tak...,
dlaczego przyjechał pan na drugi
koniec Polski akurat do mnie?
Bo ja potrzebuję mecenasa,
który wygra wartko.
A z tym ministerstwem to był nokaut.
W takim razie muszę pana rozczarować.
Zajęło mi to trzy lata.
Oni już mają dość trintu.
Teraz ich załatwimy, wartko.
No tak, tylko pytanie,
czy ja mam jeszcze siłę
na kolejną wojnę z urzędnikami?
Panie mecenasie, no kto jak nie wy.
Proszę mi przypomnieć,
ile wynosił ten kontrakt?
Dwadzieścia milionów.
Pięć procent.
To będzie...
milion.
W takim razie...
proszę mi dać znać,
gdyby się pan zdecydował.
Zaraz, zaraz, czekajcie.
Coście taki wartki?
Siadaj, siadaj.
Proszę.
- Chciałaś się ze mną spotkać?
- Tak.
Widziałam, że pieniądze
wyszły z konta.
Bardzo się cieszę.
A tak, wysłałem przelew klinice.
No usiądź!
To kiedy jedziemy?
Musimy jeszcze trochę poczekać Iza.
Kolejka jest.
Ale...
nic się nie martw.
Wszystko będzie dobrze.
Ty, kurwa, duży!
Duży!
Powiedz mi, kurwa,
co się teraz ćpa...
- Spierdalaj!
- Sam se, kurwa, spierdalaj!
Kurwa, pizdo napakowana, kurwa!
Wolność, kochani!
Wolność!
No, dziewczynki!
Co się teraz ćpa, co?
Macie coś do ćpania?
- Co, kurwa?
- Co, kurwa!
Trochę kultury, nie, kurwa, ty!
Wolność!
Napijesz się ze mną?
Słuchaj... syna wczoraj
pochowałem, rozumiesz to?
Sorry.
Spierdalaj, kurwa, buraku jeden.
Za Króla!
Żegnaj Królu!
Tylko nie wal tu.
Dziewczyny, możecie się pocałować?
No idźcie w ślinę,
co jest z wami?
Dziadek! Już czas!
Spierdalaj, kurwa,
bo ci ręce powyrywam!
Spierdalaj, powiedziałem ci, kurwa!
Ty wiesz, że to było moje wszystko!
Puść mnie, kurwo jedna, ty!
Przede mną byście, kurwa...
na baczność byście chodzili!
- Ważne, że stoi!
- Więcej się tu nie pokazuj, dziadek!
Spierdalaj, kurwa,
cwelu jeden z drugim!
- Coś ty powiedział?
- Ty cwelu, ty!
Co się stało?
Słyszy mnie, pan?
Ciele oknem wyleciało.
Jest kilka nowych dziewczyn.
Uśmiech!
O, Marika!
Doskonały wybór.
Marika, uśmiech!
Nie bój się.
Zatańczymy?
Boże, ale jesteś piękna.
Wspaniale pachniesz.
Nic się nie bój.
Siemasz, co tam?
Dzień dobry.
Nikogo jeszcze nie ma?
To ja piwo wezmę.
Siadaj!
Nie tu, tam.
Jak długo biegasz z Mamuką?
Z osiem miesięcy.
- Gdzie się poznaliście?
- W klubie.
W jakim?
Trenujemy razem.
Jak ci idzie?
Mamuka jest lepszy.
Tego się spodziewałem.
Jak tobie idzie?
Radzę sobie.
Odjebałeś już kogoś?
Z czego ty się śmiesz?
Uszanowanie, szef.
Uszanowanie, szefie.
Dzień dobry panie Andrzeju..
Wczoraj mnie olśniło.
Nie może być tak,
że ja nie mogę zatańczyć
u siebie na mieście.
Zgadzam się.
Mamuka, wraca stary.
I to na całej linii.
Co robimy?
Daję wam się wykazać.
A szczególnie...
naszemu nowemu koleżce.
Pomogłam wam...
kiedy tego potrzebowałyście.
A teraz...
nie jesteście mi wdzięczne. Wcale!
Posłuchaj!
Zaszła pomyłka. Ja tutaj nie pasuję!
Marika.
Chodź do mnie!
Chodź, usiądź tu.
Nie ugryzę cię! Siadaj!
Bliżej!
Masz śliczną buzię.
Posłuchaj! Musisz mi pomóc!
Ściągnęli mnie tu siłą!
Musisz mi pomóc.
Błagam!
Okey.
- Dobrze, pomogę ci.
- Tak?
Po prostu wyjdź!
Tak!
Idź, Mariko!
Powodzenia!
Dokąd idziemy?
Co się dzieje?
No co?!
- Hej.
Chcesz winka?
Świętujemy?
W sumie to mam newsa.
To dawaj.
Chyba wracam do pracy
wcześniej niż planowałam.
- Nie.
- Tak!
Gratulacje, mała.
Dostałam zlecenie
na sesję fotograficzną.
Super. Gdzie?
Wiesz co?
Jakaś nowa restauracja.
Port Royal.
I chcą, żebym zrobiła im
foty do nowego menu.
Odkopali gdzieś moją starą stronę
internetową i zadzwonili, więc super.
Jaram się na maksa.
W końcu.
Super. Cieszę się bardzo.
Melduje zakończenie
operacji "Morfeusz”, pani naczelnik.
No niezupełnie.
No jak?
Kanał morski Leyerów spalony,
Król nie żyje.
- Nie ma kogo łapać.
- A Czeczen?
Sama chciałaś, żeby uciekł.
To uciekł.
Bo miał nas doprowadzić
do Króla i jego dostawców.
Już nas nie doprowadzi.
Możesz go zawinąć.
Za co?
Za kradzież motorówki?
Aresztowaliście kilku jego.
Chyba dali wam coś na papier?
Jakoś żaden się nie rozpruł.
To mam ich jeszcze
za ciebie przesłuchać?
Nie, ale możesz zebrać
mocniejsze dowody.
Po numerze z motorówką,
Czeczen na pewno cię kupił.
Ewa...
dowiedzą się o mnie.
Nikt się nic nie dowie.
I to mnie, kurwa, uspokoiłaś.
Jest jeszcze coś.
Biuro Spraw Wewnętrznych
o ciebie się upomina.
Chcą odwiesić sprawę.
Przecież to zamknięty temat.
Odpokutowałem,
wyjebali mnie z pododdziału.
Ale chłopak, którego postrzeliłeś
zmienił zdanie,
chce iść do prokuratury.
Po dwóch, kurwa, latach?
Chcą mnie w ogóle wyjebać?
Nie wiem.
Ewa...
To były ćwiczenia, gumowy pocisk.
Ja ci wierzę.
- Co teraz?
- Rób swoje.
Póki jesteś przykryty,
postaram się trzymać ich na dystans.
Jeszcze chwila, obiecuję.
Kurwa mać!
Dawaj!
Wychodź!
Tak jest!
Wstawaj! Wstawaj!
I masz go!
Trzymaj łapę, trzymaj!
Trzymaj, tak!
Dociskaj, dociskaj!
Głowa, dobrze!
Dobrze, trzymaj!
Odklepał.
Odklepał!
Odklepał, mówię!
Powaliło cię?
Żyjesz?
Co jest z tobą?
Nic.
Jak nic?
Zamów sobie panienkę,
to nie będziesz taki spięty.
Poniosło mnie i tyle.
To ogarnij się, bo zmiany idą.
Jakie zmiany?
Stara wraca.
Czyli?
To znaczy, że zaraz będziesz
machał klamką na mieście.
Pan Andrzej nie zauważył,
że trochę się zmieniło ostatnio.
I co zrobisz?
To, co każe.
Pomów mi i mamie,
kiedy tu przyjechaliśmy.
Gdyby nie on, byłoby po mnie.
Jak się krew poleje,
to psy dostaną wścieklizny.
Chodź zjeść, pojedziemy
na kebab czeczeński.
Najlepszy.
Nie lubię smrodu kozy.
Tak?
A w nocy mówiłeś co innego.
Sto lat!
Niech żyje, żyje nam!
Jeszcze raz, jeszcze raz!
Niech żyje nam!
A kto? Cecylia!
Pomyśl życzenie!
Stop, stop, stop!
To nie są ósme urodziny, kochanie.
Chwileczkę zapalimy jedyneczkę,
bo to nie jest osiem,
tylko osiemnaście powinno być.
Więc, każde moje życzenie...
każde moje życzenie...
jest kierowane wobec najważniejszej
osoby dla nas.
Mayeczko, chodź tu do nas!
Brawa dla May, kochani!
Brawo!
Jak wiecie, Maya jest modelką
i mam jedno życzenie, żeby...
Nie mów!
Nie mów, bo się nie spełni!
Dobrze, no to chodźcie
razem zdmuchniemy.
- Ale jak razem?
- Razem, rodzinnie.
Dmuchajcie razem.
Na trzy, cztery, słuchajcie.
Trzy, czte - ry!
Chuje jebane!
Chuje!
Cwele jebane!
Skurwysyny!
Cwele! Chuje zajebane!
Skurwysyny pierdolone!
To się nie stawiaj Cecylii.
To jest psychopatka.
Do wesela się zagoi.
Pięknie.
Nie rozumiem, co mówisz.
Ty nie wchodzisz.
No co ty?
Nie leć w chuja, dobra?
Co, kurwa?
Kurwa!
Do budy!
Spierdalaj, kurwa!
Chodź do domu.
Do domu!
Co jest?
Wypierdalaj! Koniec imprezy!
Siad!
Kurwa!
Jak widzisz, wróciliśmy.
Kurwa, zajebię cię!
"Dziś balujecie za free,
ale jutro was tu nie ma.”
Tak to szło?
Kto ci to zrobił?
Ej, słyszysz?
Ona nie kuma po polsku.
Jak ma na imię?
Marika.
Ej, Marika.
Kto to zrobił?
Miał tatuaż.
Kropka, Kropka, Kropka.
Kropka.
Lubisz ciąć dupy?
Zostaw go!
Za bardzo się wkręcasz.
Widziałeś co zrobił tej dziewczynie?
- Nie myślę o tym.
- Jebany degenerat!
Ej, wiesz w czym robisz.
Dobra.
Muszę się wreszcie wyspać.
To jeszcze nie koniec.
Cześć, mistrzu!
Na zewnątrz jakiś najebany koleś
szczy na jakąś Alfę.
No leje, normalnie,
na samochód przy ludziach!
No możesz, kurwa, nie wierzyć?
Ej, kurwa!
To moja fura!
Dobry wieczór, tu nie wolno parkować!
Kurwa!
No i co?
Nie kłamałem.
Co z nim będzie?
Po co mnie tu ściągnąłeś?
Czekaj!
Oddaj mu to.
Biegasz dla Romana?
To powiedz mu...,
że wróciłem.
To tyle?
Tyle.
Puść go.
Reszta dla pana.
Dzięki.
Dzień dobry.
- Kawa?
- Zrób mi, cappuccinko.
Trzecia kawa dzisiaj,
Piotrusiu, uważaj.
Żeby ci serce nie stanęło.
Do widzenia.
No i co?
Mieliśmy umowę.
Jaką umowę?
Przepraszam, ale to chyba jakieś
nieporozumienie.
Przegięliście.
Nie wiem, o co panu chodzi.
I szczerze powiedziawszy,
nie chcę wiedzieć.
Jestem poza tym wszystkim, okej?
Na pewno.
Gena nie wydłubiesz, Piotrusiu.
Przecież zapłaciłem za Króla.
- Sprawa zamknięta, tak?
- Tak to nie ma.
A czego pan chce?
Wypierdalacie z miasta.
Gardę trzymaj, tak jest!
Dobrze! Dobrze robisz!
Dobrze!
A teraz ty atakuj go!
Dobra, dobra, dobra.
Dobra jest...
Uważaj, uważaj, uważaj.
Nie bij go po plecach, no co ty.
Chłopie, to jest boks.
Cześć, chłopaki!
Cześć.
- To prezent od dziadka?
- Tak.
- A mama gdzie?
- Nie wiemy.
Pojechała obejrzeć
jakieś szkiełka do aparatu.
Prosiła, żebym ich przypilnował.
Słuchaj, mogę cię na moment poprosić?
Dobrze, już idę.
Tylko spokojnie teraz chłopcy.
Teraz spokojnie.
Co ty robisz?
Słuchaj, wyście z Królem byli młodsi,
jak dostaliście pierwsze rękawice.
Roman u mnie był.
No i co?
Co ty odpierdalasz?
W jakąś wojnę gangów się bawisz?
Piotruś.
Prosiłem cię, żebyś pochował brata.
Pochowałeś.
A resztę... Zostaw mnie.
Dobrze?
A wiesz co musiałem zrobić,
żeby odzyskać jego ciało?
Wiesz?
Jak odzyskać?
Czemu mi tego nie mówiłeś?
Bo chciałem, żeby na jednym
pogrzebie się skończyło.
Dlatego.
Pożyczyłem milion.
Nie mam z czego oddać.
Kosę załatwię. Nie martw się.
Jak? Jak? Łamiąc ludziom kości?
To nie są lata dziewięćdziesiąte.
Obudź się, wresz...
Jestem!
- Hej!
A co wy dostaliście?
Co wy tu macie?
Od dziadka prezent.
- Prezent, no.
- Ładnie. O Jezu, ostrożnie!
Super, nie?
Taki.
Teraz jeszcze prosto.
Ale niedługo będziemy skręcać.
To powiem ci.
Dobra.
- Marta.
- No?
A co ty na to, żebyśmy...
żebyśmy gdzieś wyjechali, co?
Super.
- Tak?
- No.
Twój tata dobrze sobie
radzi z chłopakami,
może mógłby zostać
z nimi na weekend.
Nie, źle mnie zrozumiałaś.
Chodzi mi o to,
żebyśmy wyjechali wszyscy razem.
- Dobra.
- Na dłużej.
A na jakie dłużej?
Nie wiem.
Kilka miesięcy?
Ale jak?
W sensie...
Dopiero się wprowadziliśmy, Piotr.
Tobie odpaliła kancelaria.
Ja mam wreszcie okazję
wrócić do pracy.
Co to w ogóle jest za pomysł?
Po prostu... pomysł.
Dzień dobry, pani Marto.
Dzień dobry.
Czekaliśmy na panią.
Coś zabrać?
Nie, dziękuję.
Nie mam dużo rzeczy.
Idziesz? No, chodź.
Dzięki.
Uśmiechnij się.
Do widzenia!
Ale mili ludzie, co?
Oni powiedzieli, że jak ta kampania
na socialach dobrze pójdzie,
to dadzą mi zlecenia na inne
bary i restauracje.
To byłaby robotą na kilka lat.
Fajnie, nie?
Skończyło się.
Kochana moja.
Chciałem coś powiedzieć,
bo nie było jeszcze okazji.
- To polej najpierw!
- Dobra, polewam.
Aż czapkę ściągnę.
Chodzi o to, że...
Panie Andrzeju, chciałem powiedzieć,
że czuję się zajebiście zaszczycony,
że mogę teraz tu
z panem siedzieć.
Frajda!
Ale poważnie.
Spodnie go uciskają.
Musiałem.
Masz, tu jest twoja robota.
Łap za broń.
Zdrowie szefa!
Zdrówko!
Odbijany się udał.
I to kurwa jeszcze jak się udał?
- Frajda!
- Kurcze...
Jeszcze raz mi przerwiesz.
Przepraszam.
Zajmij się.
Co robimy dalej?
Co robimy?
Dajana!
Idźcie do koleżanek.
Do siebie, dziewczyny,
do siebie szybciutko.
Co robimy, no...
To co umiemy, najlepiej.
Tak jest.
Piotrunio, a ty co tu robisz?
Co?
Można to zrobić inaczej.
Piotruś!
Idź do domu, co?
Panowie, wcale nie musi się lać krew,
żeby miasto znowu było wasze.
I ty pewnie wiesz, jak to zrobić.
Wiem.
Leki.
Farmakolog się znalazł.
To ja już wiem, kto będzie babci
załatwiał recepty.
Chyba na pavulon?
Mamuka, gdzie jest towar?
Co?
Gdzie kasa z tego
waszego interesu życia?
Gdzie Król?
Gdzie mój brat?
Widzieliście, co z niego zostało?
Ja widziałem.
Mecenas!
Trzymaj pysk, co?
Na lekach da się zarobić
20 razy tyle, co na narkotykach.
Piotruś.
Mówiłem ci, idź do domu.
20 razy tyle.
NAPISY TFP Sp. z o.o.