Policja!
- Gleba!
- Połóż się na ziemię!
Policja!
Stój, bo strzelam!
Gleba!
Alfa, Alfa, czekamy na rozkaz!
Nasi już w domu.
Wszyscy na pozycji.
Strzelcy na pozycji.
Warszawscy na horyzoncie.
Goście podchodzą do obiektu.
Obiekt jest uzbrojony.
Powtarzam, obiekt jest uzbrojony.
Przeładowują temat,
wszyscy na pozycję.
Drużyna Alfa, Beta - pół minuty.
Gleba!
Czeczen to nasz priorytet, pamiętać!
- Temat potwierdzony.
- Potwierdzony.
Okej grupa, gotowość!
Trzy!
Dwa!
Zapierdalać!
Policja! Stać, bo strzelam!
Ręce go góry!
Gleba!
Biegną prędko! Beta!
Wchodzimy!
Tylko nie do Czeczena!
Nie do Czeczena!
Potrzebujemy go żywego!
Na ziemię! Na plecy!
Na plecy!
Chłopaki, jeden spierdala!
Przejmijcie go!
Mamy tam kogoś od nas?
Nie. Tylko niebieskich
z patrolu wodnego.
Co za amatorka!
Niech będą ostrożni,
obiekt ma broń.
Powtarzam, obiekt uzbrojony!
Tu jednostka PW69 do centrali.
Potwierdzamy pościg za motorówką.
Podejrzany to Mamuka.
Kieruje się w stronę kanału Węży
Duża prędkość.
Na torze pojawiła się
dodatkowa jednostka cywilna.
Nie wchodzi w kolizję.
Jak nie wchodzi, jak właśnie
ładuje się od prawej.
Podpływa z prawej!
Dobra jest, chyba odpuszcza.
Wrócił.
Nieśmiertelny, kurwa!
Tu centrala do jednostki.
Priorytetem jest Mamuka.
Priorytetem jest Mamuka!
Kto to, kurwa, jest?
Ta druga motorówka próbuje
przeciąć nam drogę.
Byliśmy zmuszeni
do gwałtownego manewru.
Straciliśmy cel.
Powtarzam, straciliśmy cel!
Ktoś go przejmie?
Wyciągamy poszkodowanego z wody.
Pościg przerwany.
- Tak?
- Towar przepadł.
Przyjąłem.
Wypierdalać! Kurwa!
Wypierdalać!
- Królu!
- Jestem! Jestem!
- Bijesz się dalej?
- Tak.
Kurwo, ty!
Zdychaj,  kurwa!
Zdychaj kurwo, no!
Zdychaj!
Wyrok w imieniu
Rzeczpospolitej Polskiej.
Sąd Okręgowy w Szczecinie,
I Wydział Cywilny,
w składzie tu obecnym,
po rozpoznaniu sprawy z powództwa
Mieczysława Malinowskiego
przeciwko Skarbowi Państwa,
Ministrowi Zdrowia:
zasądza
od strony pozwanej na rzecz powoda
tytułem zadośćuczynienie
za doznaną krzywdę,
kwotę w wysokości
dwóch milionów złotych.
Wygraliśmy.
W toku postępowania
wykazano niezabezpieczenie
przez Ministra Zdrowia odpowiedniej
liczby leków przeciwzakrzepowych,
co miało wpływ na pogorszenie
stanu zdrowia powoda.
Dziękuję.
Idą, wychodzą.
Ale ja nie wiem, co mam powiedzieć.
Spokojnie, poradzisz sobie.
Nie spodziewała się pani wygranej?
Nie wiem, to...
to wszystko bardzo długo trwało.
Prawie trzy lata i ja...
przede wszystkim bardzo chciałabym
podziękować moim dzieciom,
że w ogóle to ze mną przetrwały i...
i oczywiście panu mecenasowi
Piotrowi Leyerowi.
A na co przeznaczy
pani odszkodowanie?
No... na męża.
Przepraszam.
Pieniądze w całości
zostaną przeznaczone
na leczenie oraz rehabilitację
męża mojej klientki
w Stanach Zjednoczonych.
Sąd miał duże wątpliwości, czy to
ministerstwo faktycznie zawiniło?
Drodzy państwo, to nie był
zwykły błąd lekarski.
Zawinił cały system ochrony zdrowia.
Mąż mojej klientki
został sparaliżowany,
ponieważ nie otrzymał leku
przeciwzakrzepowego
po złamaniu miednicy.
Leku nie było ani w szpitalach
ani w aptekach,
ale był dostępny w innych
europejskich krajach.
Dałoby się uniknąć tej tragedii,
gdyby tylko polska służba zdrowia
sama nie była chora.
Dobra, dupy do góry, wypad z celi!
Raz, raz, raz!
Wypad!
Leyer, chodź tu do mnie!
No właź!
No siadaj.
Masz dwie minuty.
Co się kurwo gapi, co?
Hej, Mieciu.
Hej.
Słyszysz mnie?
Wygraliśmy, wiesz?
Wyleczymy cię,
wszystko będzie dobrze.
Tata będzie zdrowy, wiecie?
Wszystko już będzie dobrze.
Mecenas Piotr Leyer,
w czym mogę pomóc?
Mistrzu, dawaj, idziemy do łóżka.
Ciastka.
Dawaj, do góry, do góry.
Ej, sporo tego.
Mecenas Leyer.
Adwokat Piotr Leyer.
Tutaj, jak cię podpisali!
Daj spokój.
Dobra, przestań.
Trzy lata na to czekaliśmy.
Ciesz się tym.
Cieszę się.
To jest twoje pięć minut.
Tylko pytanie,
czy to się przełoży
na klientów z grubszym
portfelem niż Izy.
Nie można całe życie
pracować pro bono.
No wiesz, ona dzięki tobie
ma teraz całkiem gruby.
Czy ja wiem?
Większość z tego, co wygraliśmy,
pójdzie na leczenie,
a to, co jej zostanie,
ledwo pokryje długi.
Zostaje praktycznie z niczym,
masakra.
Dobra.
Nie zamulajmy, okej?
Proszę.
Zdrówko.
Za grube sprawy i za grubą kasę.
Dobra, Piotr...
Co się dzieje?
Ojciec dzwonił.
Chce żebym przyszedł na widzenie.
Coś się stało?
Nie wiem, dzwoniłem do brata.
Ma wyłączony.
- Pójdziesz?
- Nie no, jak?
Marcia, no.
Nie wiem, może to jest
dobry moment, żeby...
pójść i się skonfrontować tak,
jak chciałeś.
Domknąć temat.
No teraz?
Teraz, kiedy wreszcie
zaczęło nami iść?
Przecież zaraz wywęszą temat.
Nie widzisz tych nagłówków?
"Ojciec znanego adwokata
to stary kryminalista."
- 25 lat za...
- Ciszej.
25 lat więzienia, za kierowanie
zorganizowaną grupą przestępczą,
handel narkotykami, rozboje
i przepraszam, zapomniałem,
zabójstwo.
Teraz, jak to powiedziałem na głos,
Marta, faktycznie, ojciec stulecia.
Dobra, ten służbowy ton
to sobie zostaw na salę rozpraw, co?
Masz rację.
Przepraszam.
Dobra, a co ty byś zrobiła
na moim miejscu?
Co?
Nie wiem, no to nigdy
nie będzie dobrego momentu.
Ale to co, będziesz...
będziesz całe życie uciekał?
Leyer!
Widzenie masz.
Kurwa, romantyk.
Cześć, Piotruś.
Zmieniłeś się.
Miło cię widzieć.
Chciałbym móc powiedzieć to samo.
- Jak tam...
- Marta.
- Dobrze.
- A dzie...
- Dzieciaki, też dobrze.
Pokazałbym ci zdjęcia,
ale przy wejściu zabrali mi telefon.
O, mają już cztery lata.
Sześć.
To co, do kompletu
chcesz zapytać jak w pracy?
Nie.
Słyszałem cię w radio.
Dobrze mówisz.
Wiarygodnie.
Dobra, przestań!
Czego chcesz?
Piotruś, musisz coś zrobić.
To bardzo mi przykro,
ale nie specjalizuję się w karnym.
Poza tym nigdy nie miałem
i nie zamierzam mieć
nic wspólnego ani z wami
ani z waszymi interesami.
Nawet Króla nie widziałem
od narodzin chłopaków.
I już go nie zobaczysz.
Twój brat nie żyje.
Zabili go.
Co?
Jak?
Kto?
To teraz nieważne.
Słuchaj.
Musisz sprowadzić ciało
i urządzić pogrzeb.
Jak sprowadzić?
Z Turcji.
Ja się nie znam na tych procedurach.
Ty jesteś prawnikiem,
to ogarniesz to.
Ale szczęście,
że mama tego nie dożyła.
Piotruś...
Mamy jeszcze pół godziny.
Mnie już wystarczy.
A pogrzeb...
ogarnę.
Piotr!
On ci pomoże.
Do widzenia.
Co się gapisz, kurwo?
Dzień dobry, panie mecenasie.
Mamuka?
Dlaczego mój brat jest w Turcji?
Był zabezpieczeniem dealu.
Ale psy przejęły proszek i pieniądze.
Ja nie rozumiem.
Warszawscy zamawiają koks,
wpłacają hajs,
a Król był ich zakładnikiem
do momentu, aż odbiorą towar.
To dlaczego nie oddali ciała?
I co teraz?
Spotkasz się z Romanem.
I dowiesz się czego chce.
Mamuka...
jestem adwokatem, a nie bandytą.
Wiesz, że nie chcę mieć
z tym nic wspólnego.
Dobrze.
To załatwię to po swojemu.
Tylko pogrzebów będzie
o wiele więcej.
Zatrzymaj się złodzieju,
ja cię zaraz zastrzelę!
Pójdziesz do więzienia!
Chłopaki!
Widzisz, tato.
Jesteś pewien, że chcesz to zrobić?
Przecież widzę, że nie.
Nie chciałeś się w to mieszać.
I dalej nie chcę.
Ale to mój brat, Marta.
No wiem.
Ja mam złe przeczucia.
Hej.
Załatwię to i zapomnimy o nich.
- Okej?
- Okej.
Tato, nie żyjesz!
Ale jaki? Który?
Który niebieski?
Ale to nie jest ten kolor.
Nie widzi pani tego?
Magda, nie widzisz tego,
że to nie jest błękit?
To nie jest kolor nieba.
Mi się wydaje,
że to jest niebieski.
Ale ani ten ani ten.
Siadaj, co się boisz?
No i jak?
Moja mama miała lepszy gust.
Miała jak żyła.
Ale od śmierci Elki
buda stała pusta.
To sobie pomyślałem, że skoro teraz
będę częściej na wybrzeżu, to...
chociaż się poczuję jak u siebie.
To pan znał moją mamę?
Nie pamiętasz mnie, co?
Nie możesz mnie pamiętać.
Ostatnio jak cię widziałem, to...
taki byłeś.
Taki.
Robiłem z twoim ojcem.
Przyjaźni może nie było,
ale kosy też nie.
Ja mu pchałem dupy do Szczecina,
a on mi białe do stolicy.
Gdzie jest mój brat?
Gdzie mój brat, gdzie mój brat?
Ja mam coś waszego,
bo wy zgubiliście coś mojego.
Dlaczego nie chce
go pan po prostu oddać?
Kto powiedział, że nie chcę?
Andrzejek miał was dwóch.
Ale Król...
był dla niego najdroższy na świecie.
Bez urazy, Piotrusiu.
Dlatego tanio nie będzie.
Duża bańka.
Było rozejść się?
Bańka to za ciało.
A za straty moralne przejmujemy
wasze biznesy i dostęp do portu.
Ale ja nic o tym nie wiem.
Tak.
Przekaż co trzeba tatusiowi
i Czeczenowi.
Tylko, żeby mi nie szalał.
Przepraszam, Romuś...
Ja cię potrzebuję.
Spierdalaj!
- Co, kochanie?
- Chodź zobacz.
Ty tu jesteś na bramce?
Ja.
To już nie stoisz.
Kurwa.
Trzy shoty dla nowego zarządu.
Kurwy.
Co to, kurwa, jest?
Dziewczyny, wspaniale!
I jak zwykle najwięcej?
Gleba!
Leyerów już nie ma.
No hej!
Cześć.
Cześć!
Ahoj, kapitanie! Buziak.
Poczekajcie, chwilę dziwy.
Szybko cię wypuścili.
Powiedziałem jak było,
że ster mi się zaciął.
Ster mu się zaciął.
I oni to kupili.
Nie od razu,
przecież wałkowali mnie całą noc.
To trzeba będzie to opić.
Tam w tej pięknej loży,
dziewczyny, bierzemy flaszeczkę.
Dawaj do nas, Moro.
Sprawy nie będzie.
CeBeEsiom nie zależy na rozgłosie.
Zresztą mają swój kontenerowy sukces.
Czyli będą z ciebie ludzie.
A chłopaki jak tam?
A chłopaków psy pozawijały.
Ale oni się nie rozprują.
Jesteś pewny?
Ich jestem.
Bodzio, nalej coś.
To co, uwaga, szklana kula.
Króliczku, uwaga, tą kreseczkę.
Och, ślicznie!
I w nagrodę po wódeczkę.
Właśnie, bo pijemy to kolorowe gówno.
Co, podoba się, dziadku?
Podoba się, tak?
Barman!
Polej dla nowego właściciela.
Chodź, siadaj sobie.
- Frajda, nie idziesz!
- Czekaj.
Ej, kurwa!
Panowie, spokojnie,
przecież to jest niepotrzebne.
Jakie niepotrzebne?
Chlew u siebie będziesz robił?
Ale ja jestem u siebie.
Papuga wam nie mówił,
że przejmujemy klub?
Dzisiaj macie żałobę
i pijecie za darmo.
Ale jutro was tutaj nie ma.
Kurwy jebane!
Pani Iwonko,
to ja podpiszę to od razu.
Bardzo proszę.
Aha, i najważniejsze,
bo bym zapomniał.
Skany...
Jak mogłeś to zawalić?
Miałeś proste zadanie.
Miałeś przekazać żądanie.
A nie dobijać targu.
Zapraszam.
Nie dobijałem żadnego targu.
Ty myślisz, że kim ty jesteś?
Potrzebuję pien...
Potrzebuję pieniędzy
na wykupienie ciała.
Chcą milion.
Akurat nie mamy go.
Bo wszystko poszło w białe.
To co ja mam zrobić?
Co?
Spojrzeć na telefon.
Coś ci wysłałem.
Zdychaj, kurwo!
Zdychaj! Zdychaj!
Za to chcesz im zapłacić?
Ja po prostu chcę pochować brata.
- Panie mecenasie, spotkanie.
- Oczywiście.
Witajcie.
Patrzcie, panie mecenasie.
Tu macie te dziwaczne pisma.
Kontrakty...
kontrakty z NFZ.
Bilans księgowy.
NFZ wycofał się z umowy.
Nie przymierzając z dnia na dzień.
Że niby 20 centymetrów
za nisko w izbie.
Miał być najlepszy, prywatny,
ortopedyczny szpital w Małopolsce.
Będzie, tylko wy mi w tym pomożecie.
Kontrakt był na 20 milionów.
Ja wam daję 1%.
To chyba uczciwie, co?
Przepraszam.
Możemy to przełożyć?
Mam ważne sprawy rodzinne.
Półtora procent.
Strasznie mi zależy.
W przyszłym tygodniu.
Wrócimy do tego w przyszłym tygodniu.
Panie Iwono, proszę odwołać
wszystkie spotkania.
Nie będzie mnie do końca dnia.
Halo.
Piotr Leyer.
Chcę rozmawiać z panem Romanem.
No.
Nie zapłacimy.
Jeżeli nie odda pan mojego brata,
zgłoszę wszystko na policję.
Tak, chcesz grać, Piotrusiu?
No dobra.
Odezwiemy się.
Pizda.
- Hej!
- Hej.
- Cześć, tato!
- Jak tam?
Załatwiłeś z pogrzebem?
Pogadamy.
- Co tam chłopaki?
- Dobrze.
Tato, napraw mi to.
A co to za rycerz?
To nie rycerz, to król.
Mama wam kupiła?
Nie, taki śmieszny pan nam dał.
Jaki pan?
Taki z kropką na czole.
Nic wam nie zrobił?
Nie, powiedział, że ty to naprawisz.
I co tam?
O czym chciałeś pogadać?
O niczym ważnym.
Przepraszam, że pan czekał?
Nic nie szkodzi.
On czekał dłużej.
Ale się doczekał.
Wszyscy słyszeliśmy. Jest czego
gratulować, panie mecenasie.
Możemy, bo się śpieszę.
Oczywiście.
Wie pan co, wydaje mi się,
że na otwieranie szampana
jeszcze trochę za wcześnie.
Pan już twoje zrobił.
Teraz kolej na nas.
Albo raczej na naszych
kolegów zza oceanu.
A w czym oni są lepsi od was?
W pionierskich zabiegach to przepaść.
Powiedzmy, że w neurochirurgii
jeżeli my potrafimy
pilotować szybowiec,
to oni latają na Marsa.
Czegoś chyba nie rozumiem.
Gdyby nie te Stany,
to on by nie miał żadnych szans?
Żadnych.
A dlaczego pan pyta?
Zboczenie zawodowe.
Pan rozumie.
Do widzenia.
Przepraszam, nie mam nic więcej.
Nic nie szkodzi.
Cichutko, już, cicho.
Odzywali się już może Amerykanie.
Wiadomo co z operacją.
Na razie musimy
zorganizować transport.
No tak.
To dość skomplikowane...
i szczerze powiedziawszy
nie tanie, Iza.
Ile to może kosztować?
Nie mam pojęcia.
Samolot? Lekarz?
Pielęgniarki? Sprzęt?
Naprawdę nie wiem.
Miałam ci powiedzieć.
Pieniądze są już na koncie.
- No jedz.
- To dobrze.
Czemu nie jecie?
To dobrze.
To jak teraz robimy?
Nie rozumiem. Z czym?
Ogarniesz to sama, czy...
Nie, ja? Ja nie mam
o tym zielonego pojęcia.
Mógłbyś nam jeszcze raz pomóc.
Więc chyba najłatwiej będzie
jak sporządzimy pełnomocnictwo
i dasz mi dostęp do konta.
A ja się wszystkim zajmę.
Tak?
Zgodnie z dyspozycją.
Milion złotych.
Proszę jeszcze tylko o podpis.
Panie Piotrze.
Tutaj.
Tak, tak.
Dziękuję.
Ciało będzie w czwartek.
Dawaj je.
Welcome to Poland! Dupeczki!
Wstajemy?
Wstajemy!
Co tak siedzicie jak kurwy w deszcz?
Już! Mam wam pomóc?
Już, ruchy!
Co? Specjalne zaproszenie?
Już!
Światowej klasy damy
nam się trafiły, kurwa.
Przecież one nie kumają po naszemu.
Nic, a nic.
Ok.
Idziemy!
Tędy!
Za mną!
Przecież idę!
Chodźcie!
Witamy!
Podoba się?
Warunki nie są może luksusowe.
Ale jest czysto.
Macie ubikację, prysznic, toaletkę.
Kilka szaf i coś w rodzaju kuchni.
Dziewczyny! Miłego!
Bye! Bye!
Co jest, kurwa?
Bunt na pokładzie.
Kurwa!
Witajcie, drogie panie!
Witajcie!
Mam na imię Cecile,
mówcie mi Madame Cecile.
Co to ma do kurwy znaczyć?
Taka śliczna buzia,
a takie brzydkie słowa!
Co mam ci wyjaśnić, kochanie?
- Opłaciłyśmy transfer.
- Tak.
Oddajcie nam paszporty, chcemy wyjść.
- Niestety sprawy się pogmatwały.
- O czym ty pierdolisz?
Przewóz
kosztował więcej niż przewidywaliśmy.
Spłacimy wszystko. Powiedzcie, ile.
Spłacicie i będzie dobrze, ale...
Jak?!
Będziemy pracować i wam płacić.
Właśnie. A to wasz szczęśliwy dzień.
Zatrudnię was
i zapewnię darmowe zakwaterowanie.
Kto ci to zrobił?
Soma, to ty pierdolnięty jesteś?
W twarz?
Okey.
Przemyślcie to! Dam wam czas.
Soma, chodź tu.
Wszystko okej?
Miałem ciężki dzień.
Muszę...
Muszę to po prostu
doprowadzić do końca.
Nie martw się.
Pogrzeb już jutro.
Może potem gdzieś wyskoczymy?
Super pomysł.
Chodź spać.
Już lecę.
Laura...
Oczywiście, że będę.
No.
Alergia jej przeszła?
No wiadomo, że ona nie miała.
No.
To dobrze.
Błagam cię już,
zachowaj takie rzeczy dla siebie.
Naprawdę.
No dobra, dobra.
Wiem.
Dobrze, dzięki.
No, to pa.
Śpieszę się.
Po piętnastu latach
pięć minut cię nie zbawi.
Na pogrzeb się śpieszę.
Moje kondolencje.
Dobra, zamknąć mordy!
174.
Można kartą.
Pusty jestem.
Ładna podróbka.
To jest więcej warte
niż ten twój rzęch.
Dorzucisz okulary
i dwie dychy na kwiatka.
Będzie dobrze.
NAPISY TFP Sp. z o.o.