Gabrysia!
Jak skończysz scenę i podest,
to walnij mopem tutaj,
bo się wszystko klei.
Ale nie tańczymy,
tylko czyścimy, tak?
Reszta dziewczyn ze mną,
stoliczki i szklanki.
Zapraszam.
- Co ty robisz?
- Przepraszam, przepraszam.
Skąd ona się tu wzięła?
Spadek po warszawiakach.
Z Turcji ją przywieźli.
Mamuka, chodź tu!
Zawołaj ją!
Chodź tu!
Pokaż jej filmik.
Widziałaś to?
Powiedz jej, że nic jej nie zrobię.
Spokojnie, on tylko pyta.
Widziałaś to?
No!
Torturowali go, strasznie krzyczał!
- Ona mówi, że...
- Ja wiem co mówi.
Co krzyczał?
No powiedz co krzyczał?
Nie bój się,
powiedz co krzyczał.
Że wie, kto zdradził. Nie uwierzyli.
Tyle wiem.
Co powiedziała?
Krzyczał, że wie kto zdradził,
ale chyba mu nie uwierzyli.
Tyle wiem.
Już dobrze, idź.
Dobry wieczór państwu!
Dobry wieczór!
Poznajcie się.
Marta Leyer.
Przedstaw się.
Dajana.
Dirty Dajana.
Wódeczki?
Lej.
Będzie dobry dzień, czuję.
Do narożnika niebieskiego,
zapraszam
zawodnika z bilansem
walk dziewiętnastu zwycięstw
i zero porażek
reprezentujący klub
"Finers MMA"
Mamuka!
Su-li-mow!
Sulimow!
Mamuka!
Ty pierwszy!
Z ciosem podchodzisz.
Trzymaj łapy!
Dawaj tutaj!
Łapy!
Kurwa mać!
Dajesz!
- Dobrze!
- Jest!
Lej wódkę!
Zobacz, od razu mu wygrawerowali.
Mamuka Sulimow!
Dajcie wódki,
zaraz się napijemy z tego.
Brawo, brawo.
Piękne to było, piękne...
buła, front.
Jeb na baniak i chłopak sztywnieje.
Mamuka, ty mi kasę wisisz,
wiesz o tym?
Ja obstawiłem nokaut
w drugiej rundzie,
a ty to zrobiłeś w pierwszej.
Niezły z ciebie dżigit, Mamuka.
I szef jeszcze na nim
zarobi, na bank.
Wiem o tym, wiem o tym.
Chłopaki, nie pijemy tego kompociku.
Idziemy na gorzałę, zapraszamy.
Dupcia! Dupcia!
Niezły dżigit, Mamuka,
niezły dżigit.
Kochanie, ja ci zamówię
taksówkę może?
Nie, ja chcę iść na drinka.
Ej, poczekajcie na mnie.
- Frajda.
- No?
No?
Dobra, to ja lecę w drugą stronę.
Trzymajcie się, na razie,
siemano.
I co, przemyślałeś sprawę?
Przemyślałeś sprawę?
Co ty mówisz?
Pytam, czy przemyślałeś sprawę.
Tak.
Daj sobie spokój.
Czego ty chcesz?
Ale kurwa, tak naprawdę, czego?
Dajana.
Chcę, żeby Romana nie było.
Chcę, żebyście byli bezpieczni.
Najwyżej wyjebie go w powietrze
razem z tą jego smażalnią.
Czy ty kompletnie oszalałeś?
I co, wrócisz do pierdla?
Okej, Romana nie będzie,
ale problem nadal będzie.
- Pigułkami go nie skasujesz.
- Właśnie o to chodzi.
Jeżeli zarobimy
100 razy więcej od niego,
to nam nie podskoczy?
Piotruś, ty chcesz,
żeby ci dzieci porwali?
Jeżeli coś im się stanie...
to będzie twoja wina.
Twoja i twojej wojny z Romanem.
Mój plan jest bezpieczny.
- Nikomu nie wchodzę w drogę.
- Piotruś...
Tak prosto jak mówisz, to nie jest.
O tym też pomyślałem.
A o Królu myślałeś?
Pochodzisz za Moro.
Za Moro?
Nie wyraźnie mówię.
Wyraźnie.
Tylko że co?
Ty widzisz jego,
a on nie widzi ciebie.
No jasne.
"Godzina piąta, minut trzydzieści."
Śpiewaj!
"Kiedy pobudka zagrała."
"Grupa rezerwy szła do cywila."
Nie jedna panna płakała."
Jezu, o której on wstaje?
Stara szkoła, kochanie.
Stara szkoła.
Chłopaki, chłopaki!
Chłopaki chcieliby
odzyskać swój pokój chyba, wiesz?
- Tak?
- Mhm.
No i co, skarżyli się?
Nie.
Ale wiesz, dom twoich
rodziców stoi pusty.
Mhm.
Maurycy i Mikołaj uwielbiają dziadka.
Niech jeszcze zostanie.
Dobra, muszę lecieć, bo się spóźnię.
Ale dokąd?
Przecież pierwsze spotkanie
mamy dopiero za trzy godziny.
A jakie spotkanie?
Piotrek, na dzisiaj umówiłam nas
w trzech przedszkolach.
Ty miałeś mieć wolne.
Fuck!
Zapomniałem.
Przełożysz to, błagam.
Jak ja mam to przełożyć?
Dlaczego?
Muszę jechać do Warszawy.
Mam konferencję medyczną.
- Dzisiaj jedziesz do Warszawy, tak?
- Jeden dzień, wieczorem jestem.
Super.
Robię to dla nas.
Mamo! Tato!
Dziadek zrobił śniadanie!
Ale fajnie, chłopaki!
Super!
To zjedziecie z mamą, dobra?
Mama jest strasznie głodna.
Dzień dobry.
- Kocham was, widzimy się wieczorem.
- Pa!
Dziadek umie zrobić śniadanie?
Mhm.
Musiałam cię wywołać.
- Wiedzą, że mają kreta.
- Kurwa mać!
- Uspokój się!
- Nie wracam tam, wycofuję się.
- Nie mają nic konkretnego.
- Tak? Skąd wiesz?
Ewa, kurwa, jestem non stop
na pełnej piździe, nie wyrabiam już.
- A teraz to?
- Nie możesz się teraz wycofać.
- Ja pierdolę to!
- Zapomniałeś o wewnętrznym?
Ryzykuję życie.
Bujam się z zabójcami,
a wy kurwa co robicie?
Jestem po twojej stronie.
Zza biurka naczelnika,
wszystko wydaje się proste.
Ewa, gangusy to nie harcerze.
A ty nie jesteś pizdą z drogówki.
- Jeszcze kilka tygodni.
- Nie.
Pozawijamy ich wszystkich.
- Stary coś kombinuje?
- Ewa!
Nie wiem, gada dużo nic konkretnego.
Jest taka dziewczyna w klubie,
Marika.
- Kojarzysz?
- Nie.
Przyjrzyj się jej.
Wyjdę na fajkę.
Tylko, żebym cię nie szukał.
Rurkę mi daj.
Rurka to jest tam.
U mnie jest słomka.
Proszę bardzo. Ciach!
Babkę w piach.
Przepraszam,
jakiś ćpun szaleje przy barze!
Powinien pan tam pójść.
Co?
Kurwa! Ktoś się bije!
Przy barze! Teraz!
Proszę tam iść!
Ja pierdolę.
Stój kurwa, szmato pierdolona!
Kurwa!
Stój kurwa, dziwko!
Zajebie cię, kurwa, dziwko!
Kurwa!
Proszę się zatrzymać! Ratunku!
Proszę mi pomóc! Nie!
Proszę pana! Proszę mi pomóc!
Nie otwieraj! Jedź!
Stój, kurwa, szmato!
Kurde, dobre...
a mówią, że to śmierdzi kozą.
To nie jest koza,
to baranina.
Prawie jak schabowy od mamy.
Schabowy nie jest halal.
A poza tym śmierdzi.
To znaczy?
Znaczy, że wieprzowina jest brudna.
Zabroniona.
O, nie wiedziałem,
że jesteś taki religijny.
Bo dziewczyny mówiły,
że kiedyś wódę łoiłeś.
Bo jestem muzułmanin.
Ale sowiecki.
Czyli?
Czyli wzięliśmy to, co najlepsze
od partii i od Allaha.
Tak mój ojciec
jeszcze w Groznym mówił.
A gdzie jest meczet w Szczecinie?
Słucham?
Zaraz będziemy.
- Dawaj!
- Czekaj, jem twoje halalo!
Salam alejkum.
- Nic pani nie jest?
- Nic.
- Kto to był? Zna go pani?
- Tak, właściwie nie. Sama nie wiem!
- Nie wie pani?
- Nie!
- Proszę po prostu jechać.
- Jadę!
Jedź na policję.
Proszę jechać!
Jedź na policję!
W porządku, nikt za nami nie jedzie!
Uspokój się!
Jestem spokojny, nie krzycz,
wiem co mam robić.
Nie ty, tylko ona.
To do niej mów!
Dlaczego stajemy?!
Proszę jechać!
Ratunku!
Zostaw, zostaw ją gnoju!
Zostaw ją!
Zostaw ją! Słyszysz?
Dzwonię na policję!
Dzwonię na policję w tej chwili!
Dzwonię na policję, słyszysz?
Zostaw ją!
Zostawcie go!
Odjebało ci?
Miło mi również powitać
przedstawicieli
koncernów farmaceutycznych
z Niemiec, Szwajcarii,
Kanady, Francji,
Hiszpanii, Izraela oraz Turcji.
Jako członek
sejmowej komisji zdrowia,
ale przede wszystkim
jako pediatra
pragnę podziękować naszym
gościom w imieniu pacjentów
za wielomilionowe nakłady
na badania nad nowymi lekami.
Państwa ciężka praca przyczynia się
do poprawy zdrowia pacjentów
nie tylko w Europie.
Jednak wciąż jest wiele do zrobienia.
A przed państwem przedstawiciel
Sul Medi Pharm.
Witamy, panie Sadik!
Sulmedic Pharms, której
prezesem mam zaszyt być,
sprzedaje tylko w Polsce
leki warte dziesiątki milionów Euro.
Ale naszym głównym celem
jest nie tyle zysk,
co walka z chorobami, które toczą
mieszkańców najbiedniejszych krajów.
Mogę na chwilę?
Wciągające przemówienie, panie Sadik!
- Czy my się znamy?
- Piotr Leyer.
- Nie osobiście. Pisałem do pana.
- Jest pan prawnikiem.
W czym mogę pomóc?
Lubi pan włoską kuchnię?
Naprostuj ją.
Tylko nie przesadzaj.
Na chuj ci to było?
Mam tego dość! Tego całego gówna!
Wiesz kto ja jestem?
- Wiesz, kim jestem?
- Moro?
- Skąd wiesz?
- Inni tak cię nazywają.
- Kiedy o mnie mówili?
- Nie pamiętam!
To sobie kurwa przypomnij.
O co ci kurwa chodzi?!
Kto sypie psom?
Kto donosi?! No kto do cholery?!
Nie wiem, mówiłam!
Nie zrobię ci krzywdy. Nie zrobię!
Spokojnie. Nikt cię już nie skrzywdzi.
Dopilnuję tego.
Zostaw mnie po prostu w spokoju!
Musisz mi pomóc! Musisz!
Rób swoje.
Miej oczy szeroko otwarte, słuchaj.
Chcę wiedzieć wszystko
o klubie, o klientach.
Kto lubi wielkie cycki,
kto chce, żeby na niego sikać.
Chcę wiedzieć wszystko o...
Mamuka, stary Leyer.
Nie?
Rozumiesz?
I o prawniku.
Jeśli mi pomożesz...
wyciągnę cię stąd.
Moro jest czysty.
Pewny jesteś?
Tak.
Staranował motorówkę policyjną
i uratował mnie.
Czasami ciśnienie nie trzyma.
To znaczy?
Prawie zerwał wątek gościowi.
No, ale psom nie sypie.
Śledziłeś go?
Śledziłem.
Ma kobietę z wyższych sfer.
Puka ją w hotelu.
To jedyna tajemnica.
Ładna kobieta.
Co pana bawi?
To, że szef wielkiego
koncernu farmaceutycznego, choruje.
Nie choruję,
złapałem tylko przeziębienie.
Klimat mi tu nie służy.
Mam na to lekarstwo.
Błagam...
leki zakrzepowe nie leczą infekcji.
O co panu chodzi?
3 lata zajmowałem się sprawą,
dzięki której poznałem pańską branżę.
Wiem o lekach więcej niż bym chciał.
Na przykład?
Wiem na przykład, że Święty Mikołaj
pochodził z Turcji, jak pan.
A zatem oczekuje pan
ode mnie prezentu?
Takiego prezentu.
- Sporo pan ryzykuje.
- Nic jeszcze nie powiedziałem.
Pan również.
- Może pan produkować ten lek?
- Oczywiście.
Nie sprawdził pan nawet składu.
W 10 dni możemy odtworzyć preparat,
nad którym badania trwały 10 lat.
- To nie takie trudne.
- A jednak imponujące!
Nie zasłużył pan jeszcze na prezent.
- Byłem grzeczny!
- Załóżmy, że wyślę panu próbkę
tego, co mogę wyprodukować,
jeśli zdoła pan to rozdystrybuować.
Nie będzie z tym problemu.
Moja rodzina ma...
rodzaj doświadczenia w tej dziedzinie.
Ma pan na myśli firmę brata?
Najszczersze kondolencje!
Nie sądził pan chyba,
że przyjdę nieprzygotowany?
Będziemy rozmawiać
wyłącznie osobiście.
Nikomu pan o mnie nie powie.
Jeśli zadzwoni do mnie
pański ojciec, żona albo kuzyn...
zerwę umowę.
Czy to jasne?
Jak słońce na Riwierze Tureckiej.
W samą porę!
Dziękuję.
Kurwa!
Mamuka?
Samochód mi nawalił
ze 30 km przed Szczecinem.
Przyślij po mnie kogoś.
Zaraz dam ci namiar.
No, hej!
Kurwa!
Moro?
Dokąd dzisiaj?
Hurtownia farmaceutyczna?
Mam spotkanie z właścicielem.
Jestem pod wrażeniem.
Rzucił pan tych bandytów
z ministerstwa na kolana.
Nie wierzyłem, że komuś się to uda.
Nie wierzył pan, ale jednak zeznawał.
Tych leków nie było,
nikt z tym nic nie robił.
Ale drugi raz to by pan
mnie nie namówił.
A co?
Żałuje pan?
Coś panu pokażę.
Tak teraz wyglądam.
Co się stało?
Przegrali, to się mszczą.
Szkoda, że akurat na mnie.
Dziwnym trafem wypadłem
z rządowego łańcucha dostaw.
A gdybym pomógł panu,
to... czymś zapełnić?
Zawsze coś, ale czym?
Lekiem, o który walczyliśmy w sądzie.
Mam do niego dostęp.
Pan?
Niby skąd?
Tego akurat nie mogę zdradzić.
Mogę zdobyć zamiennik.
Substancja ta sama.
Opakowanie to samo.
Tylko cena inna.
Proponuje mi pan podróby?
Proszę na to spojrzeć
z innej perspektywy.
Pacjenci otrzymują lek,
którego potrzebują.
My zarabiamy.
Nikomu nie dzieje się krzywda.
Wszyscy wygrywają.
A patenty, certyfikaty, papiery?
W co mnie pan chce wrobić?
No dobrze.
Dam panu czas do namysłu.
Numer pan mój ma.
Chce dwadzieścia procent.
I gwarancję, że to ten sam lek.
Gwarancję pan dostanie.
I dziesięć procent.
Dwadzieścia!
To ja ryzykuję.
Muszę załatwić papiery,
wprowadzić to do obiegu.
Piętnaście.
Będziemy w kontakcie.
Proszę.
A witam.
Co pana do mnie sprowadza,
panie Piotrusiu?
Nie.
Jaki śliczny.
Chodź do pańci.
Chodź.
Słodycz.
Jaki piękny.
On jest zupełnie, jak mój Milo.
- A jak ty masz na imię, piesku?
- Drops.
Ale oczywiście może pani zmienić.
Jeszcze nie zdążył się przyzwyczaić.
Ojej, panie Piotrusiu,
co ma znaczyć ten piesek?
Po prostu chciałem sprawić
pani przyjemność.
Wiem, jak bardzo pani cierpiała,
kiedy Milo odszedł.
Chodź tu, kochanie.
No ale przecież pan wie,
że ja nie mogę
przyjąć takiego prezentu.
Pani doktor, to nie jest prezent.
To jest pani nowy przyjaciel.
Ja po prostu nie umiem patrzeć
w smutne kobiece oczy.
Piękny jestem, taki cudny.
No kupił mnie pan.
W czym mogę panu pomóc?
Tak się składa, pani doktor,
że to ja pragnę pomóc
naszej służbie zdrowia.
Tak?
A w czym?
Leki przeciwzakrzepowe.
- Zna pani sprawę?
- No oczywiście.
Przecież niedługo
bajki o tym będą pisać.
Każdy o nich słyszał,
ale od dawna nikt ich nie widział.
A tak się składa, że ja widziałem.
Jestem w stanie
zorganizować każdą ilość.
To niech pan działa.
W czym jestem ja panu potrzebny?
Problem polega na tym, że...
szukam alternatywnej
sieci dystrybucji.
Chodź, chodź, kochanie,
pójdziemy na balkon.
Pójdziemy teraz na taras.
Chodź tutaj teraz sobie pójdziesz.
I chciałby pan,
żebym ja handlowała lekami, tak?
Nie, nie pani doktor, nie.
To bardzo duże uproszczenie,
pani doktor.
Nie pani, tylko członkowie
izby lekarskiej,
której pani szefuje.
Ale przecież pan wie,
że gabinet to nie apteka,
lekarzom nie wolno.
Ale tu chodzi o zdrowie
i życie pacjentów, pani doktor.
Zaproszenie.
Na szkolenie o najnowszych
metodach walki z zakrzepicą.
Potrwa tydzień.
Na Dominikanie.
Trzeba ludziom pomagać.
Porozmawiam z kolegami.
Takie szkolenia moglibyśmy
organizować cyklicznie.
Chodź, chodź, chodź.
- Hej!
- Cześć!
Co dobrego?
W porządku.
Ładnie pachnie.
Kolacyjka,
kiełbaska z cebulką.
- Słuchaj, sprawę mam.
- Tak?
Potrzebuję przerzucić
tabletki do Polski.
Ale spokojnie,
wszystko mam ogarnięte.
Potrzebuję tylko twojego
starego kanału przerzutowego.
Piotruś...
To nie jest dla ciebie.
No co, ty poważnie?
Stary kryminał będzie mi mówił,
co jest dla mnie,
a co nie jest dla mnie?
Piotruś, ten stary kryminał
jest swoim ojcem.
Nie chcesz mi pomóc,
to nie, poradzę sobie sam.
Piotrek, Piotrek, poczekaj!
Piotruś...
Chciałem cię ostrzec.
- Wchodzisz na drogę...
- Dobra, obejdzie się.
Powiedziałem.
Poradzę sobie sam.
Chcesz?
No kurwa, wreszcie.
- Cześć, Piotruś.
- Czego?
Nie, nie, siusiaj sobie spokojnie.
Siusiaj.
Zaraz ci powiem, jak będzie.
- Widziałaś gdzieś mój telefon?
- Nie.
Fuck.
Chcesz zobaczyć?
Właśnie skończyłam.
Jak ci się, któryś nie podoba to...
Wszystkie mi się nie podobają.
Musisz odpuścić to zlecenie.
Słucham?
Piotrek, ty mi nie będziesz...
Marta, czy ja mówię niewyraźnie?
Nie możesz pracować dla tych ludzi.
Kocham cię.
Zdrowie moje w gardło twoje.
Na chuj my tu jesteśmy?
Ja tam nie wiem, ale podobno dzisiaj
stara Lolka ma pokaz na rurze.
Z siostrą na plecach.
Pierdolcie się.
Młody daj spokój, bez ciśnień.
Poruchasz, to ci przyjdzie.
Ale teraz kogo?
Starą czy siorę, bo brata nie mam.
Spoko młody, kocówa, kocówa.
To ja was tu zaprosiłem.
A gdzie jest pan Andrzej?
Nadrabia zaległości rodzinne.
Nowy król.
Pan papug.
Panowie...
Jesteście gotowi zarobić
prawdziwe pieniądze?
- Ale co?
- Że stara Lolka jest gotowa.
Sparing!
Stara Lolka ma jubileusz.
A gdzie siora?
Nie pasujesz tutaj.
- Słucham?
- Nie pasujesz tu!
To pomaga.
No i nikt nie pytał mnie o zdanie.
Miałaś być modelką?
Mieć pieniądze,
sesje, wybieg w Mediolanie.
Zabrali ci paszport.
Ze mną było inaczej.
Wiedziałaś, że skończysz tutaj jako...
- hostessa?
- Znaleźli mnie przez apkę.
- Instagram, znasz?
- Błagam...
Na drogim jachcie było przyjęcie.
Miałam zarobić fortunę.
A jesteś skazana na mnie.
Nie chcieli wyrzucać
ładnej dziewczyny.
A z tobą jak było?
Opowiedz mi o sobie.
Lubisz swoją pracę?
Robię w chuj.
Co u was?
U nas?
No, u was, u ciebie, u Piotra.
Wiesz, o czym mówię?
Dużo na niego spadło ostatnio.
Wiesz, cały sukces w sądzie.
Potem śmierć brata.
Ty.
Piotrek musi po prostu
trochę odpocząć.
Od tego się nie da odpocząć,
wiesz o tym?
O co ci chodzi, co?
Piotrek jest świetnym prawnikiem,
tak?
Mamy chłopców.
Mamy plany, kochamy się.
Zaraz wszystko wróci do normy.
On się zmieni.
Ty jeszcze tego nie rozumiesz.
Ale on się zmieni.
Za to ty wszystko rozumiesz, tak?
Ciekawe skąd,
chyba od kumpli spod celi.
No wiesz, że może od kumpli
spod celi.
Ja to wszystko przeżyłem już.
Byłem w więzieniu.
Jak dorastali moi chłopcy.
Nie było mnie,
jak Piotrek ciebie przyprowadził.
Nie było mnie, jak kończył studia.
Nie było mnie, jak się pobieraliście.
Jak się rodziły moje wnuki.
Wszystko to Ela ogarniała.
A potem nie było mnie
na jej pogrzebie.
Bo mnie nie puścili.
Ty chcesz, żeby twoje
dzieci to przeżyły?
Piotrek w ogóle nie jest taki jak ty.
Ani trochę.
Poczekaj! Poczekaj!
Ty słyszałaś?
Kurwa!
Leć po wodę!
Zatańcz ze mną, skarbie.
Nie, dziękuję.
Smuteczek.
Tak się wychodzi z imprezy?
Muszę lecieć, pogadamy jutro.
Jakby nie ty, siedziałbym.
Dzięki, bracie.
Luz.
Ktoś strzela z ucha psom.
Dlatego kazałem cię śledzić.
Ale wiem, że to nie ty.
Prawda?
Elegancka ta twoja pani.
Wiem.
Trzeba tu dobrze przewietrzyć.
Kurwa, Piotr.
- Nikogo pan nie widział?
- Nie było nikogo.
Ale może coś pan słyszał.
Nie, panie oficerze,
nic nie słyszałem, naprawdę.
I pewnie nikogo pan nie podejrzewa?
No, panie oficerze?
Pan wie, że mnie na mieście
to 15 lat nie było, proszę pana.
Tak, tak, to akurat wiem.
Na pewno nie potrzebuje pan lekarza?
Nie, zdrowy jak ryba.
A chłopcy?
Nie, dziękujemy bardzo.
Rozumiem.
To wszystko na razie.
To bardzo dziękujemy,
panie oficerze.
Dziękuję. Do widzenia.
- Dobra, chłopaki, idziemy spać.
- Nie!
Chłopaki, pamiętacie,
cośmy wczoraj śpiewali?
Rezerwa? No!
"Godzina piąta, minut trzydzieści,
kiedy pobudka zagrała..."
- Dziadek, uśmiechnij się!
- Uśmiecham się.
Zawsze jesteś taki...
Dobra, ostatni już.
- Cześć, malutka!
- Pa pa!
Patrzcie, kto w końcu przyszedł?
- O, dobry wieczór.
- Co tak późno?
Bo w pracy mi się przyciągnęło,
tato.
- Tato?
- Daj spokój już, daj spokój.
To mi praca.
O, tak.
- Dzień dobry!
- Dzień dobry.
No dawaj, ostatnie zdjęcie.
Tak, dawaj.
Super, dziękuję.
Pa pa!
Widzimy się w szkole.
- Wychodzicie już?
- Moja mama już po nas podjechała.
Wszystkiego najlepszego,
przepraszam, że się spóźniłem,
kocham cię.
Nie czekaliśmy z tortem na ciebie,
ale jak masz ochotę, to możesz zjeść.
Dziękuję!
Takie miały być?
Super są?
Patrz, jeszcze ciocia Ewa
mi taki kask kupiła.
Fajny kask.
Zapalimy i uciekam, co?
Nie chcę wam przeszkadzać.
Super, bardzo miło z twojej strony.
No, przymierzaj, przymierzaj.
Przejedziesz się po mieszkaniu,
mama pozwoli, nie?
No jasne.
Pyszny tort, dzięki.
Na chwilę i zaraz...
I co, dobry masz rozmiar?
Ciocia Ewa, ja jebię.
- Sorry, musiałam cię jakoś dorwać.
- W jej urodziny?
Ustaliłeś coś?
Głowa odrasta.
Czeczen ma ambicje?
- Będzie z nim wesoło.
- Nie Mamuka.
- To kto?
- Piotruś Leyer.
Ten prawnik z telewizji?
Nie wierzę.
Biała owca w rodzinie gangusów.
Chce wejść w leki.
Jak?
Jeszcze nie wiem.
Rozumiem, że zostajesz.
-  I pociągniesz sprawę do końca.
- Ewa!
Mam urodziny córki.
Ile to jeszcze potrwa?
Ona niedługo zapomni jak wyglądasz.
Co mam zrozumieć?
Są urodziny twojego dziecka!
Nie wiedziałem, że ona tu będzie.
Musiałem się z nią spotkać.
Dzisiaj akurat?
Nie ma cię całymi tygodniami!
- To nie jest takie proste.
- Jest to bardzo proste.
Albo ty coś zmieniasz, albo ja.
Słucham.
Chciałem zgłosić napaść i pobicie.
Wszystko się nagrało.
NAPISY TFP Sp. z o.o.