Kitano...
Mam coś dla ciebie.
To cię ochroni.
Jest piękny, ojcze.
To prezent od Lorda Raidena.
Boga Piorunów.
Gdyby coś mi się stało,
on zawsze słucha.
Shao Kahn przybywa, wasza wysokość.
A co jeśli przegrasz?
Nie martw się tym.
Ale co jeśli jest za silny?
Siła to nie tylko zaciśnięta pięść.
Siła jest tutaj,
i tutaj.
Bądź silna, Kitano.
Jerrod, nasz król! Jerrod, nasz król!
Shao Kahn, Imperator Pozaświatów,
pragnął zjednoczyć krainy
aby wymiarami rządził jeden władca.
On.
Ale starsi bogowie ustalili pewne zasady.
Nasz los nie zależał od
wielkości naszych armii.
Miał rozstrzygnąć się w walce.
Zasady były proste.
Jeśli królestwo wygra
10 turniejów z rzędu,
obejmie panowanie nad drugim.
Pozaświaty mogłyby wtedy
grabić zasoby Edenii.
I zniewolić nasz lud.
To był finałowy turniej.
Nasza ostatnia szansa.
Wszyscy nasi wielcy wojownicy już polegli.
Został tylko jeden zawodnik.
Mój ojciec,
Król Jerrod z Edenii.
Musiał zmierzyć się z
czempionem Pozaświatów.
Samym Shao Kahnem.
Nigdy ci się nie pokłonią.
Zobaczymy.
Nigdy!
Kitano, zamknij oczy.
Już, zamykaj oczy.
Nie!
Edenia należy teraz do mnie.
Klękaj. Albo wszyscy zginą.
Ojciec nie powinien cię tu zabierać.
Kitano, teraz jesteś moją córką.
Kitana!
Poddaj się.
Chyba nie mówisz poważnie.
To ty mnie uczyłaś, że
wszystko może być bronią.
Ty się poddaj.
Co tam masz?
Nic takiego.
Jade.
Mija dokładnie 20 lat,
odkąd Imperator zrobił
mnie twoją strażniczką.
Wiem, co Shao Kahn ci odebrał.
Gdybyś była dla mnie okrutna,
nikt nie miałby ci tego za złe.
Ale traktowałaś mnie jak rodzinę.
Jak siostrę.
Jesteś moją siostrą.
Pod każdym względem.
Mam coś dla ciebie. Na turniej.
Słyszałam, że prawdziwa księżniczka
powinna leżeć na
poduszkach i się wachlować.
Ale pomyślałam,
że to zupełnie nie w twoim stylu.
Są niesamowite.
Witaj, matko.
Zaczynałem myśleć, że mnie unikasz.
Byłam zajęta treningiem przed turniejem.
Dobrze. Bo poprosiłem
Starszych Bogów o rozpoczęcie zawodów.
Niech Raiden szuka swoich czempionów.
Zginą jako pierwsi,
a Ziemski Wymiar będzie mój.
Co on tu robi?
Mam zadanie dla Shang Tsunga.
Mam nadzieję, że masz
dobre wieści, czarnoksiężniku.
Moi szpiedzy znaleźli relikt.
Widziano go w świątyni Raidena,
skąd ukradł go najemnik Kano.
Szukamy Amuletu Shinnoka.
Podobno ten amulet leczy każdą ranę.
I zmienia człowieka w boga.
Naładowanie go wymaga
niewyobrażalnej ilości mocy.
Musielibyśmy schwytać gwiazdę z niebios.
Gwiazdę
albo boga.
Pozaświaty rzuciły wyzwanie,
a Starci Bogowie przemówili.
Gdy piasek się przesypie,
zacznie się pierwsza runda.
Mortal Kombat nadchodzi,
a nam brakuje jednego czempiona.
IT'S SHOWTIME.
Trzeba było wziąć więcej ludzi.
O rany, ale Johnny Cage się zestarzał.
Uwaga, fani,
nie przegapcie okazji do
spotkania ulubionych influencerów
i gwiazd YouTube'a w Alei Autografów.
Dobra, wszyscy bliżej.
Black Orchid!
Zaczynamy.
Johnny Cage.
Hej, już skończyłem pracę.
Panie Cage, zostałeś
wybrany do Mortal Kombat.
Mortal Kombat? Co to, jakiś film fanowski?
To turniej walki.
Tak, to już nie moja bajka.
Chyba że dobrze płacą?
Raczej chodzi o los całej rasy ludzkiej.
Powiedzcie, że nie
jesteście szalonymi fanami.
Na pewno nie fanami.
Dobra, dobra. Nie
musicie tak kategorycznie.
Zostałeś wybrany jako jeden z
czempionów Ziemskiego Wymiaru.
Bogowie wybrali pana, panie Cage.
Dobra, myślę, że czas, żebyście spadali.
Ale super cosplay. Co to?
Wielka draka w chińskiej
dzielnicy? Świetny film.
Słuchaj, wiem, jak to brzmi,
ale on mówi prawdę.
Wkrótce czempioni
zostaną wezwani do walki,
a ty będziesz jednym z nich.
Los twojego świata
zależy od wyniku tego turnieju.
Fantastycznie. Widzimy się na miejscu.
Dzięki za wizytę, jedźcie ostrożnie
i pozdrówcie ode mnie Dumbledore'a.
Musisz mu to pokazać.
O jasna cholera.
Jak ty to robisz?
Chodź z nami, panie Cage,
i stań się tym, kim masz zostać.
No to idziesz czy nie?
Gdzie ja do diabła jestem?
Spokojnie. Wciąż jesteś na Ziemi.
Witaj w Podniebnej Świątyni Raidena.
Patrz na to.
Robotyczne ramiona. Ten
gość ma robotyczne ramiona.
Służyliśmy razem w wojsku.
To Jax Briggs z sił specjalnych.
A to Cole Young.
Jego pancerz pochłania
ataki i dodaje mu siły.
Jest potomkiem Scorpiona.
Jednego z największych wojowników Ziemi.
To Liu Kang.
Nasz najlepszy wojownik.
On strzela ogniem? - Mhm.
Brzmi jak oszustwo, no ale dobra.
To jebie ściemą,
że wy macie te szalone moce,
a ja jestem tylko niesamowicie przystojny.
Odblokowanie mocy może
zająć miesiące treningów.
A my nie mamy tyle czasu.
No a czyja to wina?
Skoro wiedzieliście, co się święci,
to czemu szukaliście
mnie na ostatnią chwilę?
Mieliśmy innego czempiona. Kung Lao.
Świetnie, czyli jestem
tylko pierdolonym zastępcą.
Został zamordowany przez Shang Tsunga.
Zaraz. Zamordowany?
Dajcie spokój, to nie może być prawda.
To musi być wbrew jakimś zasadom.
Nie można ot tak zabijać ludzi.
To nie bez powodu nazywa
się Mortal Kombat.
Gandalfie, odeślij mnie z
powrotem. Chcę do domu.
Johnny, czekaj. - Nie, nie ma mowy.
Mówiłeś o turnieju, a to oznacza zasady,
sędziów i może jakiegoś lekarza.
A nie jakąś rzeźnię w stylu Squid Game.
Skoro chce zrezygnować, to go puśćcie.
Nie potrzebujemy go.
Chcecie wychodzić do klatki
z grupą napalonych gości,
którzy nie umieją
przegrywać? Proszę bardzo.
Ale ja nie mam rąk jak Transformer,
nie miotam piorunami ani ogniem,
czy co tam robią te palące paluszki,
więc wybaczcie, ale nie dam się zmielić.
Ma pan rację, panie Cage.
Rzucano nam wyzwanie dziewięć razy.
I dziewięć razy przegraliśmy.
Teraz, dwadzieścia lat później,
Shao Kahn chce dołączyć
Ziemię pod swoją władzę.
To wojna o los waszego świata.
Cage, rozumiem cię. My wszyscy też.
Jakaś durna kosmiczna loteria
wybrała właśnie nas do ratowania świata.
To przerażające.
Wiesz, co zrobiłem, zanim tu trafiłem?
Pożegnałem się z żoną i córeczką.
Dwiema najważniejszymi
osobami w moim życiu.
I jest duża szansa,
że już nigdy ich nie zobaczę.
I godzę się na to.
Bo wiem, że jeśli tam
zginę, to zginę za nich.
Jeśli znów przegramy, Ziemia zniknie.
Jedyną szansą jest wspólna walka.
Ty też jesteś częścią tego, Johnny Cage.
Jebać to.
Johnny, nawet jeśli odejdziesz,
bogowie i tak mogą wezwać cię do walki.
Nie jeśli mnie nie znajdą.
Więc co zrobisz?
Będziesz się ukrywał?
Najpierw wypiję każde piwo na świecie,
a potem się zaszyję.
Bo nie mam z tym nic wspólnego.
Nie jestem wielkim wojownikiem.
Ani żadnym czempionem.
Jestem tylko aktorem.
A wcześniej miałeś pięć czarnych pasów
i tytuł mistrza świata.
Widziałam niektóre z twoich starych walk.
Mogłeś być jednym z najlepszych.
Ale nie byłem, a to było wieki temu.
Tamten człowiek już dawno nie żyje.
A może wciąż w tobie drzemie?
Słuchajcie...
Jestem niemal pewien, że mam tętniaka
i śnię jakiś popierdolony sen w śpiączce,
ale jeśli to jednak dzieje się naprawdę,
to życzę wam powodzenia
w ratowaniu świata.
Wiedz, że kiedy umarłeś,
to nie twoi rzekomi
przyjaciele cię przywrócili.
To nie był Lord Raiden,
ten wielki pozer.
Zrobił to Shao Kahn.
Powstań teraz,
jako czempion Pozaświatów.
Panie, odzyskaliśmy przesyłkę.
Quan Chi!
Słyszałam, że wysłałeś sługi na Ziemię.
Po co tam poszli?
Zabrali tylko swoją własność, moja pani.
Z polecenia twojego ojca.
Co to jest?
Zdaje się, że nazywa się to...
Kano.
Jeden hot dog, proszę.
Jesteś Johnny Cage.
Tak twierdzi ten rachunek.
O żesz ty.
Uwielbiałem film Obywatel
Cage, gdy byłem mały.
Dzięki stary, to miłe.
Wiesz, co powinni zrobić?
Nakręcić kolejną część.
Zrobić taki reboot.
Daj spokój, nie wygłupiaj się.
Nikt tego nie chce. - Co?
Myślisz, że świat naprawdę marzy
o powrocie Johnny'ego Cage'a?
Nie. Wolą coś mocnego i realistycznego,
takiego Keanu Reevesa
zabijającego setki gości samym ołówkiem.
To ludzie chcą teraz oglądać.
A nie jakiegoś dinozaura od karate.
To się skończyło w
latach dziewięćdziesiątych.
A ja uważałem, że to było fajne.
Gdzie jest moje pierdolone oko?!
Blondie.
Turniej się rozpoczął.
Dziś walczycie za Ziemski Wymiar.
Za życie wszystkich których
kiedykolwiek znaliście.
Jeśli zawiedziecie, Ziemia przepadnie.
Wybrano dziś dwoje czempionów do walki.
Zwycięzcy przejdą dalej,
do następnego etapu turnieju.
Przegrani zostaną wyeliminowani.
Czyli zginą.
To zależy od zwycięzcy.
Lepiej nie przegrywaj.
No to dziś mój szczęśliwy dzień.
Blade, dasz radę.
Mówiłeś, że dwoje z nas walczy.
Ależ brutalny cios Cage'a. Rywal leży!
To już pewne.
Johnny Cage właśnie został najmłodszym
zwycięzcą tego turnieju w historii.
Tego chłopaka czeka wielka przyszłość.
Wyglądasz na przybitego, Johnny.
Zwykle bardziej tryskasz energią.
Jeszcze jeden, Ed.
O Kurwa.
Nie wiem, o czym wy tam gadacie.
Jaki znowu amulet?
Shinnoka! Słuchaj uważnie.
Nie odzywaj się do mnie w ten sposób,
ty wielki wybielony dildosie.
Przed chwilą nie żyłem,
no i brakuje mi kurwa oka.
Przestań kwękać. Możemy ci zrobić nowe.
Czemu on nie jest upiorem jak inni?
Nie był wart zachodu.
W nim prawie nie ma już duszy do zepsucia.
Ha! Słyszysz? Jestem niereformowalny.
I o to chodzi.
Gdzie jest ten amulet ze świątyni Raidena?
Pewnie w kieszeni razem z całym gównem,
które kradnę.
O, już mam.
Zaraz, może to...
Nie, to z innej świątyni. Chwila.
Może to będzie...
Tak. Muszę do niej zadzwonić.
A! Jest! Mam cię.
Hej!
Mogliśmy go nie wskrzeszać.
Hej! Po pierwsze, odpierdol się.
A ty gdzie z tym lecisz?
Zaniosę go mojemu ojcu.
Niestety, księżniczko,
jesteś potrzebna gdzie indziej.
Hej, ty creepy pojebie.
Ukradłem to zgodnie z zasadami.
Powodzenia.
Każdy płomień to jeden wojownik.
Turniej kończy się, gdy jednej stronie
zabraknie czempionów.
Cześć, jak leci, laska?
Ostrzegam cię,
dostałem Saturna za najlepszą scenę walki,
więc ze mną nie zadzieraj.
Uuu, spokojnie.
Weźmy czas i pogadajmy o tym.
Dobrze? Nie czuję się
dobrze, bijąc kobietę.
Nie martw się, nie uderzysz.
Ej, spokojnie! Pogadajmy!
Czemu jesteś taka kurwa wredna?
Wykończ go!
Wygląda na to, że wasza
strona już straciła człowieka.
Tragedia.
A ty kim jesteś?
Sindel. Wielka królowa Edenii.
Małżonka wielkiego Shao Kahna.
Wysłali do walki królową?
Nie. Wysłaliśmy naszą najlepszą do walki.
Bez urazy laska, ale
wyglądasz jak żywy trup.
Zostałam uwolniona od śmiertelności.
Shao Kahn pokazał mi
rozkosze życia wiecznego.
Z tobą mogę zrobić to samo.
Urocza sztuczka.
Chcesz zobaczyć moją?
Wiesz, raczej podziękuję.
Jebać cię! Ty głupia suko!
Wygląda na to, że się wyrównało.
Co mnie ominęło?
Super! Zobaczcie, kto wrócił.
No i jak było?
Królowa zombie i dół z kolcami. Tak.
Czyli po prostu beznadziejnie.
W porządku? - Tak.
Co się stało?
Zostałeś wyeliminowany z turnieju.
Przegrałeś.
Masz fart, bo darowała ci życie.
Hej! Pennywise!
Szukałem cię w tym całym wypizdowie.
Obiecałeś mi nowe oko.
Lepiej, żeby strzelało laserami.
Mam inne priorytety. - niby jakie?!
Jeśli chcesz użyć więcej eyelinera,
to wierz mi, już starczy.
Dobra? No weź, stary.
Wpadam na wszystko dookoła.
Mam kompletnie zjebane pole widzenia.
Totalnie zjebane.
Więc streszczaj się, zróbmy to.
Cóż, nie musisz robić tego teraz.
Znaczy, pewnie musisz wziąć miarę.
Dobrać kolor czy umyć te brudne łapy.
Dobra, rzućmy okiem.
Do kurwy nędzy, nie dosłownie ułomie!
Ej, amulet!
Chcę go z powrotem. I nie turlaj go.
Masz swoje oko. Teraz daj mi spokój.
Amulet nie należy do ciebie.
Jego moc znacznie wykracza,
poza twoje pojmowanie.
Idiota.
Dobra. Czas na jazdę próbną.
No to jazda.
Raz, dwa, trzy. O! kurwa, ciasno.
O rany, to jest HD? Całkiem nieźle.
Ile tych oczu zrobiłeś? Dorobisz drugie?
Wyglądasz na strapionego, panie Cage.
Tak. Bo przeze mnie
szanse Ziemi spadły o 20 procent.
Mogłem w końcu zrobić coś pożytecznego,
ale wszystko koncertowo zawaliłem.
Więc tak, „strapiony”
to bardzo łagodne słowo.
Co to jest? Tabletki?
Dają jakąś magiczną moc do walki?
Tak zdobywasz swoje siły?
Ziarno dla ptaków.
A, rozumiem. Ziarno. No tak.
Myślałem, że dostanę
od ciebie jakiś wykład,
ale ptaki też są w porządku.
Nie potrzebujesz wykładu.
Potrzebujesz perspektywy.
Perspektywy, co?
Na tej planecie jest
osiem miliardów ludzi,
a bogowie wybrali właśnie ciebie.
Może dostrzegli twój prawdziwy potencjał
jako czempiona Ziemskiego Wymiaru.
Może po prostu się pomylili.
Jeśli spotkam Starszych
Bogów, na pewno im to przekażę.
Cóż, cieszę się, że to wszystko cię bawi.
Przy okazji, świetna mowa
motywacyjna. Naprawdę.
Ałć.
Robiłaś to już wcześniej?
Widziałam, jak inni to robią.
W porządku. Księżniczka
Kitana była moimi oczami i uszami
wewnątrz pałacu od wielu lat.
Wiemy, jak ryzykowałaś, przychodząc tutaj.
Chwila, czyli dostałem łomot
od jednej z tych dobrych?
Wszystko musiało wyglądać
prawdziwie. On patrzył.
Znaleźli Amulet Shinnoka.
Był w posiadaniu
zmarłego najemnika imieniem Kano.
Skurwysyn.
Jeśli cesarz odkryje, jak zasilić amulet,
stanie się niepokonany.
To byłaby walka z bogiem.
No to lepiej tego uniknąć.
Moja przyjaciółka bierze
udział w turnieju.
Jade wychowała się w armii Shao Kahna.
Zróbcie co trzeba, ale
nie pozwólcie jej cierpieć.
Byłaś w innym wymiarze?
Śledziłaś mnie?
Staram się utrzymać cię przy życiu.
Szpiegując własną przyjaciółkę?
Powstrzymując cię przed błędem.
Spiskujesz z Lordem Raidenem. Z wrogiem.
Złożyłam przysięgę, Kitano.
Że będę mieczem Shao Kahna.
W drugiej rundzie turnieju
odbędą się trzy pojedynki.
Jax, Cole i Liu Kang.
Kung Lao.
Dostałem drugie życie.
Mój synu?
Spójrz na to. Wciąż
biorę udział w tym turnieju.
Ale nie dlatego tu jestem.
Nie!
Atakuj teraz!
Pomyśl, co można by zrobić z taką mocą.
Ostrożnie, czarnoksiężniku,
to nie należy do ciebie.
Amulet musi zostać
związany ze śmiertelną duszą.
Gdy tylko się z tobą połączy,
moc Raidena będzie twoja.
Ten amulet da ci nieśmiertelność.
To nie wróży niczego dobrego.
Domyślam się, że jesteś Jade.
Miejmy to już za sobą.
Słyszałam, że w twoich
żyłach płynie krew Scorpiona.
Nie mogę się doczekać, aż ją przeleję.
Wiesz, że walczysz po
niewłaściwej stronie?
Co ty tam kurwa masz?
Cholera.
A witajcie.
Mam nadzieję, że twoi przodkowie patrzą.
Wierz mi lub nie, ale to
nie sprawia mi przyjemności.
W takim razie naprawdę
ci się to nie spodoba.
To za moją rodzinę.
Za moich przyjaciół.
I za każdą chwilę, która
mnie tu sprowadziła.
To za Ziemię, ty skurwysynie.
Co?!
Pozdrów ode mnie umarłych.
Dalej, zrób to.
Dlaczego?
Twoja kumpela darowała
życie naszemu chłopakowi.
Teraz jesteśmy kwita.
A tak w ogóle, to była świetna walka.
Kung Lao, co oni ci zrobili?
Otworzyli mi oczy na prawdę.
Jaką prawdę?
Rozejrzyj się. Bogowie
porzucili swoje stworzenie.
Teraz tylko Shao Kahn może nas ocalić.
Jeden z nich cię wychował. Kochał cię.
A ty poderżnąłeś mu gardło.
Przestań, Kung Lao!
Przypomnij sobie kim jesteś!
Byłeś moim bratem.
Gdy zginiesz i twój wymiar upadnie,
znów będziemy braćmi.
Nie zmuszaj mnie do tego.
Znajdę sposób, by cię uratować.
Przywrócę cię.
Ale nie dzisiaj, bracie.
Raiden!
On żyje? - Tak, ale ledwo.
Pytał o ciebie.
Liu Kang.
Mój synu.
Co się stało?
Zabiłem go.
Nie miałem wyboru.
Przepraszam.
Gdzie jest Cole?
Nie wrócił?
Cholera.
Nekromanto,
oddaj mi swojego najlepszego wojownika.
Tego, którego nazywają Sub-Zero.
Bi-Han.
Powstań teraz.
Odrodziłem się.
Portal Raidena już słabnie.
Zniknie razem z nim.
Czemu zabrali mu moce?
Shao Kahn połączył się z amuletem.
Ukradł boską moc.
Jedynym sposobem, by to cofnąć,
jest zniszczenie amuletu.
Lepiej to zróbmy, zanim
zacznie się kolejna runda.
Wskoczmy w ten portal.
Zabierzemy ten amulet i go rozwalimy,
a potem się stamtąd zwiniemy,
zanim on w ogóle się połapie.
Pałac ma bariery ochronne.
Wykryją portal natychmiast.
Więc co nam zostaje?
Pod zamkiem jest pewien tunel.
To jedyne wejście,
które nie jest pilnowane.
Dlaczego?
Bo to jest wejście serwisowe dla Tarkatan.
A co to jest Tarkatan?
Co?!
Zaraz, co zrobiłaś?
To nie moja sprawka, Kitano.
Ty to zrobiłaś.
Czekaj, Jade!
Jesteś przywódcą tego klanu?
Jestem Baraka.
Jestem Liu Kang.
Wiem, jak cierpiał wasz lud
przez rządy Shao Kahna.
Używa was jak niewolników.
Traktuje was jak dzikie psy.
My jesteśmy dzikimi psami.
Chcemy ukrócić rządy Shao Kahna.
Pomożecie nam?
Shao Kahn ma armię. A wy macie armię?
Nie.
Więc nie trać mojego czasu.
W takim razie wyzywam cię,
Barako z klanu Tarkata, do pojedynku.
Nie przyjmuję wyzwania.
A teraz precz.
Wiecie, wszyscy w kółko gadają,
jacy to Tarkatanie nie są straszni.
Wielkie zębiska, szpikulce
w łapach. Ooo, straszne.
Nikt mi tylko nie powiedział,
że to banda jebanych tchórzy.
Dobra, może jednak ich nie obrażaj.
Wiesz ty w ogóle, z kim gadasz?
Jestem Johnny, kurwa, Cage.
A to jest Liu Kang.
Największy mistrz Ziemi.
Wiesz stary, ja cię
rozumiem, sam bym się go bał.
Ale kiedyś, jak już Shao Kahn zginie
a Pozaświaty zostaną pokonane,
będziesz musiał opowiadać swoim
potworkowatym wnuczkom,
że mogłeś walczyć z samym Liu Kangiem,
ale byłeś na to za cienki w uszach.
Przyjmuję twoje wyzwanie.
Dobra.
Dzięki, że tak go wkurzyłeś.
Negocjacje w stylu Hollywood.
Ale nie z nim.
Będę walczyć z tobą.
O rany.
Ze mną?
A co ja zrobiłem?
Jesteś irytujący, więc cię zabiję i zjem.
To da mi naprawdę wielką satysfakcję.
On tak na serio?
Ej, jestem tylko aktorem, jasne?
Johnny Cage to postać, którą gram.
Mam od tego kaskaderów.
- Teraz ty musisz nim być.
- O nie, nie ma mowy.
Johnny na sto procent zginie.
No tak, zgadzam się. Zginiesz.
O tak, totalnie się zgadzam!
Chwileczkę, stary.
Widzieliście mnie przecież na turnieju.
Nie dam rady tego zrobić.
Serio kurwa?
Dość tego!
Walczymy.
Czekaj, czekaj, czekaj.
Ustalmy jakieś zasady, dobrze?
Tylko nie w twarz.
Broń! Potrzebuję broni!
O cholera.
Ćśś.
No weź.
Leżeć!
O kurwa.
To naprawdę durny sposób na przegraną.
No już, wstawaj.
Wstawaj.
Jesteś aktorem, więc graj.
Dobra, ty wielki brzydki skurwielu.
Zaczynamy szoł.
Dawaj!
Cholera!
To... to była najlepsza walka,
jaką w życiu widziałem!
Patrzcie, moi bracia i siostry.
Na ten spryt, szybkość i zaciętość
tego, którego zowią Johnny, kurwa, Cage!
Musisz podzielić się ze mną swoją wiedzą.
Ukształtuj mnie na swój wzór.
Jasne, zaraz się za to zabiorę.
Ale najpierw potrzebujemy małej przysługi.
Zaprowadziłem was najdalej jak mogę.
Tarkatanie nie mają wstępu do zamku.
Rozumiem.
Spisałeś się, mój uczniu.
Obiecuję, że kiedyś tu wrócę,
by dokończyć twój trening.
Niech krzyki twoich wrogów
rozbrzmiewają w twoich snach.
I niech ich tłuszcz
rozpływa się na twym języku.
O, tak. Mhm.
Tego samego życzę tobie i twoim wrogom,
żeby ten tłuszcz też ci się
na języku rozpływał.
I w ogóle. No, trzymaj się.
Nie zdążymy na czas.
Musimy spróbować.
No to jazda.
Jaka kara czeka krnąbrną księżniczkę?
Jak widzisz,
kazałem Quan Chi ją wskrzesić.
Ale może twoja matka
powinna mieć kolejny wypadek.
Przestań.
Ciężko będzie ją wskrzesić,
gdy jej czaszka spłynie mi po palcach.
Błagam!
Ostatnia szansa, dziecko. Gdzie byłaś?
Na Ziemi!
Byłam w Ziemskim Wymiarze.
Doprawdy?
Szukałam Lorda Raidena.
Ale zniknął.
Tak jak jego czempioni.
Nie wiem, co się z nimi stało.
Wiem tylko, że zostałam sama.
Przykujcie ją na głównym placu.
Niech zdrada księżniczki
będzie dla wszystkich nauczką.
Jade.
Wiem, że jest dla ciebie jak siostra.
To nie lada wyczyn z twojej strony.
Wciąż pamiętam małą dziewczynkę,
którą wyciągnęliśmy z areny walk.
Bardziej dziką niż ludzką.
Widzę teraz, że dokonałem
właściwego wyboru.
Przeszukamy więcej
terenu, jeśli się rozdzielimy.
Znajdźcie amulet. I nie dajcie się złapać.
Chodź, ty idziesz ze mną.
A kogo my tu mamy?
Raiden posłał jednego
ze swoich marnych sług.
To dar od konającego boga.
Jestem Liu Kang.
Ostatni syn smoka.
Będę patrzeć, jak płoniesz.
Amulet.
Cholera.
Idź!
To mój pieprzony partner!
Bi-Han!
Chroń amulet!
Zajmę się nim.
Pierdol się.
Jax!
Ty pierdolony dzikusie!
Twoja kolej.
Ja pierdolę.
O, znam cię. Widziałem twoje filmy.
Wszystkie są do kitu.
Popatrz na to. Stary
blaszak wyciągnął kopyta.
Popłaczę później.
Dobra, chłopaki. Tutaj.
Ty pośrodku, trochę w tamtą stronę.
A ty, krok do przodu.
Tak.
A teraz pogadajmy o warunkach.
Jakich warunkach?
A jak ci się kurwa zdaje?
Stary Kano wjedzie tu na białym koniu
i uratuje wasze jebane dupy.
Mówiłam, żebyś przestała.
Sama go do tego zmusiłaś.
To się musiało tak skończyć.
Jeszcze nie jest za późno.
Błagaj go o przebaczenie.
Nie masz z nim szans. Nikt nie ma.
Jest za silny.
Jesteś od nich lepsza.
No proszę, jest i on.
Chryste jebany, miewałeś lepsze dni.
Czego chcesz, Kano?
Właśnie myślę o tym, żebyście to wygrali.
Gówno prawda.
Stary, widziałeś Pozaświaty?
Albo Edenię?
Tylko skały, piach i same jebane smutasy.
Nie pasuje mi to.
Lubię klimatyzację, piwo
i darmowe dolewki
i opaleniznę, i przygody na jedną noc,
i trójkąty, i czworokąty,
whisky z colą, samą whisky albo samą colę.
Czemu mielibyśmy ci ufać?
Bo wiem, gdzie Bi-Han zabrał amulet.
Do Czeluści.
Co to są te Czeluście?
Kraina umarłych.
Miejsce ognia i wiecznej kary.
Brzmi nieźle. Już nie mogę się doczekać.
Z tego co widzę, masz jeszcze dość siły,
by nas tam wszystkich przenieść.
Plan jest taki.
Rozbijamy amulet, a ty odzyskujesz moce.
Shao Kahn znów jest śmiertelny.
Dobra, zabijamy dziada.
Ratujemy świat.
A przystojniak zrobi mi przysługę.
Wszyscy będą zadowoleni.
To jak, wchodzicie w to?
No to jazda.
Mogę nie mieć siły, by
sprowadzić was z powrotem.
Zostaniecie tam na zawsze.
Nikt się nigdy nie dowie, co zrobiliście.
I tak warto.
Zmienił się pan, panie Cage.
To się nazywa perspektywa.
Tak, tak, bla bla bla.
Myślałem, że idziecie za mną. Ruchy!
Nie przeżyjecie w Czeluściach
bez przewodnika.
Nie należycie tutaj.
O rany.
Jeśli tak wygląda piekło,
to ja się na to piszę.
Co to za miejsce?
Granica rzeczywistości
w Czeluściach jest cienka.
Koszmary tu żyją i polują.
Ale sny też można okiełznać.
Jeśli ma się dość silną wolę.
O kurde, stary, musisz
spróbować tej brzoskwini.
Wiesz, straszą cię tymi
wszystkimi bajkami o
diabłach i widłach i tych całych bzdurach.
A ja wiedziałem, że w piekle
będzie naprawdę słodko.
No spróbuj.
Jak chcesz.
Przysłał nas Lord Raiden.
Potrzebujemy przewodnika.
Więc źle trafiliście.
Przykro mi.
Bi-Han żyje.
Czy jakoś tak.
Tak, Bi-Han. Ten gnojek Sub-Zero.
No wiesz, ubił ci rodzinę
czy coś w tym stylu.
Próbowali mi to wyjaśnić,
ale szczerze mówiąc, niezbyt słuchałem.
Jestem Hanzo Hasashi z Shirai Ryu,
a Piekło nagina się do moich rozkazów.
Grzejesz mu miejsce?
Raiden wysłał ostatnich
wojowników do Czeluści.
Chcą odzyskać amulet.
To znaczy, że Lord
Raiden został bez ochrony.
Jeśli stracimy amulet, stracimy wszystko.
Shao Kahn zostanie pozbawiony mocy.
A nasze imperium upadnie.
Poślij mnie tam.
Będę chronić amulet, gdy
ty zajmiesz się Raidenem.
Sądziłem, że jesteś
lojalna swojej księżniczce.
Kitana dokonała wyboru.
Teraz ja dokonuję swojego.
Jak my do jasnej ciasnej
znajdziemy tu amulet?
Bi-Han tu jest.
Hanzo Hasashi,
to nie twoja walka, starcze.
Nie przybyłem tu na ich wojnę.
Przybyłem po twoje życie.
Możesz się zdziwić.
Nie jestem tym samym
człowiekiem, którego zabiłeś.
Należę teraz do cieni.
A one należą do mnie.
Wygląda na to, że jesteśmy
gwoździem programu.
Zabijmy chuja.
Jeszcze tylko dwie śmierci
i Ziemia będzie moja.
Kano!
Hej, gdzie leziesz? Przecież on ma amulet.
Zemsta będzie słodka.
Kano!
Teraz przydałyby się te twoje moce, stary.
-Jakie moce
Robisz sobie jaja? Nie masz żadnych mocy?
Tylko niesamowitą urodę.
Mamy przerąbane.
Łap go!
Mam.
Jak mamy go zniszczyć?
Skąd mam u diabła wiedzieć?
Jak to nie wiesz?
Znalazłem go dla was.
Mam wszystko robić sam?
Ale to był twój plan.
Nie mów do mnie w ten sposób.
Może sprawdź instrukcję obsługi z tyłu?
O, tak. Świetny pomysł.
Patrzcie, tutaj.
Jeden pierścień, by rządzić wszystkimi.
I jeden, żebyś się pierdolił!
Zostaw dowcipy profesjonaliście.
Ty zajmij się byciem cipą.
Uciekaj!
Ja jestem tym którego szukasz.
A, cholera!
W końcu rozumiem.
Raiden mówił, że nie jestem wybrańcem.
Twoja śmierć należy do kogoś innego.
Moim przeznaczeniem
jest sprowadzić Kung Lao.
To nie koniec.
To dopiero początek.
Walcz.
Gratuluję, córko. Właśnie wygraliśmy.
Ziemski Wymiar jest nasz.
Nie.
Został jeszcze jeden wojownik.
Wyrzekam się Pozaświatów.
Wyrzekam się twojego
dziedzictwa bólu i okrucieństwa.
Wyrzekam się ciebie!
Dziś walczę o Ziemski Wymiar!
Niech tak będzie.
Amulet.
Nigdy!
GET OVER HERE!
Witaj, słoneczko.
Ogień wypali twoje grzechy.
Johnny Cage.
Osiem miliardów ludzi
żyje na tej planecie,
a bogowie wybrali ciebie.
Chcesz poznać moją moc?
To nie musi się tak kończyć.
Nie musisz umierać.
Któreś z nas musi.
Pierwszy raz w moim życiu,
Jestem Johnny, kurwa, Cage.
Nie.
Powinieneś nie żyć.
A ty powinieneś uciekać!
Nie.
Słaba. Zupełnie jak twój ojciec.
Bądź silna, Kitano.
Czas, żeby zobaczyli, kim naprawdę jesteś.
Śmiertelnikiem.
Przestańcie. Nie.
Proszę, wstańcie. Wstańcie.
Jesteśmy dumnymi Edenianami.
My nie klękamy.
Kitana, nasza królowa!
Chcecie wiedzieć, co czyni bohatera?
To nie przeznaczenie.
Z tym się nie rodzisz.
To odkrycie, że czasem
nawet jedno małe światło
wystarczy, by powstrzymać mrok.
To zmierzenie się z wielką stratą
i odnalezienie w końcu spokoju.
To wspieranie bliskich ze świadomością
że będą przy tobie, gdy upadniesz.
To szukanie wielkości,
by pojąć, że miało się ją w sobie.
Mówię to wszystko Raidenowi,
a on patrzy na mnie i mówi...
„Wiele nas pan nauczył, panie Cage.
Dziękuję za podzielenie się mądrością”.
I wiecie, co ja mu na to?
Co mu powiedziałeś?
Rzekłem: „To nie mądrość, stary”.
„To perspektywa”.
Dziwne. Pamiętam to inaczej.
O, siema.
Właśnie opowiadałem tym gościom,
jak wspólnie ocaliliśmy królestwa.
No dobra. Słuchajcie...
Może trochę mnie poniosła wyobraźnia.
Oto i ona!
Kobieta, którą ocaliłeś z dołu z kolcami.
Poważnie?
No, może parę szczegółów.
Wiesz, muszę ci to przyznać.
Myślałem, że przy pierwszej
okazji nawiejesz do Hollywood.
Obiecałem coś tym ludziom.
Hollywood może poczekać.
O cholera.
Nie mów, że szykuje się kolejny turniej.
Nie. Pozaświaty zostały pokonane.
Ziemski Wymiar jest bezpieczny.
To co ty tu kurwa robisz?
Straciliśmy zbyt wielu czempionów.
Czas sprowadzić ich do domu.
Ktoś zamawiał nekromantę?
Może wygląda jak moszna Voldemorta,
ale wierz mi, ten gnojek nam się przyda.
Dzień dobry, Blondie. Kope lat.
Gotowa na następną lekcję?
Dla chwały Johnny'ego, kurwa, Cage'a.
Odbijmy przyjaciół. A potem zabijemy Kano.
No i dobrze.