Dzień dobry!
- Jak tam małe kangurzątko?
- Dokazuje!
Masz jutro chwilę
na rozmowę o dekoracjach?
Nie mogę! A pojutrze? O 12:00 w stołówce?
Chciałam cię zaskoczyć!
Nie zgubiłeś czegoś?
Dziękuję!
Idziemy?
Jakie piękne!
OPARTE NA POWIEŚCI BARBARY ABEL
NA PODSTAWIE FILMU "INSTYNKT MATKI"
Tam jest "ot tak i już"
czy "szedł tam i już"?
Dogonię was!
INSTYNKT
Tylko umyjcie ręce!
Sto lat!
- Wiesz, że nie lubię zamieszania!
- Kłamczucha!
- A konferencja w Pittsburghu?
- Wyrobiłem się!
Tatuś!
- Sprzedałeś dużo leków?
- Starczyło na nową zabawkę.
- Miałaś niespodziankę?
- I to jaką!
Babcia Jean!
Jak miło!
Ktoś musiał zrobić tort!
Piec może nie umiem...
ale nalewać tak!
Bardzo wam dziękuję!
Uwaga!
To od nas wszystkich.
Nie powinniście...!
Przymierz!
To umieją tylko babcie!
Muszę połknąć lekarstwo.
Będę piękna i zdrowa!
Ale mamy szczęście!
Chodź, zakopiemy skarb.
- Popijasz lek szampanem?
- Jestem po nim śpiąca.
Szampan nakręca maszynerię!
Nic się nie martw.
Idziemy do tunelu!
Tylko nie mów mojemu synkowi.
Za moment wracam.
Theo?
Gdzie jesteś, skarbie?
Alice? Co się stało?
Wzięli ciasteczka Maxa.
- Theo wie, że nie może ich jeść.
- Ma siedem lat i marzy o nich!
Najwyżej nie zjedzą tortu!
Tu jesteśmy!
A co to?
- Nasz tajny tunel.
- Gdzie ciastka?
Tam.
- Zjadłeś jakieś?
- Nie...
Odpowiadaj, kiedy cię wołam!
Słyszysz?
- Powiedz: "Dobrze, mamo!".
- Dobrze, mamo.
Przepraszam, ale mnie wystraszyłeś.
Lećcie na tort.
Zjadł?
No, słucham?
- Nie. Ale jedno by go zabiło.
- O czym wie.
- Jestem straszną matką.
- Jesteś wspaniałą matką!
I przyjaciółką też.
- Przyda mi się kieliszek wina.
- Bez Mai Tai ani rusz!
Zostajemy w tyle!
Potrzebujemy prezydenta,
który wie, że podbój kosmosu
to kwestia bezpieczeństwa!
Nie poradzi sobie z ruskimi.
To jeszcze dzieciak.
Dzieciak!
Dolewka dla solenizantki!
Już późno.
To jej urodziny!
- I ma dostać w prezencie ból głowy?
- Ma rację, dość już wypiłam.
Wypiłaś ledwie co!
Ile toto ma lat? 43?
Też mógłbym być prezydentem!
Zdaniem niektórych najlepszym
prezydentem był Teddy Roosevelt!
Mało, że stworzył Uczciwy Ład,
to jeszcze okiełznał inflację,
dokończył Kanał Panamski
i zdobył Nobla!
A lat miał 42!
Wiek nie ma znaczenia!
Ale to i tak nieważne, wiadomo,
że wszystkim trzęsie Jackie.
Zagięła cię, mój drogi.
Jak zawsze!
Moja ulubiona dziennikarka!
Biorąc pod uwagę,
jak mnie rozsierdziła, jest niezła.
A propos Jackie:
wiecie, że znów jest w ciąży?
I co?
Jeśli oni mogą w trakcie kampanii,
a my mogliśmy przypadkiem,
to możemy i z premedytacją.
Słyszeliście Damiana!
Może powinnam zadzwonić
do mojego dawnego szefa?
Co w tym śmiesznego?
Codzienna gazeta to ogromna presja.
Na pewno doskonale sobie radziła.
Wypiłeś już?
Ja wypiłam za dużo, ale ty pij!
Wystarcza ci to życie?
Chciałabym, żeby Max miał siostrę.
Ale...
Cieszę się z tego, co mam.
Jeśli chcesz wrócić do pracy, to wróć!
Naprawdę! Pomogę ci przy Theo.
I w domu. Albo znajdziemy opiekunkę,
nieważne, ale wróć! Po prostu!
Ty też masz być szczęśliwa!
Jak można być takim gruboskórnym?
Co zrobiłem?!
A te przechwałki,
jak bezproblemowo zaszłam w ciążę?
- Fakt. Nie pomyślałem.
- Ani trochę.
Wszystkiego najlepszego, najdroższa!
Zróbmy sobie drugie dziecko.
Dlatego, że Celine...
Nie chodzi o nią.
Już nie chciała być pielęgniarką.
Po co ci praca?
Jestem głównym księgowym,
dobrze zarabiam, nie musisz nic robić!
Ale chcę.
Skoro ci tego brakuje,
napisz coś do szkolnej gazetki.
Szybko.
Miłego dnia w szkole!
Ucz się pilnie i bądź grzeczny.
Proszę, skarbie.
- Ratunkowy klinik?
- Czarna kawa.
Wczoraj w nocy...
Za dużo wypiłem.
Cześć, przepraszam was!
Ale Max źle się czuje.
Biedactwo!
Zostawię go w domu.
Max nie jedzie?
Nie, skarbie,
ale może pobawicie się potem.
Max?
- Chodźcie, ptaszki!
- Zejdź, to niebezpieczne!
Mam domek dla ptaków.
Idź do domu! Poślizgniesz się!
Max!
Nie sięgam!
Celine!
Alice?
Max!
Max?
Tak mi przykro.
Serce mi pęka.
Możemy wejść do Celine?
Wkrótce zjedzie się rodzina.
Chcemy być sami.
Oczywiście.
Przekaż proszę, że o niej myślimy.
Możecie na nas liczyć.
We wszystkim.
Dziękuję.
Theo?
Wczoraj, kiedy byłeś w szkole,
Max źle się czuł i...
Posłuchaj...
Max miał poważny wypadek.
Odszedł. Zmarł.
Rozumiesz, co to znaczy?
Że go zakopią w dziurze
i już go nie będzie?
Cóż... Tak.
Chcesz dziś zostać w domu?
Nie wiem, czy on rozumie.
Jest w szoku.
Każdy radzi sobie po swojemu.
Dojdzie do siebie.
Theo?
Smutno ci?
Tak.
Gdzie jest Max?
W szpitalu.
Zakopiemy go?
Tak.
Pójdzie do nieba?
Do aniołków?
Theo?
Co tam robisz? Chodź tu!
Co wyrabiasz?! Czemu tędy przechodzisz?!
Ubrudziłeś się! Idź się przebrać!
Celine?
Pukałam do ciebie.
Unikasz mnie?
Mogłam być uważniejsza.
Mogłam dobiec szybciej.
To moja wina.
Nie, Alice. To potworny wypadek.
Mój królik! Zostawiłem go u Maxa.
Musimy po niego iść.
Za późno. Pójdziemy jutro.
Ale bez niego nie zasnę!
Może chcesz spać z nami?
- Płaczesz?
- Nie, jestem zmęczona.
Chodź, skarbie.
Przytul się.
Twoja matka, Maryja,
klęczała u stóp krzyża.
Ona też straciła syna.
Pamiętaj o jej rozpaczy
i spoglądaj na naszą.
Niech zbyt krótkie życie Maxa
trwa u twojego boku.
Niech jego łaska i twoja modlitwa
dodadzą nam sił.
Maxwellu...
Max...
Nie było łatwo sprowadzić cię
na ten świat, a teraz go opuszczasz.
Odmieniłeś nas na lepsze.
Widziałem, jak moja żona staje się...
nadzwyczajną matką.
A we mnie...
We mnie...
Odnalazłeś źródło...
miłości silniejszej od wszystkiego.
Chcesz się z nim pożegnać?
Królik!
To mój!
Nie! On jest mój!
Uspokój się!
To mój królik!
Masz pojęcie, co zrobiłeś?!
To pogrzeb twojego przyjaciela!
Wstydź się!
Uspokój się. Źle się zachował,
ale to jego zabawka.
Celine o tym wie, po co to zrobiła?!
MIESIĄC PÓŹNIEJ.
Celine?
Dzień dobry!
- Przyszłaś?
- Naturalnie!
Myślałam, że wyjechałaś.
Jak małe kangurzątko?
- Muszę znaleźć Bobby'ego przed koncertem.
- Oczywiście, leć!
Już lepiej?
Przepraszam...
- Tak mi wstyd!
- Niepotrzebnie, to...
Niepotrzebnie.
Dlaczego przyszłaś? To ci nie pomoże.
Nie wiem.
Ale w domu jest cicho.
Strasznie cicho.
Byłam sama, tylko ze swoimi myślami i...
Nie pamiętam, co się działo po...
Ale chyba cię odepchnęłam.
Wiem, że już nie będzie...
tak, jak kiedyś, ale...
Wybacz mi. Ja...
My...
Przepraszam. Potrzebuję cię.
Oczywiście.
Idź.
Przegapisz występ. No idź.
Zapraszam! Dziękuję, że przyszliście!
- Z kremem kokosowym!
- Wygląda pysznie!
Chodźcie, siadajcie!
Zaniosę to do kuchni i pogonię Damiana.
- Jeszcze nie.
- Tylko jedno.
Zaczekaj.
Nie chcę schodzić!
Mówiłem, że to za wcześnie.
Ona nas potrzebuje.
Damian źle się czuje i bardzo przeprasza.
Oczywiście.
Theo?
Królik!
Dziękuję!
Przepraszam cię za tamto.
Po prostu nie chciałam, żeby Max był sam.
Ale nie powinnam była brać Królika
bez twojej zgody. Bardzo mi przykro.
To nic.
Dziękuję.
Patrz, mamo!
Baw się, czym zechcesz.
- Jak tam koncert?
- Dobrze.
- Jak poszło Theo?
- Bardzo ładnie zaśpiewał.
Dzięki ćwiczeniom z tobą.
Mam dość tej piosenki do końca życia.
- Może przyjdziemy, gdy Damian wydobrzeje?
- Jeszcze nie podałam drinków!
Co szykujesz?
Może julep z miętą? Trzy szklanki...
Nalejesz? Chcesz cukru?
Wspaniale wszystko przygotowałaś.
Dobrze, że przyszliście.
- Dziękuję.
- Mamo?
Tata szuka zapałek.
Będziesz miała inne dziecko?
Nie, skarbie.
Dlaczego?
Bo nie mogę.
Ale dlaczego?
Powiem ci to, co Maxowi.
Gdy rodzi się dziecko,
mamusia jedzie do szpitala.
Podają jej magiczny płyn,
po którym zasypia,
a gdy się budzi, dziecko już jest.
Ale gdy ja zasnęłam, lekarze zauważyli,
że coś jest we mnie zepsute. Naprawili to,
a gdy się obudziłam, powiedzieli:
"To pani jedyne dziecko".
- Leciała ci krew, gdy się zepsułaś?
- Dość, Theo.
Chodźmy!
Przepraszam.
Tęsknisz za nim?
Tak?
Tęsknisz za moim synem?
Oczywiście.
On mnie obwinia.
Na pewno nie.
Nie na głos, ale widzę to w jego oczach.
To był wypadek, niczyja wina.
Nadal w to nie wierzę.
Czuję się...
jakbym chodziła we mgle.
Próbuję się wziąć w garść, ale...
Bo próbujesz za szybko.
Jeśli jeszcze zwolnię, to się zatrzymam.
Kiedy zginęli moi rodzice...
Chociaż wiem, że to nie to samo...
Wydawało mi się, że mogłam coś zrobić.
Też byłam w tym samochodzie...
A jednak przeżyłam.
Miałam ogromne poczucie winy.
Tak się zaczęły lęki.
Opanowałam je i myślałam, że zniknęły.
Ale urodził się Theo i wróciły.
Po prostu spały.
Nikomu tego nie mówiłam...
Ale kiedy się urodził...
nie brałam go na ręce.
Przez wiele miesięcy.
Bałam się, że go upuszczę.
Simon zmusił mnie
do wizyty u psychiatry...
Poszłam na trochę do szpitala...
I zrozumiałam, że zawsze
będę miała w sercu wyrwę.
Zawsze będę tęsknić za rodzicami,
ale nauczyłam się oddzielać żal
od poczucia winy.
Jakiej winy?
Twoi rodzice zginęli w wypadku.
Ty spałaś na tylnym siedzeniu.
To nie to samo.
Wiem.
Ja nie dopilnowałam własnego syna.
- Zawiodłam go. Bez niego...
- Nie mów tak.
Cześć!
- Jak było w szkole?
- Miał dobry dzień.
- Dostałem piątkę z czytania!
- Zuch chłopak!
Czy Theo mógłby wpaść? Mam coś dla niego.
Damian jest na konferencji.
Mogę?
- Tylko na godzinę! Potem lekcje.
- Oczywiście!
Dziękuję!
- Co tak ładnie przeczytałeś?
- "Kota Prota".
"I rozległ się huk. Ten huk zmiótł mnie...
z nóg!".
- Co dla mnie masz?
- Zobaczysz!
Theo!
Co ty robisz?! Wejdź do środka!
Idź do domu!
Zejdź z balkonu!
Alice? Co się dzieje?
Co się dzieje?!
Zostawiłaś go na tym balkonie?!
Nie! Nie, naprawdę! Byłam obok.
Bawiliśmy się!
Zobacz, co dostałem!
Przepraszam! Już schodzimy.
Coś jest z nią nie tak.
Zaaranżowała dokładnie taką samą
sytuację, żeby mnie sprawdzić.
Czyli?
Żeby dotrzeć do Theo,
przedarłam się przez żywopłot.
Widziałam jej wzrok.
- Uważa, że mogłam uratować Maxa.
- Ona tak uważa? Czy ty?
Myślisz, że sobie roję?
Myślę, że niedobrze byłoby w to uwierzyć.
Masz rację. Czasem daję się ponieść.
Mamo?
Nie ma śniadania.
Rany Julek, przepraszam!
Grzanka!
Musimy zrobić listę gości
na twoje urodziny!
Kogo chcesz zaprosić?
Celine.
A inni przyjaciele? Będzie ci miło!
Celine jest moją przyjaciółką.
Babcia Jean...
I Celine.
- Chcesz jajka?
- Chętnie.
Najpierw życzenie!
Brawo!
Sto lat, skarbie!
Zostaw!
Rozgość się!
Komu tortu?
Czas na poszukiwania skarbów, chłopcy!
- Herbata!
- Dziękuję, kochanie.
Tylko nie depczcie kwiatów!
Celine?
To miło, że Theo cię zaprosił!
Jest kochany.
Ale dzieci nie zawsze robią dobrze.
Obecność tutaj mi pomaga.
Znalazłem!
Szczerze współczuję tak potwornej straty.
Jak wszyscy.
Nie wiem tylko, czy to najlepszy sposób.
I dla ciebie, i dla mojej rodziny.
- Zawsze pani mówiła, że jesteśmy rodziną.
- To trudne dla nas wszystkich.
Ale dziś dzień Theo!
Radosny dzień!
To po prostu... nie uchodzi.
Nieładnie wobec niego.
Przepraszam.
Mam jeszcze kilka.
Dziękuję.
Nie rozumiem...
Zrobiłam coś złego?
Przepraszam, ale...
Twój ogród więcej nie zniesie.
Wezmę chłopców do parku.
- Bawcie się dobrze!
- Dzięki. Na razie, Celine.
Postawiłaś Theo na tym balkonie...
żeby mnie poddać próbie?
Myślisz, że mogłabym?!
Obecność Theo mi pomaga. Jemu też.
Jest samotny.
Bez Maxa snuje się jak duch, nie widzisz?
- Miałabym go wykorzystać?!
- Przepraszam!
Przepraszam.
Okropnie mi z tym, że przeszłam
przez żywopłot dla Theo, a dla Maxa nie.
Bardzo mi przykro.
Wybacz mi. Błagam.
Co się dzieje?!
Jean!
Jean?
Pomocy!
Babciu Jean?
Proszę pana?
Przepraszam, ale mamy braki
w dokumentacji.
Może się tym zająć moja żona?
Jednego nie rozumiem.
- Jak mogła mieć zawał, skoro brała leki?
- W jej wieku wszystko jej możliwe.
Tak...
Ale te leki...
Powinny działać?
To prawda. Zwykle są skuteczne.
Mój mąż chciałby zlecić sekcję.
Słucham?
To dla niego bardzo trudne.
Był związany z matką.
Chce zrozumieć.
Theo?
Tu jesteśmy!
Co to?
Budka dla ptaków Maxa.
Naprawiamy ją. Celine się zgodziła.
Nie byłam przekonana,
ale dosłownie błagał. Jest smutny.
Wiem, że to trudne...
skarbie, ale...
bądź dzielny.
Myśl o miłych chwilach z babcią.
Zdradzić ci tajemnicę?
Tam, dokąd poszła babcia Jean,
jest też Max.
Pewnie ją teraz oprowadza!
A ona pokazuje mu nowe sztuczki.
Tam jest lepiej.
I mają siebie.
Alice?
Bardzo mi przykro.
Była dla mnie jak rodzina.
Jak się trzymasz?
Dobrze, dziękuję.
Zadzwoń, gdybyś czegoś potrzebowała.
Simon! Theo zniknął!
Wydawało mi się, że coś słyszę
na dole. Przepraszam.
Jestem zmęczony. Śpij.
- Mąż nie przyszedł z panią?
- Przysłał mnie.
Lekarz prowadzący potwierdził,
że dostawała leki, ale we krwi ich nie ma.
Co to znaczy?
- Że ich nie łykała.
- Niemożliwe. Widziałam to! Mąż też.
Droga pani, zapewniam, że nie.
Cokolwiek państwa zdaniem przyjmowała,
nie był to lek na serce.
Coś na zagryzkę.
Przykro mi, tu są fistaszki.
Dla ciebie jest marchewka.
Nie chcę marchewki.
- Znajdziesz coś przy zlewie w kuchni.
- Nie.
Zostań z nami. Zaraz będzie kolacja.
Tato? Głodny jestem.
Przepraszam.
Mogłem go oparzyć.
Jak się trzymasz?
- Nie zamierzałam ci się sprzeciwić.
- To nic.
Na pewno?
Chciałbym wznieść toast.
Chociaż, może nie toast,
ale chcę powiedzieć,
że doceniam waszą przyjaźń.
Mimo tak potwornej straty byliście
przy mnie i bardzo wam za to dziękuję.
Bardzo ci współczujemy.
Zdrowie.
Theo? Co tam?
Zawiozę go do szpitala.
CIASTKA Z FISTASZKAMI
Potrzebujemy lekarza.
Nie może oddychać. To reakcja alergiczna.
- Zjadł ciastko fistaszkowe.
- Kiedy?
20 minut temu.
Nazywa się Theodore Bradford.
- Dusi się.
- Ile ma lat?
Osiem.
Słucham?
Jak śmiesz tu przychodzić?!
Chcesz zabić mojego syna?!
Chcesz się zemścić?!
Co ty robisz?!
Przepraszam, ale idźcie już.
Pomyśl! Jedyne dziecko,
które bywa w jej domu, to Theo.
- Posłała go do kuchni. Zaplanowała to!
- Ja go posłałem.
Nie! Ona powiedziała, żeby tam poszedł.
"Znajdziesz coś przy zlewie".
Pamiętasz? "Znajdziesz coś!".
- Alice, litości!
- Zaplanowała to i wszystkimi manipuluje.
To jej metoda. Nawet tego nie widzisz!
Nie widzisz...
- że zabiła twoją matkę?
- Dość tego.
Posłuchaj mnie.
Widzieliśmy, że Jean łyka leki, tak?
Oboje to widzieliśmy!
Więc jakim cudem sekcja
nie wykazała śladu leków w jej krwi?
Jaka sekcja?!
Celine zamieniła jej lekarstwa na placebo.
Ma dostęp do wszystkiego, bo Damian
pracuje w firmie farmaceutycznej.
A ponieważ twoja mama nie brała leków,
dostała zawału.
Zleciłaś sekcję mojej matki?!
Wiedziałam, że coś jest nie tak.
I miałam rację!
Ukryłam pudełko z lekami Jean,
żeby je przebadać,
ale Celine je wykradła,
więc nie mam dowodu.
Celine wykradła pudełko
z lekami mojej mamy z naszego domu?
Schowałam je w szafce nocnej.
A pamiętasz, jak kogoś słyszałam w nocy?
Kto inny mógł wejść? Ona ma klucz!
Nie widzisz?!
Chce odwetu za Maxa.
Co ty robisz?!
Boli mnie to!
To wykradła Celine?
To ci ukradła?!
Niemożliwe!
- Znalazłem je w ogrodzie! Wypadło mamie!
- Ja je znalazłam!
Ty?!
Ty wariujesz! Tracisz kontakt
z rzeczywistością!
Nasz syn jest na intensywnej terapii!
O czym ty w ogóle myślisz?
Nie będziemy tego znów
przerabiać, słyszysz?
To cię prawie zniszczyło. Nas oboje.
Nie pozwolę ci zniszczyć Theo.
Niemożliwe. Znalazłam to w ogrodzie.
Schowałam w szufladzie.
Wiem, że znalazłam, wiem o tym.
Wiem!
Państwo Bradfordowie proszeni są
do pokoju pielęgniarek.
Udało się zatrzymać reakcję alergiczną.
Powinien wrócić do siebie.
Dziękujemy, doktorze. To kamień z serca.
Cześć, skarbie.
Jak się czujesz? Lepiej?
Co się stało, Theo?
Dlaczego zjadłeś te ciastka?
Wiesz, że ci szkodzą.
- Musimy się przeprowadzić.
- Nie. Ty musisz iść do lekarza.
Rano cię zapiszę.
Przepraszam, skarbie.
Wiem, że powinnam była spytać,
ale zrobiłam to dla ciebie.
Trzeba cię znów zamknąć.
Co robisz w moim domu?
Szukałam...
Max... Theo zostawił tu...
- Gdzie one są?
- Co?
Leki na serce babci Jean.
Wiem, że podmieniłaś je
na coś z zasobów Damiana.
A potem włamałaś się do nas i ukradłaś
jej pigułki, żebym nie miała dowodów.
Gdzie je masz? Wiem, że są tutaj. Wiem!
Zabiłaś ją.
Co się z tobą dzieje?
Straciłam syna.
Moje jedyne dziecko, a ty się zakradasz
i oskarżasz mnie o bycie potworem?
- Nie wymyślam sobie tego.
- Wyjdź!
Wynocha z mojego domu!
Może zrobilibyśmy coś miłego?
Pojedźmy na wakacje! Chciałbyś?
Może nad ocean? Podobało ci się tam.
Puszczalibyśmy latawiec
i jedli pianki z ogniska.
Prezent!
Od kogo?
Od Celine!
Dla mnie!
Nie! Mamo! Co robisz?!
Zabieraj tę truciznę! Daj nam spokój!
Idź.
Theo?
Theo, skarbie?
Kochanie?
Co tym razem?
- Gdzie mój syn?
- Nie wiem.
- Jest tu!
- Nie.
Alice!
Przestań!
Theo!
- Boże! Złaź, natychmiast!
- Odejdź!
Przestań, kochanie.
Chcę iść tam, gdzie są Max i babcia Jean.
Tam się nikt nie złości.
Nie ma kłótni.
Nie podchodź.
Tam jest lepiej. Mówiłaś tak.
Theo, skarbie.
Po odejściu Maxa
popełniliśmy wiele błędów.
Pękały nam serca i trudno było się skupić.
Ja zostawiłam na wierzchu ciasteczka,
które mogły ci zaszkodzić.
Twoja mama słusznie się martwiła.
Już nie będziemy się kłócić, słyszysz?
Już nigdy.
Dobrze?
Tak?
Już nie będziemy.
Idź do mamy, kochanie.
Przepraszamy cię.
Przepraszam.
I dziękuję.
Zasnął wreszcie.
Potrzebuję pomocy.
Znalazłem dom.
Kolega się wyprowadza.
Przeniesiemy się za dwa tygodnie.
To dobrze zrobi Theo.
Dziękuję.
Nie ma usprawiedliwienia
dla moich oskarżeń.
Biorę leki, chodzę do lekarza.
Ja też źle robiłam.
Obwiniałam cię o Maxa.
Przepraszam.
Starałyśmy się, ale było trudno.
Theo nie może tu zostać.
Nie po tym, co się stało.
Postanowiliśmy...
Wyprowadzamy się.
Rozumiem.
Musimy zrobić to, co dla niego najlepsze.
- Obie wiemy, że tak nie może być.
- Nie, nie może.
Cześć.
Napijesz się?
Pewnie.
Dolewka.
Jak minął dzień?
Jak zwykle.
Chociaż...
Wypiłam herbatę z Alice.
Znaleźli nowy dom.
- Śmieszy cię to?
- A dziwisz się?
Nie dawałaś Theo spokoju. Rozumiem ich.
Dogadujemy się z Theo.
Szybko zapomniałaś o moim synu.
Naszym synu.
Posłuchaj.
Masz dać Alice i Simonowi spokój.
Nie chcę, żeby ten chłopiec
tu przychodził, rozumiesz?
Tak.
Chcę mieć z tobą drugie dziecko.
Przepraszam...
- Co się dzieje? Mieszkamy obok.
- Ten pan się zabił.
Niemożliwe.
Przykro mi.
Boże, Celine...
Mamy pokój gościnny.
Zaprowadzę cię.
"Mieszkali w korzeniach wielkiej jodły.
'Moi drodzy', powiedziała Pani Królikowa.
'Możecie chodzić na pola lub na dróżkę,
ale nie do ogrodu pana McGregora'".
Tatuś!
Daj, skarbie, wezmę to.
Co u niej?
- Położę Theo.
- Oczywiście.
- Śpij dobrze.
- Dobranoc, tatusiu.
Gdzie idziesz?
- Chcę powiedzieć "dobranoc" Celine.
- Ona śpi. Musi odpocząć.
Chodź, skończymy czytać.
Było aż za cicho,
więc włączyłem telewizor.
Ona nadal tu jest?
Cały dzień nie wyszła z pokoju.
Powinienem był to przewidzieć.
Przecież cierpiał.
Skąd miałeś wiedzieć?
Dość tych oskarżeń.
Zmiana dobrze nam zrobi.
Niedługo będziemy w nowym domu.
Ona nie może tam mieszkać.
Nie po tym wszystkim.
Pójdę tam.
- Przyniosę jej parę rzeczy.
- Teraz?!
Niczego z sobą nie miała.
Śpi w ubraniu.
Nie śpisz.
Ty też nie.
Chciałem powiedzieć "dobranoc".
To magiczna mikstura.
Wszyscy po niej zasypiają.
Nawet dzieci, którym się nie chce spać.
Dlaczego jest magiczna?
Dowiesz się, gdy spróbujesz.
APTECZKA
- Chcesz?
- Tak.
Simon?
Nie chcę jej tu.
Fakty mówią same za siebie:
wypadek odebrał życie dwojgu
członkom naszej społeczności.
To straszliwa tragedia.
Jest dziś z nami pani Gennings, żona
i matka, której los odebrał wszystko.
Cóż pozostało wysokiemu sądowi?
Może to jedyna iskierka nadziei?
Nieoczekiwany dar?
Matka, która utraciła syna
i syn, który stracił matkę.
W obliczu tak nietypowej sytuacji
sąd zwróci się do ciebie, młody człowieku.
Czy ponieważ nie masz żyjących krewnych,
twoją matką adopcyjną
ma zostać pani Gennings?
Pani Gennings to Celine?
Tak.
Chcesz, żeby adoptowała cię Celine?
To znaczy "tak", chłopcze?
Tak.
A teraz...
Co robimy?
Możemy puszczać latawiec.
Albo zbudować zamek z piasku.
Wiem, co czujesz.
Masz wyrwę w sercu.
Posłuchaj, Theo.
Mamy siebie.
Przejdziemy przez to razem.
Kochamy się i może któregoś dnia...
wyrwa nie będzie już tak duża.
Pobrano z EXSite.PL