Przyjaciele, nadchodzi chwila,
kiedy moja rodzina się powiększy...
Ta kraina, nasz wspólny dom
to spełnienie marzeń mego ojca.
Czy to nie wspaniale, że Nala i ja
możemy kontynuować jego dzieło
i powiększać Krąg Życia?
Nala, ukochana, niedługo będę.
Simba...
Jestem tutaj.
Jestem tu.
Nadciąga obstawa!
I przypomina,
że nie należy jej jeść.
Nie, nie. Po prostu dwóch gości
chce przejść przez stado
głodnych lwów.
Normalna sprawa.
Nie jestem przerażony.
Straż przyboczna melduje się,
wasza miłość oraz wysokość.
Władco wszystkich czworonogów.
Oraz jednej trójnogiej zebry.
No tak, Ron. Tragiczny wypadek.
- Noga na obiadek.
- No.
Ma trzy. Jedną więcej niż ja.
- A to ręce?
- Ej.
- Chyba łapy.
- Chłopaki.
- Uważam, że to nogi.
- Bądźcie poważni.
Musicie zająć się Kiarą.
Chcesz powiedzieć, że twoja
straż przyboczna ma niańczyć dziecko?
Pumba, omówmy to,
bo ja nie przepadam za...
Obiecałem jej,
że wszystko będzie dobrze.
Ładny mi rodzic.
Ona musi dorosnąć.
Wmawiasz jej też,
że może zostać, kim zechce?
A życie jest fair?
Zachowujcie się poważnie, dobrze?
Nie straszcie jej.
Żadnych historyjek.
- Żadnych?
- Chwila.
Wiem, co potraficie.
Znam was. Obiecajcie.
Dobra, wiesz co?
W porządku, żadnych historyjek.
Mów za siebie, Pumba.
I tak jej opowiemy.
Powiedzmy, że nie,
- a opowiemy i tak.
- Żartujecie?
Przecież was słyszę.
Tato.
Hej, maleńka.
Burza idzie. Boję się.
Chcę iść z tobą i mamą.
Nie bój się, kochana.
Timon i Pumba zaopiekują się tobą.
Bądź dzielna, Kiara.
Bądź dzielna.
Mamy dla ciebie historyjkę.
Skaza popatrzył na nas.
Wiedział, że to koniec.
Rozszedł się zapach strachu.
Nie, to moja robota. Ale zgadza się.
To wy pokonaliście Skazę?
I pożarliście go?
To była uczta.
Tata mówił, że to on go pokonał.
Jasne. Ale każdy wie,
że to nałogowy kłamca.
Lew sławę zdobył na lewo.
Łapiesz?
Boję się. Chcę do rodziców.
No już, no już.
Nie bój się, Kiara.
Może ci zaśpiewamy? I raz...
Pumba, za wcześnie na piosenki.
Na Simbę działały.
Myślał, że zabił tatę.
A po chwili tańczył i śpiewał.
Nie umiem tak na zawołanie.
Na wszystko jest czas.
Sześć lat to śpiewał.
Nie on jeden.
- Patrz!
- Nie!
Ron, zebra bez nogi!
- Chodu!
- Usłyszał, że go obgadujemy.
Przepraszamy, Ron!
To były tylko żarty!
To Rafiki.
Rafiki! Rafiki!
Maleńka, nie ma co płakać.
Moi rodzice...
gdzieś poszli.
Popatrz, mdogo.
Widzisz, jak baobaby
gną się na wietrze?
Ich korzenie są bardzo mocne.
Tak samo jest z rodziną.
Kiedy ty się rodziłaś,
twoi rodzice także
udali się do miejsca narodzin.
A kiedy wrócą, Krąg Życia
sprawi ci piękną niespodziankę.
Nigdy jej nie zapomnisz.
Kurka, dobry jest.
Tak obrazowo nawija.
Ale rozumiem, czemu żyje sam.
Jak tylko burza przejdzie,
znów będę odważna.
Zdradzę ci sekret.
Gdy twój ojciec, Simba,
był w twoim wieku,
też bał się grzmotów
i chował się za królem.
A kiedy przestał?
Kiedyś, w czasie wielkiej burzy,
twój dziadek, Mufasa,
zabrał go na Lwią Skałę,
kazał stanąć koło siebie
i ryczeć na wiatr.
Simba stanął koło niego
i razem próbowali
przekrzyczeć żywioł.
Nie jestem dzielna jak tata.
I nigdy nie będę jak Mufasa.
Czyżby?
Chyba czas, bym coś ci opowiedział.
O lwie niewiele większym niż ty.
Urodzonym bez kropli
szlachetnej krwi w żyłach.
O lwie, który odmienił nasze życie.
Historyjka! Mam trochę świerszczy.
Hamuj się. Jesteśmy w grocie.
Historia ta ma swój początek daleko,
za krainą gór i cienia.
Po drugiej stronie światła.
Była tam kraina,
którą nawiedziła susza.
Minęło 20 księżyców,
odkąd spadła tam kropla deszczu.
A gdy niebiosa się otworzyły,
do głosu doszło przeznaczenie.
Mufasa.
Mufasa! Zobacz.
Mamo, co to za światło?
Jedyne w swoim rodzaju.
Dalej niż horyzont,
dalej niż najdalsza z chmur
leży kraina zwana Milele.
Milele?
To znaczy "na zawsze".
Wyobraź sobie kraj pełen życia,
wody i jedzenia,
gdzie trawa ciągnie się
jak okiem sięgnąć.
Pójdziemy tam?
Tak, Mufasa.
Właśnie tam idziemy.
Ale możemy tam być w tej chwili.
Wystarczy zamknąć oczy.
Dać się ponieść marzeniom.
Za światłem, za słońcem
Gdzie ląd się z niebem
w jedno splótł
Takie miejsce znam
Cudowne królestwo
Wysokich traw i czystych wód
Pewnego dnia
Pójdziemy tam
To miejsce - Milele
Jest zawsze tam
Milele
Dopóki w nas oddycha czas
To trwa...
- Krąg Życia od lat się toczy
- Krąg... Tak od lat...
- I każdy miejsce znajdzie w nim
- W nim
W biegu lat i zim
- Czy to czujesz?
- Masz, wciąż masz nas
- Masz w sobie tę drogę
- Bo duchy przodków żyją w nas
- Tak jak słońca blask
- W pamięci serc - czy to czujesz?
- Jak światło gwiazd
- Ich bagaż lat da ci iść przez świat
- Czy to czujesz?
To miejsce
Milele
Jest zawsze tam
To miejsce
Milele
Jest zawsze tam
Wolnością w nas oddycha czas
Niech trwa
Milele
Co to?
Deszcz. Deszcz!
Nareszcie pada!
Tato, kto pierwszy do światła!
Za szybki jesteś.
Nigdy cię nie pokonam.
Nikt cię nie pokona.
Wiem!
Mufasa! Najszybszy lewek świata.
Dziękuję.
Mufasa...
wystarczy.
Wracaj już.
Mufasa, zostań tam. Idę do ciebie.
- Tato!
- Mufasa!
Mufasa?
Złapię cię na zakręcie.
Znajdź mój głos.
Znajdź mój głos!
Mamo!
Mufasa, tu jest za wysoko,
przejdź po tamie.
Dasz radę, Mufasa.
Znajdź głos mamy.
Słuchaj ojca, Mufasa!
Słuchaj nas!
Afia, jest tutaj.
- Mamo!
- Tu jest!
- Mufasa!
Krok za krokiem.
- Nie dam rady.
- Dasz. Jestem przy tobie.
Mufasa!
Mamo?
Tato?
Słyszycie?
Jest tu kto?
Mamo?
Proszę.
Boję się.
Powódź poniosła Mufasę
do odległej rzeki,
z dala od rodziców.
Od wszystkiego, co znał.
Hej.
Jestem Taka, syn Obasiego.
Jak masz na imię?
Mufasa.
Nie wolno rozmawiać z Intruzami,
ale chcę ci zdradzić
pewną tajemnicę.
- Jaką?
- Będę miał kłopoty.
Proszę, powiedz.
Sam nie wiem.
Powiedz!
Dobrze. Zaraz cię zjedzą.
Nie lubię tajemnic!
- Płyń!
- Nie umiem!
- Musisz płynąć.
- Nie wiem jak!
Głowa wysoko i machaj łapami,
jakbyś biegł.
Nie mogę!
Dawaj, Mufasa! Szybciej!
Pomóż, Taka! Pomóż mi!
Mówiłam, żebyś zaczekał.
To nie moja wina, mamo.
Chciałem się napić
i zobaczyłem go w wodzie.
Poznaj Mufasę.
Masz szczęście, że krokodyle
były młode i strachliwe. Idziemy!
Nie możemy go zostawić.
Takie są zasady.
Obasi nie zaakceptuje przybłędy.
Nie jestem przybłędą. Zgubiłem się.
Widzisz?
Zgubił się.
Była powódź.
Rodzice próbowali mnie ratować.
Wiesz, gdzie jest mój dom?
Dom?
Drogę znajdzie tylko ten,
kto się zgubił.
Mów mi Eshe.
Jestem zmęczony, Eshe.
Chodź. Tędy.
Chodź, Mufasa.
Czy to Milele?
Nie, kochany.
Drzemałem, Eshe.
Dla władcy drzemka jest ważna.
Ale zbudził mnie ohydny,
odpychający zapach przybłędy.
Spotykając Intruza,
co należy zrobić?
Obasi, ja wiem.
Zjeść go.
Ale ja go znalazłem.
Ocaliłem mu życie.
Nie zadajemy się z Intruzami.
Liczą się tylko więzy krwi.
Krążą słuchy o lwach
większych od nas.
Ci Intruzi
pożerają wszystko, co napotkają.
Uważasz, że on cię pożre?
Odrażająca woń.
Nie wiem, czy zjadłbym to kibeti.
Nie jestem kibeti. Jestem Mufasą.
- Wiesz choć, co znaczy "Mufasa"?
- Nie.
"Król".
A królem jestem ja.
Lepiej uciekaj, mały Mufaso.
Ratuj się.
Nigdy mnie nie złapiesz.
Jestem najszybszym lewkiem świata.
Tak powiedział tata.
Taka, masz wyzwanie.
Pobiegną do suchego drzewa
i z powrotem.
Gdy książę go pokona,
ja wezmę go na ząb.
A jeśli Mufasa wygra?
Jeśli wygra, będzie żył, Obasi.
Zostanie ze mną.
Masz moje słowo.
Zaczynajcie!
Niezgrabny ten przybłęda.
Leć, Mufasa!
Nie musiałeś tego robić.
Taka to przyszły król.
Musi zwyciężyć.
Nie, Obasi.
Król musi zasłużyć na koronę.
Nie odbieraj mu tego.
Pospiesz się.
Zdradzę ci drugą tajemnicę.
Zawsze chciałem mieć brata.
Oszust!
Obasi!
Może zostać wśród samic.
Taka, jak mogłeś
przegrać z przybłędą?
Brawo, Taka.
Spisałeś się.
A mówiłeś, że jesteś szybki.
Musiałem dawać ci fory.
Kilka dni nie jadłem, płynąłem...
Nieważne, chodź, Mufasa.
Idziemy rozrabiać.
Gdy przejmę tron
Nikt nie rozkaże nam już nigdy nic
Nic a nic
- Mnie i bratu
- I bratu
Wtedy ty, ty obok mnie masz być
- Ha! Weź, idź
- Skończ kpić
- Gdy przejmę tron
- Gdy przejmiesz tron
Nikomu się nie uda klina wbić
Między nas
- Mnie i brata
- I brata
Będziemy zawsze górą, co tu kryć
Goń się kryć
O tak, o tak
O tak
Czy mamusia wie,
Że tu pałętasz się?
Kto wie, czy wie, czy nie?
Czy to źle?
Czy tatuś wie,
Że jesteś nie wiesz gdzie?
Bawić się
Nam tu chce
O tak
Czy mamusia wie,
Że tu pałętasz się?
Powiem ci
Daliśmy! Daliśmy!
Czy tatuś wie,
Że jesteś nie wiesz gdzie?
W taki dzień ma się, co się chce
Ja chciałem zawsze mieć brata
Dziś go mam
Do góry spójrz
Tam tyle ptaków do chmur się rwie
Do chmur się rwie
- Bracie
- Mój bracie
Przyjdzie czas, że będą słuchać mnie
Lecz jak przymusisz je?
- Wolne są
- Przekonasz się
Ich władcą jest jeden tylko wiatr
U stóp będę mieć świat
One jednak są wyżej
Jak takiś mądry, to leć je złap
- Okej, jak będę chciał, o tak!
- O tak
Czy mamusia wie,
Że kiełbie ci we łbie?
Jeżeli będę chciał
- Będę je miał
- Chodź
- Hej
- Sam król wyrażał się
O tym przybłędzie źle
Czy mi tu tak jakby zdawało się,
że...
Chciałeś obrazić mi brata
Wcale nie tak mówił tata
Lepiej uważaj,
bo Taka ma cios jak nikt
Gdybyś zaczepiał mi brata
W dziób weźmiesz od jego brata
Proste, że brat broni brata
Gdzie on znikł?
I ja też chciałem mieć brata
Gdy przeszłość wraca, chcę płakać
Lecz biegły zimy i lata
- To takie piękne mieć brata
- Hej
- Brat będzie mieć króla za brata
- Wszystko zrobię dla brata
- Hej
- Brat to brat
- Ja chciałem zawsze mieć brata
- Hej
- Z bratem na wieki się zbratać
- Gdy biegną zimy i lata
- Hej
- Hej, Mufasa
- Tak, Taka?
- Kto dogoni dzisiaj lwa?
- Hej
Kto dogoni dzisiaj lwa? Ha!
Słonie się spłoszyły!
Ratuj się kto może!
Chigaru aż wskoczył na drzewo.
Nowy rekord.
Obasi, oni znów swoje.
Same kłopoty z twoimi synami.
Tamten to nie mój syn.
Obaj są dzikusami.
Zabraniam przybłędzie
zbliżać cię do Drzewa Cienia.
Bawiliśmy się tylko.
Nigdy nie będziecie braćmi.
Wracaj między samice
i trzymaj się z dala od mego syna.
Matka i jaszczurkę by przygarnęła.
Albo konika polnego.
Chcę iść z nim.
Żeby być wśród samic?
Twoje miejsce jest wśród samców.
Ale on poluje z mamą.
Kiedyś cię zdradzi.
Tak czynią przybłędy.
Mufasa nigdy mnie nie zdradzi.
No, już.
Kiedyś to będzie twoje, synu.
Będziesz królem.
Słuchaj.
Naśladuj mnie we wszystkim.
Znów śpisz?
Tak robią samce.
Chronimy stado, drzemiąc.
To jest...
Na tym polega władza.
Władza?
Czemu stajemy?
Zamknij oczy.
Powiedz, co słyszysz.
Co czujesz.
Stado antylop idzie dnem
wyschniętego jeziora.
Jakieś pół dnia drogi stąd.
Skąd wiesz, że to nie gazele?
Za ciężko stąpają.
- Za wolno się ruszają.
- Co jeszcze?
Dalej. Dasz radę.
Kiedy wiatr trafia na ich rogi,
skręca w górę,
nie leci dalej.
To na pewno rogi antylop.
Bardzo dobrze.
Co się stało, Mufasa?
Coś nie tak?
Czasem czuję taki zapach...
Właściwie ślad zapachu.
Pachnie domem.
Potem znika.
Mufasa, twoi rodzice gdzieś tam są.
Możemy szukać dalej.
Utraciłem ich, Eshe.
Tracisz czas, szkoląc mnie.
Takich umiejętności
nie ma żaden inny samiec.
Obasi nigdy mnie nie zaakceptuje.
Nie uzna za krewnego, za rodzinę.
Ja uważam cię za członka rodziny.
Gdy Obasi zrozumie,
jaki masz talent...
Odpowiada mi rola przybłędy.
Żadnych zasad, obowiązków.
Mam szczęście, Eshe.
Do czego zmierzasz?
Nie muszę być jak Taka.
Nie muszę być królem.
"Żadnych zasad i obowiązków"?
Wyrzutek, boi się wody,
zero kąpieli.
Czyli pachnie jak ja.
Czyli tak sobie.
To chyba znaczy,
że jest jednym z nas.
- Tak.
- To nasz czas!
- Nasza chwila.
- I raz, i dwa, raz i dwa...
Hakuna Mufasa
Jak cudownie to brzmi
To nie żaden bzik
I już się nie...
- Dość!
- Co?
Nie zaczynajcie.
Rafiki ma rację.
Będzie proces o plagiat.
Wycyckają nas ze wszystkiego!
Czyli z niczego.
Jesteśmy goli.
Dlatego tak mi zimno.
- Oni tego chcą!
- Dawaj, Pumba.
Estrada wzywa!
Hakuna Mufasa
Cisza!
Kiara kręci nosem.
Rafiki, mów dalej.
Później tamtego dnia
Eshe uczyła Mufasę walki w parach.
Z ukrycia obserwował ich Taka.
Tymczasem zbliżał się straszny wróg.
Mufasa, uciekaj!
Eshe!
Mamo.
Mamo!
Eshe!
Ruszaj się, Mufasa.
Skaczą do gardła!
Spokojnie, Mufasa.
Już dobrze.
Byłeś bardzo dzielny.
Dziękuję.
Eshe...
Co się stało?
Jesteś ranna?
Były wielkie. Białe jak duchy.
Nie widziałam takich.
Obasi.
Gdyby nie Mufasa...
Taka.
Mam u ciebie dług, Mufasa.
Musimy się szykować.
Idą z wiatrem,
są o dzień drogi stąd.
Nie.
Nie możesz tego wiedzieć.
To wyślij kogoś na zwiady.
Zaatakują nas.
Chigaru.
Ojcze, daj mi wyjaśnić.
Nie teraz.
Taka, chodź.
Gdzie jest mój syn?
Był tam młody lew, królu.
Walczył z Shaju.
Ale ty wróciłeś.
Przeżyłeś.
Byłem ranny. Daję słowo, królu.
To prawda.
- Prawda?
- Tak.
Prawda stoi za tobą.
- Byli tam też inni.
- Nie, nie, nie.
Ale widzę krew tylko jednego.
Czyli zostawił Shaju
na pewną śmierć.
By ocalić siebie.
Ten młody lew to ich król?
To pospolita krew.
Odpowiedz!
To był ich król?
Nie, Kirosie,
ty jesteś jedynym królem.
Zwykły lew?
A ty porzuciłeś mego syna?
Byłem ranny. Nie miałem wyboru.
Proszę, królu, uwierz mi.
Nie lękaj się mnie.
Nie skrzywdziłbym nikogo ze swoich.
Dziękuję, królu.
Tę przyjemność
podaruję im.
Królu! Nie. Kiros!
Kiros!
Nie mogą się dowiedzieć, że uciekłeś.
Że porzuciłeś matkę.
To się nie wydarzyło, Taka.
Rozumiesz?
Nie wiedziałem... Bałem się.
Nieważne.
Musimy chronić czystość krwi.
Oszukując? Ojcze, to nieuczciwe.
Oszustwo to jedno z narzędzi
wspaniałego władcy.
Taka...
Czasem król nie ma wyjścia.
Ale ja nie jestem królem.
Tylko twoim synem.
Obasi!
Chigaru.
Chigaru, tu jestem. Co widziałeś?
Idą w te strony, Obasi.
Jest ich dwa razy więcej.
Jeden większy od drugiego,
a najpotężniejszy jest Kiros,
ich straszliwy król.
Intruzi.
Pogłoski się sprawdziły.
Muszę bronić czystości rodu, Eshe.
Przyszłości stada.
Taka, tą przyszłością jesteś ty.
Przyszłością? Co masz na myśli?
Muszę cię ukryć.
Gdzieś daleko.
Odejdziesz stąd
i rozpoczniesz nowe życie.
Idź z nim, Mufasa.
Dowiedź swej wierności.
Przyjdą o wschodzie słońca.
Dokąd pójdziemy, Eshe?
Tracąc ciebie, stracę dom.
Mufasa, ty i Taka razem...
- To wasz dom.
- Eshe.
Popatrz tam.
Poza światło.
Wiesz, co widzę?
Miejsce, o którym
opowiadała ci matka.
Tam, gdzie kończy się rzeka.
Za doliną bez dna,
za górą sięgającą nieba,
ukryta za widnokręgiem leży
kraina tak bujna,
tak doskonała,
że gdy ją zobaczysz,
będziesz wiedział, że to...
Milele.
Tak. "Na zawsze".
Moi rodzice wspominali o niej często.
Mama mówiła, że tam idziemy.
Teraz chyba rozumiesz?
Musisz iść dalej.
Wędruj w stronę słońca.
Proszę, Eshe. Nie chcę cię stracić.
Nigdy nie przestanę cię kochać,
Mufasa.
Ale gdzieś tam
czeka na ciebie rodzina.
Czuję ich obecność.
Wiem, że też ją czujesz.
Idź.
Ruszaj. Znajdź drogę do domu.
Mamo, proszę, wybacz mi. Błagam.
Nie musisz, kochany.
Taka, jeszcze wykażesz się odwagą.
Ruszajcie.
Znajdźcie swoje miejsce
w Kręgu Życia.
I nigdy nie zobaczyli już rodziny?
Straszna historia.
Igra z moimi uczuciami.
A są gorsze wieści.
- Tak?
- Świerszcze wyszły.
Może to i lepiej.
Muszę skoczyć do łazienki.
Czekajcie na mnie.
Wróciłem.
- Pumba, umyłeś kopytka?
- Aha.
- Pumba?
- Umyłem.
- Zaraz i tak
- będą brudne.
- Pumba.
Rafiki, czy nadeszli Intruzi?
Tak.
Łowczynie zaprowadziły Kirosa
do Doliny Królów,
a Obasi i Eshe byli gotowi,
by się z nimi zmierzyć.
Który z was to król?
Nie musisz rzucać mi wyzwania.
A czy tak to wygląda?
Obowiązują nas zasady.
Już nie.
Ty rządziłeś swoim stadem,
ja tworzyłem armię.
To ostatnie stado
w Dolinie Królów, co znaczy,
że wszystko, czego dotyka słońce,
należy do mnie.
Będzie tylko jeden władca.
Jeden Król Lew.
To będzie śmierć słaba, że hej
Kto siał, zbiera plon
Według zasług ten zgon
Znów księżyc wśród gwiazd
ruszył w rejs
Nie wzrusza się on
Przelaną lwią krwią
A ja - jeszcze mniej
Zginął mój syn
Więc ty także zgiń
Zobaczysz mój pysk
I tyle na dziś
Potem, cóż, pa, pa
Choćbyś i stąd
Za siódmy zwiał ląd
To będzie już pa, pa
Los mi podsuwa słusznie, ha!
Pa, pa
Wszystko, co słońce muśnie
Krąg Życia to fałsz, pic dla małp
W tych słowach skryte są
Drapieżniki, śmierć i gwałt
I sępy, co z chmur chcą tu zejść
Apetyt im rośnie
Nie lubią cię coś, nie
A ja jeszcze mniej
Lepiej stąd wiej
Na śmierć stąd zejdź
Zobaczysz mój pysk
I tyle na dziś
A potem, cóż, pa, pa
Choćbyś i stąd
Za siódmy zwiał ląd
To będzie już pa, pa
Pa, pa, choć serce mi łka
Mój ród nie zginie
Nim ja cię zdołam zgnieść
Tyle już - pa, pa!
A potem, cóż, pa, pa
Pa, pa
Musimy iść dalej.
Na pewno nas tropią.
- Taka!
- Może się mylisz?
Co, jeśli żyją?
Żyją w tobie.
Za mną, bracie.
Musimy wędrować...
razem.
Biegnij, Mufasa.
Biegnij.
Łowczynie.
Jaki mamy plan?
Biec! Bardzo szybko!
Tędy!
Wracaj w las.
To pułapka. Musimy płynąć.
Nie, musimy walczyć.
Zginiemy w tej walce.
W rzece utoniemy.
Dobra, sam tego chciałeś.
- Rozkazuję ci płynąć!
- Że co?
Ślubowałeś mi wierność.
Rozkazuję ci płynąć.
To nie jest moment na żarty.
Który z was zabił mego syna?
Ja. Ten drugi to przybłęda.
Puśćcie go.
Kiros, to nie przybłęda.
Płynie w nim szlachetna krew.
Ostatni z królewskiego rodu?
Krew za krew.
Są blisko!
Co robić?
Wykorzystać przewagę.
Jaką przewagę?
Stoimy przecież nad przepaścią.
Taka, już wiem. Atakujemy króla.
Mufasa, jestem gotów.
Tylko jeszcze jedno.
- Co?
- Głowa wysoko!
Taka!
To był zły pomysł.
Mufasa!
- Mufasa, żyjemy.
- Tak!
Dzięki mnie. Ocaliłem nas.
Coś mówiłeś?
Dobrze. Dobrze.
Dość wody.
Wytropicie ich w dole rzeki?
Wytropimy ich wszędzie.
Daleko nie uciekną.
Czyli nas nie ma w tej historii?
Ten cały Kiros nas wygryzł
ze srebrnego ekranu.
Nie ma jak zaistnieć.
Z nami jest wiele historii.
Opowiedz jakąś!
Może taka mała sugestia.
Mniej dramatów,
więcej małych ssaków.
Rafiki, już wiem,
kim będzie Taka.
Ja też. Banalne.
Ale lepiej mi powiedz.
- Simbą? Mną?
- Pumba.
Chwila. Ja to Obasi?
Nie, to bez sensu. Mam pytanie.
Ja to Taka?
Znów to zrobiłem! Znów to zrobiłem!
Nie żebym liczył,
ale ocaliłem twój zad. Znów!
Wiem, że to nic przyjemnego,
ale czas mi podziękować.
Mam ci dziękować za to,
że zrzuciłeś mnie w przepaść?
Tak. Nie ma za co.
Nie moja wina,
że krokodyle na ciebie lecą.
Nie mów tak.
Znów to zrobiłem. Znów...
Mufasa.
To oni? Intruzi?
Nie. Dobrze ją widzę.
"Ją"?
Nie uciekniesz.
Zwietrzyliśmy cię.
Wy mnie?
Idę za wami cały wieczór.
Niemożliwe.
Okrążyłam was trzy razy w tym lesie.
Widzę, jak gonicie własne ogony.
Mała kompromitacja.
Nie, to było specjalnie...
I ja mam się was bać?
- Czemu nas śledzisz?
- Szukam swojego stada.
- A co się stało?
- Intruzi.
Kilkoro z nas uciekło, ale poza wami
nie spotkałam żadnego lwa.
Lepiej idźcie.
Czekaj, proszę.
Jestem Taka.
Syn Obasiego.
Też wszystko straciłem.
Chodź, pomożemy ci.
Nie chcę waszej pomocy.
Przecież jesteś sama.
Jest ze mną, pozwolę sobie zauważyć.
To Zazu. Nie zjadajcie go.
Słyszycie? Nie zjadać.
Jako świeżo upieczona
straż przyboczna
proszę, abyście się oddalili.
Miło było poznać.
Król zatrudnił ptaka jako goryla?
A umiesz latać?
Potrzebowałam zwiadowcy.
Zazu był ostatnią opcją.
Przedostatnią.
Ale zamiast iguany Alberta
Jego Wysokość postawił
na swego pierzastego poddanego.
I tak zostałem
zwiadowcą księżniczki.
I muszę powiedzieć,
że idzie mi świetnie.
Sarabi, też to powiedz.
Jak daleko tak zajdziesz?
A jak daleko zajdą dwaj geniusze,
co ciągle wpadają na siebie?
Aż do Milele.
- Milele to mit.
- Nieprawda.
Krąg Życia, kraina obfitości...
- Ścigasz miraż.
- Jeszcze czego.
Nie wiem, czy Milele istnieje,
ale...
to jedyna nadzieja.
Ale ja nie chcę nadziei. Chcę jeść.
Gratulacje, bracie.
Ładnie to rozegrałeś.
Uwaga, zagrożenie!
Mój pierwszy alarm,
lepiej się wycofam.
Jakby co, jestem tutaj.
Chodź, Sarabi.
Chyba jednak zjemy kolację.
Sarabi, pozwolisz?
On ma trochę racji, wasza wysokość.
Choć z drugiej strony to głodny lew.
Jestem rozdarty.
Nie ma co, ładnie to ująłem.
A teraz na scenę wkroczę ja, Kiaro.
Rafiki.
Spokój! Cisza w Sejmie Pawianów!
Rozważamy, czemu gepard
nachodzi nasze drzewa.
Mało kogoś nie zjadł.
To wina Rafikiego.
Jego sny zwabiły tę bestię.
On i te jego wizje
zasługują na wygnanie.
Rafiki ostrzegał.
Jego sny ściągają wrogów.
Rozmawia z duchami, wywołuje diabły.
- Co ty gadasz?
- Już któryś raz.
Jego brat uciekał stąd
i już nie wrócił.
Rafiki był dzieckiem.
Z jedną nogą nie taką jak trzeba.
A jednak jakoś przeżył.
To Rafiki znalazł wodę
w czasie suszy.
Leczył ciebie, Inaki,
jak chorowałeś.
Rozmawia z owadami,
naradza się z księżycem.
Zala, wiesz, co będzie,
jeśli wygnacie go stąd.
On jest amelaaniwa!
Przyniesie nam pecha.
- Kłamstwo.
- Musi odejść.
Kto jest za wygnaniem,
zakryć jedno oko.
Jak można mu ufać?
Nie ufam jemu ani jego czarom!
Niech stąd idzie.
To nie pawian. Jest inny.
Nie jest jednym z nas.
Czas na mnie.
Czekaj.
Dokąd pójdziesz?
Tam, dokąd miałem iść już dawno.
Odszukać, co straciłem.
Rodzinę.
Nie możesz żyć sam.
Nikt nie może.
Co zrobisz, taki nasz los.
Rafiki.
Oko nie zapomni tego,
co widziało serce.
Nie martw się.
Nawet nie próbuj uciekać.
Nie masz żadnych szans.
Czemu miałbym uciekać?
Bo jesteśmy lwami.
A raczej lwami!
Pchła przysporzy lwu
więcej kłopotu niż on jej.
Chyba nie rozumiesz,
co się zaraz stanie.
Co cię czeka.
Czeka mnie daleka droga.
Szczerze wątpię.
Łatwo jest wątpić we wszystko,
gdy nie wie się nic.
Może przejdźmy już do rzeczy?
Jeśli mnie zjecie,
nigdy nie traficie do Milele.
Powiedziałeś Milele?
Tam właśnie idę. W stronę światła.
Byłem tam wiele razy we śnie.
Czeka tam na mnie brat.
Widziałem to drzewo.
Mam je przed oczami. My dwaj
znów razem.
Mam się kierować snami pawiana?
Czasem sen to jedyny drogowskaz.
Każdy nosi w sobie źródło prawdy.
Jak ty wspomnienie o wielkim królu.
Skąd wiesz?
Zaprowadź nas do Milele,
a darujemy ci życie.
- Umowa stoi?
- Nie.
Co? Czemu?
To Rafiki daruje wam życie.
Mam tego dosyć!
Taka, nie zjadaj go.
Pięknie. Kolejny wyrzutek,
którego nie wolno jeść.
Serio chcesz iść za tym pawianem
do miejsca, którego nikt
nie widział?
A mogłam być sama.
Z jednego patyka może być dym,
ale nie ognisko.
Skoro jest nas piątka,
niech każdy opowie ciekawostkę
o sobie.
Ja zacznę.
Raz leciałem na flaminga.
Tylko nikomu nie mówcie.
A ci sobie idą.
Przygody i królestwa czekają.
Jazda. Do roboty.
Zaraz.
Czyli teraz ty jesteś gwiazdą?
Znudziło ci się granie
drugiego banana?
Nagle nic tylko Rafiki i Rafiki.
Plus zaginiony brat oczywiście.
- Tak.
- Co jeszcze? Grepsiki?
Puszczanie bąków? To moja działka.
Nie ma historii Mufasy
bez historii Rafikiego.
Już mówi o sobie w trzeciej osobie.
Zaraz wypuści perfumy.
Od puszczania perfum
to ja tu jestem.
"Pumba" prosto od Pumby.
Z tego, co słyszę, dość paskudne.
Mamo? Tato?
Jeśli słyszycie, wracajcie.
Proszę.
Wróćcie do domu.
Mamo?
Milele.
Mamo!
Rafiki.
- Co robisz?
- Łowię ryby.
Siedzisz z zamkniętymi oczami
na skale.
Oczy mam otwarte.
Choć powieki opuszczone.
Po co ja gadam z pawianem?
Nie jestem pawianem,
tylko mandrylem.
Nie obraź się, ale małpa to małpa.
Przybłęda to przybłęda.
Co to znaczy?
Że jesteśmy do siebie podobni.
Jesteśmy zupełnie różni.
Przyjrzyj mi się. Jestem lwem.
Który boi się wody
i własnego odbicia.
Który nie może spać z powodu snów,
jakie go nawiedzają.
Lękasz się własnych snów, Mufasa.
Tego, co w nich widzisz.
Widzę rodziców.
Czuję ich wokół siebie.
Oczywiście, że tak.
Będą z tobą już zawsze.
Słyszę głos matki.
Mówi, że wędrujemy do Milele,
ale bez niej czuję się zagubiony.
Twoja wędrówka nie jest snem.
Matka jest ci przewodniczką,
a tam, dokąd zmierzasz,
czeka na ciebie rodzina.
Co robisz?
Jesteśmy głodni.
To jeszcze nie jej czas.
W zamian zgodziła się
użyczyć nam tej wody.
Uwaga, meldunek.
Już rano.
Koniec meldunku.
Ziemia się rozstąpiła,
daje nam wybór.
Dookoła czy w dół?
Decyzja należy do was.
Popatrz tam. Poza światło.
Za doliną bez dna...
"Za doliną bez dna..."
Idziemy w dół.
Z powodu jakiejś bajki?
Skały ukryją nasze ślady.
Bezpieczniej dookoła.
Doszedł mnie ich zapach.
Doszedł ci tylko kopnięty pawian.
Jestem mandrylem.
Szkoda czasu.
Zamknij oczy.
Co?
Powiedz, co widzisz. Co czujesz.
Wiatr nic nie niesie.
- Niesie. Biegną przez busz.
- Kto?
Samice. Są na czele. Dawaj.
Wycisz myśli. Skup się.
Jestem skupiona.
Ma rację.
Musimy iść w dół.
Teraz z patyków będzie ognisko.
Chodźcie. Przygody czekają.
I królestwa.
Komu spieszy się, ten idzie sam
Choćby dziś
Możesz iść
Kto daleko chce zajść
Ten sam nie idzie
Bo to ma sens
Więc idźmy razem
Zlecono mi pilnować cię
Gdy się pałętasz byle gdzie
Czasami więcej widzi ptak
A czasem ssak - bo to jest tak
Gdzie ty - tam ja!
Komu spieszy się, ten idzie sam
Cały czas
- Śmiało idź
- Mnie tu masz
- Choćby dziś
- Raz po raz
Kto chce daleko zajść
Ten sam nie idzie
Bo to ma sens
Więc idźmy razem
Zanim znajdę kiedyś swój dom
Będę z wami szedł drogą tą
Łatwiej tworzy się życia krąg
Z przyjaciółmi, co blisko są
Znajdę kiedyś swój dom
Łatwiej tworzy się życia krąg
- Będę z wami szedł drogą tą
- Tak czy siak
Łatwiej tworzy się życia krąg
Tak jak noc i chłód
Tak jak deszcz i wezbranie wód
Jak twój wzrok,
co z żarem się splótł
Sarabi, ty i ja idziemy razem...
- Jak noc i chłód
- Zanim znajdę kiedyś swój dom
- Tak jak deszcz i wezbranie wód
- Łatwiej tworzy się życia krąg
Jak twój wzrok,
co z żarem się splótł
Łatwiej tworzy się życia krąg
- Ty i ja idziemy razem
- Z przyjaciółmi, co blisko są
- Mój brat na siebie nie jest zdany
- Znajdę kiedyś swój dom
- On dobrze wie, że idę za nim
- Będę z wami szła drogą tą
- I nawet gdy zabłądzi gdzieś
- Łatwiej tworzy się
- I zgubi się
- Życia krąg
- Wie, że ma mnie
- Łatwiej tworzy się
Życia krąg
Łatwiej
- Z przyjaciółmi
- Co blisko są
- Tak jest
- Nigdy nie idź sam
- Taka droga ma sens
- Hej, hej, hej
Masz tu nas
- Cały czas
- Hej, hej, hej
Nigdy sam
Szliśmy dnem Wielkiej Doliny,
a łowczynie deptały nam po piętach.
Kiros. Nie są sami.
Dołączyła do nich lwica.
I małpa.
Mufasa.
Mufasa. Musisz mi pomóc.
W czym?
Chodzi o Sarabi.
To światło, o którym mówiła mama.
- Co?
- Jest wyjątkowa.
Najwspanialsza dziewczyna,
jaką widziałem.
Nie wiem, jak zagadać.
Wychowałeś się wśród samic.
Powiedz, co mam mówić.
Zacznij rozmowę. Bądź sobą.
Nie, Mufasa.
Nie rozumiesz. To za mało.
Ty...
dużo wiesz.
Dobrze.
Nie komplikuj. Zadaj pytanie.
Pytanie. To dobre.
Bądź pewny siebie.
Niby że ci nie zależy.
Ale mi zależy.
- Powiedz jej o kwiatach.
- Jakich kwiatach?
W dolinie, z której pochodzi.
Rosną wszędzie.
Nazywają się kacze lilie.
Smukłe łodygi.
Przepiękne.
Skąd to wiesz?
Jej futro nimi pachnie.
Okej.
Kwiaty. Nie zależy mi.
- Kwiaty. Nie zależy.
- A teraz najważniejsze.
- Nie zależy.
- Słuchaj.
- Kwiaty.
- Kiedy coś mówi.
- Mamy z tym problem.
- Kwiaty.
Co mówiłeś?
Serio?
Słyszałem, bracie.
Będziesz ze mnie dumny.
Gorąco, nie?
Tak.
Lubię słuchać.
Okej.
- Słucham teraz.
- Czego?
- Tego, co mówisz.
- To ty mówisz.
Fakt.
- Pachniesz kaczo.
- Co?
Lilią.
Kaczą lilią.
Skąd o nich wiesz?
Mam w nosie twoje futro.
Ich zapach.
Niesamowite.
Nasza dolina jest ich pełna.
Tysiące, po horyzont.
Przepiękne miejsce, Taka.
Powiedział, że pachnie jak kaczka?
A ty mnie nazywasz pawianem?
Nie wiem, co tu robią.
Zwierzyna zmieniła szlaki.
- Nie rozumiem.
- Intruzi!
To nie są ćwiczenia! Od razu mówię,
ja się na to nie pisałem.
Nic nam nie grozi.
Są po drugiej stronie.
Nie!
Po prostu przeskoczą!
To pułapka!
Co robić?
Słonie nam pomogą.
Niby dlaczego?
Bo je grzecznie poproszę.
Masz lepszy pomysł?
Tak, panie "proszę uprzejmie".
Będziemy biec.
A ona dokąd?
Hej. Posłuchajcie.
Potrzebujemy pomocy.
Możemy porozmawiać?
Pomóżcie, proszę.
Są blisko!
Sarabi! Sarabi, czekaj!
Dokąd biegnie?
Chodzi jej o gniazdo pszczół!
Jak mówiłam, trzeba biec.
Biegiem!
Między drzewa!
Czemu biegnę?
Księżniczko, trzymaj się!
Zazu!
Sarabi!
Utrzymać pozycje!
Ani kroku wstecz!
Nic ci nie grozi.
Nic ci nie grozi, Sarabi.
Tak jest. Zmykajcie, kociaczki!
Dziękuję, przyjacielu.
Tu jesteśmy.
Sarabi.
Żyje! Ona żyje!
Co tak na mnie patrzycie?
Zrzuciły cię z drzewa.
Ocalił ci życie.
Kto?
Taka.
Taka cię uratował.
Prawda, bracie?
Uratowałeś mnie?
Coś trzeba było zrobić.
Dziękuję.
Mieliśmy szczęście.
Pszczoły mogły nas zabić.
Ocaliły nam życie.
- Mufasa.
- Naprawdę?
Wydawało mi się, że to słonie.
- Żyjemy, tak?
- Słonie by nam pomogły.
Jesteśmy lwami.
Nikt nam nie pomoże.
Żadne zwierzę.
Dokąd on idzie?
Do miejsca za widnokręgiem.
Mufasa, dziękuję.
Rafiki...
Kim są ci Intruzi?
Pochodzą z różnych stad.
Kiedy się rodzą,
spotyka je nienawiść,
bo różnią się od reszty stada.
Jak ty od innych małp?
Tak jak ja.
- Ale, Rafiki...
- Tak?
Czemu oni wszystkich krzywdzą?
Bo gdy twoi bliscy cię nie kochają,
zadają ci ranę,
która wywołuje wielki ból.
Ten ból sprawia,
że zaczynasz nienawidzić
wszystkiego.
Dobrze, że ciebie to nie spotkało.
Tak, maleńka. Też się cieszę.
My też tu jesteśmy.
Czemu nie ma tu mowy o nas?
My też jesteśmy totalnie odrzuceni.
- Właśnie!
- Oraz niezrozumiani.
Mam złożoną osobowość.
Wiele dróg prowadzi do Milele.
A to jest nasza.
Ruszaj. Idź, Mufasa.
Znajdź wieczną krainę.
Nic ci nie grozi.
Nic ci nie grozi, Sarabi.
Hej, Rafiki?
Co robisz?
Sprawdzam, jak się ma moja wizja.
Mogę o coś spytać?
Ile twoich wizji już się spełniło?
- Dotąd żadna.
- Żadna?
Nieważne, co widzę. Ważne, co czuję.
Ale skąd...
Skąd wiesz, kiedy usłuchać uczucia?
Milele istnieje.
Czuję to tutaj.
Pytanie brzmi,
co ty, Mufaso, czujesz
tutaj?
Pogoda się zmienia.
Nie spadnie już śnieg.
Jeśli Intruzi znajdą nasze ślady,
dojdą za nami do Milele.
Zazu, tylko ty możesz nam pomóc.
Jesteś pewien?
Moim zdaniem
Rafiki ma łeb. I kij...
Zatrzyj skrzydłami
nasze ślady na zboczu,
żeby nas nie wytropili.
Dasz radę.
Tak.
Tak jest. Masz rację. Załatwione.
Ja kontra zamarznięta góra.
Wszystko zależy
od jednego dzioborożca.
Mamo!
Rany, ale zimno.
Co się dzieje?
Nie możemy się zatrzymywać.
Zatarli ślady.
Na śniegu?
Niemożliwe.
Ukryli się gdzieś w górach.
To ich znajdźcie!
I to już.
Zazu, Zazu, Zazu
Zazu, Zazu
Mam meldunek.
Intruzi zgubili nasz trop.
Brawo, Mufasa.
Dobra robota, Zazu.
Jak zwykle.
Wierzyłem w ciebie.
Udało się. Udało nam się.
Tobie się udało.
Masz łeb, Mufasa.
Ocieramy się o siebie.
Normalna sprawa.
Kto chce się otrzeć o Zazu?
Nikt. Opuszczam was.
Lecę na zwiad.
Chodź, Rafiki.
- Ej.
- Nic ci nie grozi.
Ho monate, Mufasa.
Nic ci nie grozi.
Mufasa...
"Nic ci nie grozi".
Ukryty w cieniu, nos na wiatr,
małe kroczki...
Ciekawa technika łowiecka.
Musimy coś zjeść,
zanim zaczniemy schodzić z gór.
Niestety ze zwierzyną tu kiepsko.
Widzisz tę skałkę?
Siedzi za nią cyweta.
Jasne, wywęszyłeś cywetę na śniegu.
Dla ciebie nie ma rzeczy
niemożliwych.
Co to ma znaczyć?
To, że cię rozgryzłam.
Nie wiem, o czym mówisz.
W to wierzę.
Bo choć jesteś bystry,
zdarza ci się przegapić
samego siebie.
O co chodzi?
Do czego zmierzasz?
Za skałką była cyweta,
tak jak mówiłeś.
I zwietrzyłeś z daleka Intruzów.
I wywąchałeś kwiaty na moim futrze.
Strzał w ciemno.
Wiedziałeś nawet, jakie to kwiaty.
To niemożliwe.
To ty mnie ocaliłeś.
Osłaniałeś własnym ciałem,
pocieszałeś.
Nie, to Taka.
"Nic ci nie grozi, Sarabi".
- Muszę go chronić.
- To wszystko ty.
To on mnie wyciągnął z wody.
Brat mnie ocalił.
Od początku coś czułam.
- Ma w sobie królewską krew.
- Mufasa.
- To jego przeznaczenie.
- Nie!
Było nim ocalenie ciebie.
Powiedz, że to ty.
Kiedy patrzę ci w twarz
Przed własnymi myślami uciec chcę
Nie wiem, który to raz
Bo od kiedy tu jesteś, czuję, że
- To nie jest nasz czas
- To właśnie nasz czas
Ale potem odradza się to coś
- I brakuje mi słów
- Nie brakuje ci słów
Może właśnie to coś
chciał dać mi los
Ty dobrze wiesz już co i jak
- Nie wiem jak
- I po co to, i gdzie, i skąd
- Co czujesz, gdy blisko mnie masz
- Tuż obok
- Chcę z tobą być, nie mów nic
Wiem, że to ty, właśnie ty
Ja nie wiem co
Ja nie wiem jak
Nie wiem, czy czujesz to, co ja
Wiem, że to ty, to właśnie ty
Nie wiesz, co czuje dusza lwa
Gdy traci świat
Czy potrafię gdzieś znów
Zbudować dom?
Tak się boję
Że znów uderzy grom
Wiem, że ty
- Taką
- Siłę masz w sobie
Godność masz
I dumę królowej masz już
Niech się dzieje co chce,
razem śnijmy już
Wiem, że to ty, to właśnie ty
Powiedz mi to, powiedz mi to
Powiedz, że tam, gdzie ja, tam ty
- Wiem, że to ty
- To właśnie ty
Powiedz mi to, powiedz mi to
Powiedz, że tam, gdzie ja, tam ty
- Ty dobrze wiesz już co i jak
- Teraz wiem
- Niech serce wie i niech to trwa
- Niech trwa
Niech moje serce dziwnie drga
Bądź obok, bądź obok
Powiedz mi to, powiedz mi to
Że świat nie powie "nie"
Że będzie tak, jak chcę
Powiedz mi to, powiedz mi to
Że już coś widać tam we mgle
Wiem, że to ty
Ja kocham ją, wiesz to, bracie
Czy przeszłość
ma nic już nie znaczyć?
Czy tak życia dług
Dziś mi spłacasz?
Co robić mam?
Jak to ma być?
Z tym, co widziałem,
Jak dalej mam żyć?
Rwiesz więzy krwi,
Szargasz mi sny
Ze świętości nie ma już nic
Zdradź, że to ty
Ona to wie
Co jej mówiłeś?
Dowiedzieć się chcę!
Kto weźmie tron?
Kto będzie z nią?
To przodkowie tak śmieją się!
Ojciec tam gdzieś myśli, że mnie
Kiepsko wychował i źle - ale nie!
Oni ci nie ufał, bo
Chyba czuł, że mi zadasz ból!
Kiedy tonąłeś, obok był kto?
Dałem ci życie, byś bratem mi był!
To ja dzisiaj tonę, idę na dno
Ciągnie mnie pamięć, nie mam już sił
Dzisiaj zaczyna się koniec
Nie jesteś mój brat
Wstyd mnie pali i gniew
Bo najgorsza to jest
Ze
Zdrad
Oszustwo to jedno z narzędzi
wspaniałego władcy.
Nie było nic do jedzenia
w tych górach,
a tu proszę.
Jak zatarliście
swoje ślady na śniegu?
Pomógł nam ptak.
To lwy potrzebują pomocy ptaków?
Tak jak wy mojej.
Pomożesz nam?
Potrzebna nam pomoc rannego tchórza?
W moich żyłach
płynie królewska krew,
ale to Mufasa zabił twego syna.
To Mufasa
zwabił was w pułapkę
i przechytrzył tyle razy.
Doprowadzę was do niego i do Milele.
Milele!
To zwykła mrzonka,
bajka dla młodych.
Powiedz to tej małpie.
Prowadzi ich tam.
Żałosny widok.
Banda głodnych wilków
czepiająca się górskiego stoku.
Żadnego tropu.
I tylko jedna szansa,
by się zemścić.
Ja!
Zemsta...
A twój ojciec?
Przez Mufasę
nie mam już ojca.
To jego wina.
Tak.
Ty straciłeś ojca,
a ja - syna.
Taka, przyłącz się do nas.
Zemścimy się razem.
Z przyjemnością,
królu.
Taka!
Taka, gdzieś ty był?
Polowałem.
Nic nie złapałem,
zawsze byłem gorszy od ciebie.
I od matki.
- Muszę ci coś powiedzieć.
- Nie.
To ja powiem coś tobie.
Chcę ci podziękować.
Dotrzymałeś słowa
danego Eshe i Obasiemu.
- Taka.
- Ocaliłeś mnie, Mufasa.
A ja...
nigdy nie zapomnę tego, co zrobiłeś.
Kochani! Znalazłem wygodne zejście
za tą turnią.
Powiedziałem coś nie tak?
Hej, Rafiki?
Tak.
Niedługo dopełni się przeznaczenie.
Ziemia musi drżeć.
Na 100 milionów procent wiem już,
kim jest Taka.
Szczerze. To ja?
Nie zauważyłeś?
Nas w tej historii nie ma.
Cyweta ma więcej kwestii.
- Może zagramy w wersji teatralnej.
- Daj spokój.
Byłem na tym.
Zrobili ze mnie pacynkę.
Poszedłeś beze mnie?
Rafiki? Czy Mufasa i Sarabi
się kochają?
Kochają?
Na moje ucho to coś ohydnego
i nie chcę o tym słuchać.
Co Taka im zrobi?
Maleńka, Taka ma złamane serce.
Zastawił pułapkę.
Mufasa. Widzisz?
Nie wierzę.
Doszliśmy na drugą stronę światła.
Dom.
Milele.
Nie wierzę.
Znaleźliśmy. Znaleźliśmy Milele.
Tak.
Ty znalazłeś, bracie. Jak to ty.
Rafiki.
To jest drzewo z twoich wizji.
Widziałem je wiele razy
i za każdym razem mój brat
stał u jego stóp.
Ale nikogo tu nie ma.
A przyszedłeś tu dla brata.
Odszedł dawno temu.
We śnie widziałem innego brata.
Stał właśnie tu.
Przyjaciel, krewny.
Widziałem ciebie.
Widziałem niewidzialne.
Widziałem Mufasę.
Mnie?
Tak, ciebie.
Mego brata.
Mufasa.
Skąd wiecie, kim jestem?
Wiemy, że gonią cię Intruzi,
boimy się, że ściągniesz ich tutaj.
Nie. Zatarliśmy ślady.
Daję słowo, Milele nic nie grozi.
Za nic nie wystawiłbym go na szwank.
Nie uciekajcie.
Nie macie się czego obawiać.
Nie chodzi nam o was.
Przyszliśmy po Mufasę.
Och, nie. Jak się tu dostali?
Nie pozwólcie mu nas podzielić.
To na nic, Mufasa. Krąg...
Krąg został przerwany.
Nie!
Co chcesz zrobić?
Walczyć i pokazać innym,
że też mogą walczyć.
Rafiki, na mój sygnał
zwołasz wszystkich.
Dobrze, bracie.
Są tu inne lwy.
Wytropić.
Z przyjemnością, wasza wysokość.
Mufasa, nie jesteś sam.
Teraz moja kolej iść po prośbie.
Polowanie dobiega końca.
Dzięki twemu bratu.
Doszliśmy tu po śladach,
które zostawił.
W ten sposób ocalił swoją skórę.
- Dał nam to królestwo.
- Powiedz, że kłamie.
Prosił, by zabić przybłędę.
Taka, proszę!
Jestem synem króla.
Ale Sarabi wolała ciebie.
Matka też.
Nawet ojciec wolał ciebie!
Uratowałem cię,
a ty mnie zdradziłeś!
Coś ty zrobił?
Jesteśmy braćmi, walczmy razem!
Zabrałeś mi życie.
Więc ja wezmę twoje.
Jest teraz jednym z nas.
Mój syn miał na imię
Shaju.
Shaju!
To wszystko miało być jego.
Teraz ja będę tu rządził,
bez litości.
On jest mój.
Proszę. Nie pokonamy ich sami.
Jesteśmy bezradni.
Raz już wygnali nas z ojczyzny.
- Są silniejsi.
- Walczcie.
Za wasze dzieci. Za przyszłość.
Jaką przyszłość?
Zabrali nam wszystko.
Zawsze będą chcieli więcej.
Jestem Mufasa, włóczęga bez stada.
Ale staję przed wami
z uniesioną głową.
Wiem, boicie się, ale wierzcie mi,
to się nigdy nie zmieni,
jeśli pozostaniemy podzieleni,
pozostawiając innych swemu losowi.
Mamy nadstawiać za ciebie karku?
To wojna między lwami.
Dziś przyszli po lwy,
ale zapewniam was,
jeśli pozwolicie im na nas polować,
jutro przyjdą i po was.
Nadzieje jednego lwa
nie ocalą Milele.
Żaden lew nie jest
tak wielki jak słoń,
tak silny jak bawół,
szybki jak gepard
ani wysoki jak żyrafa.
Nie mają skrzydeł ani oczu
tak bystrych
jak żurawie czy jastrzębie.
Czy nie rozumiecie?
Każde stworzenie ma miejsce
w Kręgu Życia.
Mój oddech to wasz oddech.
Wasza walka jest moją walką.
Nie ugnę się w obliczu zła
i wy też tego nie róbcie.
Mufasa ma rację.
Milele to nasz dom.
Pomóżmy Mufasie!
Razem jesteśmy silni! Za Milele!
Nadchodzi lew!
Od tej chwili wszystko,
czego dotyka światło,
należy do mnie.
Jeśli zwyciężysz.
Pa, pa.
Źle jest rozjuszyć dzioborożca!
Czas na obiad.
Nie podchodzić! Posiadłem tajniki...
Co za wtopa.
Też mam skrzydła, wiesz?
Taka!
Taka, proszę cię. Proszę!
Mufasa.
Śmiesz
rzucać mi wyzwanie?
Zabrałeś mi syna.
Moją przyszłość.
Taka, jeszcze wykażesz się odwagą.
Krew za krew.
Proszę. Nie zabijaj go.
Nie ja go zabiję.
Tylko ty.
Nadchodzą.
Ostatnie lwy.
Czas, by wyginęły.
Zacznijmy od młodych.
Ziemia zadrży.
Do ataku!
Mufasa.
Zamknij oczy
i powiedz, co słyszysz.
Co czujesz.
Mufasa!
Pokonał Intruzów.
- Król Milele!
Czy to on? Nasz król?
Wasza wysokość.
- Król Milele.
Król Milele.
- Królu.
- Wasza wysokość.
- Wasza miłość.
- Mój królu.
Pokonał Kirosa!
- Królu?
Nie, nie jestem królem.
Podnieście głowy.
Jestem tylko...
Nie, nie. Żadnych królów.
Jesteśmy tacy sami. Proszę.
Proszę. Unieście głowy.
Ależ Mufasa,
ty ich zjednoczyłeś.
Dzięki tobie dokonali czegoś,
co wydawało im się niemożliwe.
To czyn godny króla.
Nie, Rafiki.
Nie jestem królem.
Brak mi królewskiej krwi.
Zrozum, bracie.
Nieważne, kim się rodzisz,
ważne, kim się stajesz.
Król Milele.
Mój bracie,
czeka cię coś pięknego.
Czy to prawda?
Niemożliwe.
Mufasa.
Jak to możliwe?
Miałam syna imieniem Mufasa.
Zabrała mi go powódź.
Mamo.
Nie traciłam nadziei.
Wierzyłam.
Mój syn.
Śniłem o tej chwili.
A teraz sen się spełnił.
Och, Mufasa.
A ojciec?
A gdzie ojciec?
Żyje teraz w tobie.
Żyje w tobie.
Marzyłam, że znów się spotkamy.
Wiedziałam, że to będzie w Milele.
Mój syn.
Mufasa.
Proszę, wybacz mi.
Musisz go wygnać, panie.
Póki jestem tu królem,
mój brat może tu mieszkać.
Bracie, bardzo cię...
Ale już nigdy
nie wymówię twego imienia.
Nie mogę.
Nie chcę.
Więc mów mi Skaza.
Żebym nie zapomniał, co zrobiłem.
Skaza.
Wasza wysokość.
Witaj w domu.
To co, Mufasa?
Rodzina jednak czekała na ciebie
w Milele.
Tak, Rafiki.
Czekała.
Nadszedł twój czas, Mufasa.
Chciałabym go zobaczyć.
Spotkać dziadka.
Jak Mufasa powiedział twemu ojcu,
spójrz w niebo.
Wielcy królowie z przeszłości
są gdzieś tam w górze,
czekają na ciebie.
Nie chcę, żeby odchodził.
Żeby to był koniec.
Zrozum, Kiara.
Mufasa żyje w tobie.
Żyje w tobie.
Tata!
- Rafiki.
- Świetna historia.
- Doskonała.
- Nie da się lepiej.
Choć mam kilka uwag.
Rad. Posłuchasz albo nie.
Ale posłuchaj.
- Tata!
- Kiara!
Kiara.
Tato.
Gdzie mama?
Kochanie, zdarzyło się coś ważnego.
Jak to? Coś się stało mamie?
Córcia, tu jestem,
nic mi nie jest.
Gdzie byłaś?
Kiaro,
to twój braciszek.
Braciszek?
Mam brata?
Hej. Jestem Kiara.
Będę się tobą opiekować.
Zawsze.
Słuchaj, mały.
Opowiem ci historię.
Historię o wielkim królu.
Pobrano z EXSite.PL