Indy - seria wyścigowa samochodów
o otwartym nadwoziu w USA.
Wyścigi odbywają się na typowo owalnych torach
i dopuszcza się w nich wyjątkowo wysokie prędkości.
NEED FOR SPEED
MOUNT KISCO, NOWY JORK
Sprawdzałem tego dzieciaka,
Tobeya Marshalla z Mount Kisco.
Gość był mistrzem.
Wygrywał wszystkie lokalne wyścigi.
On i jego ojciec
mieli niezły rozgłos.
Oczywiście w Mount Kisco był jeszcze jeden
świetny kierowca, Dino Brewster. Znacie go.
Przeszedł do wielkiej ligi w Indy,
a o Tobym wszyscy zapomnieli.
Powiem wam coś nowego, kretyni.
Tobey znowu się ściga.
I to szybko.
Naprawdę szybko,
jakby wyprzedzał go "Grim Taquito".
Tobey, jeśli chcesz latać z orłami,
potrzebujesz większych skrzydeł.
Mówię ci, jeśli Tobey Marshall będzie miał kiedyś
samochód warty swojego talentu,
to będzie mógł wystartować
w wyścigu De Leon.
Zwiększ ciśnienie o cztery bary.
Dobra.
Albo o trzy.
Nie, o dwa. Dwa wystarczą.
Zdecyduj się w końcu.
To dwa, trzy czy cztery?
- Dokładnie.
- Siema!
Zaraz ci coś zrobię.
- Dwa. - Dzięki.
- Joe, obczaj to.
- Siema.
- Monarcha to nagrał.
Dawaj, kretynie.
Monarcho, tu Daryl z East Orange.
Czemu pozwoliłeś bogaczowi wystartować?
Nie zasługuje na udział w wyścigu
z drogimi autami, gdzie wygrany bierze wszystko.
- No co ty!
- Gościu?
Dasz mi dojść do słowa?
Darryl, jak byłeś mały,
upadłeś na głowę?
To najlepszy dowód na to,
że czasami trzeba bić dzieci.
Darryl, Darryl, to mój program. Ja...
Zamknij się!
Słuchaj!
Jedno istotne pytanie.
Prowadziłeś kiedyś wyścigowy wóz?
Tak myślałem.
Jeszcze raz wyjaśnię,
jak to działa.
To mój wyścig.
To De Leon.
Stworzyłem go.
To rozrzedzone powietrze,
dzieciaki, jest piękne.
Ja decyduję, kto w nim
bierze udział, a kto nie, jasne?
Uwielbiałem twojego ojca.
Był klientem banku
od trzydziestu lat.
Trzydziestu.
Co jest?
"Latający Hawajczyk"
wyprzedził "Dużego Steve'a"
- na pustyni w Arizonie.
- Że co?
... został dopuszczony na dziką kartę.
To ważne, dobra?
Dzika karta, może.
To znaczy, że może wystartuje.
Kto to był?
Stary zleceniodawca mojego taty.
Nie poznałem go.
Może w piątek przywiezie swoje auto.
- A co z nim nie tak?
- Tego mamy się dowiedzieć.
Na dzisiejszy wyścig
powinniśmy przyjechać wcześniej.
Jest tylko pięć miejsc.
Ile można wygrać?
Pięć kawałków.
- Tobey.
- Pete.
- W porządku?
- Tak.
- Gotowy?
- Jasne.
Monarcha cię poparł.
- A potem nasrał na twój wóz.
- Wiem, słyszałem.
Nieważne.
Gdy Monarcha o tobie gadał,
miałem wizję.
Zaczyna się.
Cicho.
Czasem ma fajne wizje.
Kontynuuj, Pete.
Widziałem wodę, słońce i...
- Twoją siostrę w bikini.
- Zamknij się.
Widziałem jak Tobey
patrzył na latarnię morską.
Widziałem cię.
Wygrasz De Leon.
Naprawdę?
Dzięki, że we mnie wierzysz,
ale dziś chcę pokonać
Jimmy'ego Macintosha i ciebie, więc...
O, stary.
Moja siostra i Dino są tutaj.
Nie mówiła, że przyjedzie, Tobe.
Przepraszam.
Nie, w porządku.
- Ale przyjście z Dino już nie.
- Co ten dureń w ogóle tu robi?
Może wpadł zobaczyć,
jak się naprawdę jeździ.
Gość jeździł w Indy.
Tam to się naprawdę jeździ, Finn.
Chodźmy, Tobey.
Nie możesz się rozpraszać.
Nie, w porządku.
Dobra, zaraz zaczyna się wyścig.
Czas na ciebie, Ben.
Wiedzcie, że idę, bo chcę,
a nie dlatego, że mi tak kazałeś.
- Pamiętaj.
- Dobra..
Pokazałeś, że masz jaja, Benny.
Niezła kurtka, stary.
- Cześć.
- Cześć, chłopaki.
Jak leci?
- Dobrze, a u ciebie?
- Też.
- Ścigasz się?
- Tak.
- Bądź ostrożny.
- Dobra.
Cześć, Tobey.
Anita.
Naprawdę mi przykro
z powodu twojego ojca.
Dostałeś kwiaty?
Tak.
Dobrze.
I dzięki za opiekę nad Petem.
Jest dla mnie jak młodszy brat.
Jak tam warsztat?
Całkiem dobrze.
Tak?
A jak tam w mieście?
Spodziewałam się czegoś innego,
ale przynajmniej to nie Mount Kisco.
Wciąż masz na nie uczulenie?
Dino chciał z tobą
o czymś porozmawiać.
Wątpię.
Po wyścigu.
Teraz nie chcę cię rozpraszać.
To trzeba było
zostać na Manhattanie.
Pięknie wyglądasz.
- Jak się czujesz?
- Dobrze.
Zamknęliście drogi?
Trasa czysta.
Jesteśmy na mecie,
a Benny czeka w Cessnie.
- Kłamco, jesteś tam?
- Znowu zaczynasz?
Mówię tak, bo ściemniasz,
że latasz Apache'ami.
Mówiłem, że raz
się przeleciałem, dobra?
- Tylko tyle.
- Wiem, po prostu ci nie wierzymy.
To że jestem mechanikiem,
nie znaczy, że nie potrafię latać.
Musiałbyś mieć jaja ze stali,
żeby robić to co ja.
Więc trochę szacunku.
Dość wygłupów.
Jak to wygląda, Kłamco?
Czysto. I mów mi "Maverick",
bo ci zgniotę jajca.
Mogę popatrzeć?
Proszę o uwagę.
Widzę korek.
Powtarzam, widzę korek.
Było blisko.
Miał farta.
To nie fart, tylko cierpliwość.
Wybacz, koleżko.
Mój dom!
Benny!
Rozwaliłeś gościowi wózek.
Co z tobą nie tak?
Tak!
Nieźle!
Zostaw mi piwko, stary.
Halo?
Tak to się robi.
Wymiatasz, Benny.
- Prawie go miałeś.
- Tylko na zakrętach.
Gdzie byłeś?
Stęskniliśmy się.
Co masz na myśli?
Osłaniałem wasze tyłki.
Ja nic nie widziałem.
Jaja sobie robicie?
Widzieliście go?
Może gość z wózkiem cię widział.
Trafiony zatopiony.
Mam was chronić przed glinami,
latać helikopterem,
zapewniać czysty przejazd
i uważać na bezdomnych?
Wybaczcie, nie wiedziałem.
Niezły wyścig.
Jestem pod wrażeniem.
Tobey Marshall.
Niepokonany w Mount Kisco.
Wyrazy współczucia po śmierci ojca.
Wiem, że byliście blisko.
Zabłądziłeś, Dino?
Co?
Dawno cię nie widziałem.
Pomyślałem, że zabłądziłeś.
Więc nic się nie zmieniło.
Minęło dziesięć lat,
a ty dalej szukasz bójki.
Czego chcesz?
Żebyś złożył prawdziwy wóz.
Mam dużo roboty, Dino.
Tak.
I jak ci idzie?
Nie przyszedłem cię obrażać.
Chcę ci złożyć propozycję.
Może zmienić twoje życie.
Teraz handlujesz marzeniami?
Odkąd stąd wyjechałem,
widziałem setki warsztatów.
Żaden nie był tak dobry, jak twój.
To ich zasługa, nie moja.
Mam wyjątkowy wóz,
który trzeba dokończyć.
- Co to za auto?
- Ford Mustang.
Mustang?
Budowali go Ford i Carroll Shelby,
ale Carroll nagle zmarł.
Skąd go masz?
Pan Shelby i mój wujek byli blisko.
Dokończ mojego mustanga
tak jak kiedyś Gran Torino.
Dam ci 25% kwoty,
którą za niego dostaniemy.
25%?
Wóz jest warty dwa miliony.
Co najmniej.
To pół bańki dla ciebie.
Zapomnij o tym, co było, Tobey.
To przeszłość.
Chcę zawrzeć pokój.
I zarobić kasę.
Nie musisz od razu odpowiadać.
Przemyśl to.
Nie muszę.
Zrobię to.
Jutro przywiozę wóz.
To ja zacznę.
Powaliło cię?
Mamy pracować
dla Dino Brewstera?
Poważnie?
Co ty sobie myślisz?
Nie rób interesów
z tym gnojkiem.
Jeśli chcesz się odegrać Anicie
albo ją odzyskać, to zrób to inaczej.
Napisz wiersz
czy coś takiego.
Pomogę ci.
"Droga Anito, nie ma nic
słodszego niż Anita.
Jesteś jak kwiat,
który rozkwita".
Właśnie to wymyśliłem.
Tak na poczekaniu.
Zapomnij o tym głąbie.
Powiedz, że rezygnujesz.
Radzimy sobie bez niego.
Nieprawda.
Nie radzimy sobie.
Słuchajcie...
Jestem zadłużony.
Tamten gość wcześniej
przyszedł z banku.
I nie odpuści,
dopóki nie spłacę kredytu.
Tobey, jeśli uważasz,
że go potrzebujemy,
to jestem z tobą.
Chwila. Zarobiliśmy pięć tysi.
- Powinno wystarczyć na ratę.
- A co z następnym miesiącem?
Coś wymyślimy, jak zawsze.
Tym razem jest inaczej.
Jeśli nie przyjdziecie jutro
pracować nad tym wozem,
to zabiorą nam to miejsce.
Chłopaki, tu chodzi
o Carrolla Shelby'ego.
To życiowa szansa.
Zrobimy to.
Dla Tobeya.
Jutro o 9:30.
Nie spóźnijcie się.
- Oszukujesz, stary. Przestań.
- Po prostu nie dajesz rady.
Cholera!
No to zaczynamy.
Gdzie reszta?
Jest sporo do zrobienia.
Tak.
Podoba ci się ten wóz?
- Tak, niezły jest.
- No.
My go zrobiliśmy.
A więc jesteście mechanikami.
Niezła gadka, stary.
Podoba ci się ten wóz?
Przepraszam.
Złożyliśmy go.
Jesteśmy mechanikami.
Nie boimy się pobrudzić rąk.
Załapałaś?
Podoba ci się ta bryka?
Ile wyciągnie?
Dużo.
Bardzo dużo.
Pete jestem.
Chyba wszystkie mustangi są szybkie.
Tego zrobił Ford,
a przerobił Carroll Shelby,
najlepszy amerykański
konstruktor samochodów.
Nie jest stąd, więc pewnie
nie ma pojęcia, kim jest Shelby.
Ale czemu jest taki szybki?
Ma 900 koni, kochana.
To dużo?
- Żartujesz sobie?
- Petey.
Takiego auta
nie kupisz w sklepie.
Uwierz mi, jest jedyny
w swoim rodzaju.
Mogę zobaczyć silnik?
Jasne.
5,8 litra, aluminiowy blok,
turbosprężarka SVT
i sportowy kolektor wydechowy.
Tak, całkiem niezły.
- Tego się nie spodziewałem.
- Ja też nie.
Dlaczego?
Bo jestem kobietą?
Angielką?
Pierwszą Cobrę Shelby'ego zbudowano,
używając angielskiego nadwozia.
Miała silnik 4,3 litra V8.
Ale to już pewnie wiecie.
Życie potrafi zaskakiwać.
Mnóstwo ludzi się wymądrza,
bo ma dziwny akcent.
- Bez obrazy.
- Za późno.
Uwielbiam Piersa Morgana.
Więc ty jesteś
cichym twardzielem,
a ty ciągle
walisz sucharami.
Cześć, Jules.
- Trzy miliony to za dużo.
- Ale tyle kosztuje.
- Ciekawe, co na to Ingram.
- Zgadza się ze mną.
- Nie więcej niż dwa miliony.
- Ale ja chcę za niego trzy.
Trzy to przegięcie.
Dlatego nikt go nie bierze.
To najlepszy wóz,
jakim jeździłem od czasu Indy.
Jeszcze nie jeździłeś.
Tobey ma kluczyki.
Może się przejdę,
a wy ustalicie wspólną wersję?
- Ile wyciąga?
- 290. - 370.
370?
Teoretycznie.
Nie lubisz mówić,
ale odezwij się w końcu.
Wyciągnie 370.
Najszybsze auta NASCAR
wyciągają 365.
Ten jest szybszy.
Jutro o 8.00 w Shepperton.
Jeśli zbliży się do 370,
Ingram go bierze.
- Za 3 miliony.
- Plus minus milion.
Raczej minus.
Dobranoc.
Cześć.
370?
Oszalałeś?
A jak nie dam rady?
Ty może i nie,
ale ja owszem.
Ja poprowadzę.
Nawet o tym nie myśl.
Dawaj, Tobey!
Co wy robicie?
Stój!
Co ty wyprawiasz?
To nie twój wóz!
Nie możesz nim jeździć!
Prędkość maksymalna ponad 370.
375.
Według tego.
Nieźle jeździsz.
A to niesamowity wóz.
Będzie mnie kosztował trzy miliony?
Dokładnie.
Damy 2,7.
2,7 miliona?
Coś ty sobie myślał?
Sprzedaliśmy auto, Dino.
Nie wyciągnąłbyś nim 370.
Nawet na naszym torze.
Myślisz, że jesteś lepszy?
Wszyscy wiedzą,
że jest lepszy.
Mam cię dość, Pete.
Cofnij się, Dino!
Pokonam cię na torze, gruntówce,
szosie, gdzie tylko chcesz się ścigać.
Ty jesteś najlepszy, dobra?
Jesteś zawodowcem.
Nie musisz niczego udowadniać.
Nie.
Ścigajmy się.
Jeśli wygrasz, dostaniesz
moje 75% za mustanga.
Jeśli przegrasz,
oddasz mi swoje 25%.
Ciekawa propozycja.
Największy dom, jaki widziałem.
To posiadłość mojego wujka.
Nie martwcie się.
Jest w Monako.
W Stanach są nielegalne.
To europejskie auta,
więc teoretycznie nie istnieją.
To jakieś ferrari?
Koenigsegg Agera R.
Maksymalna prędkość 435kmh.
Myślałem, że nie jeździsz
szybciej niż 290.
Aleś ty wyszczekany.
Ścigajmy się.
Z przyjemnością.
Super.
Wchodzę w to.
- Odpuść sobie.
- Niech zgrywa kozaka.
Trzy identyczne agery.
Śmiało.
Meta na końcu mostu,
nad drogą 684.
Wygrywa pierwszy
po drugiej stronie.
Tobey.
To moja wizja.
Tak wygrywasz w De Leon.
Pokonujesz Dino,
bierzesz jego wóz i zwyciężasz.
Dzięki, młody!
Spoko, stary.
Dobrze, Pete.
Dalej!
Mamy go, Pete.
Nie!
Pete!
"Nie lękaj się, bo Ja jestem z Tobą,
nie trwóż się, bom Ja twoim Bogiem.
Oto wstydem i hańbą się okryją
wszyscy rozjątrzeni na ciebie.
Unicestwieni będą i na nic zejdą
ludzie walczący z tobą.
Albowiem Ja, Pan, twój Bóg,
ująłem cię za prawicę mówiąc ci:
Nie lękaj się, przychodzę ci z pomocą".
Jeszcze raz, panie Marshall.
Świadkowie twierdzą, że widzieli trzy wozy,
ale nie możemy znaleźć tego trzeciego.
Pokaż nam na schemacie,
gdzie według ciebie był trzeci wóz.
Mój był jakieś dwie
długości przed nim.
Tu był Pete, a Dino był za nim.
Uderzył mocno
i pod kątem w jego zderzak.
Dino ma dwóch świadków,
którzy twierdzą, że był z nimi.
A właściciel Brewster Motors zgłosił
tydzień temu kradzież dwóch koenigseggów.
Siedem minut przed przyjazdem
policji na miejsce wypadku.
To jego wujek.
Oni kłamią.
Był tam.
Dino tam był.
Panie Marshall,
nikt poza panem
nie może tego potwierdzić.
Niemożliwe.
To się nie dzieje naprawdę.
Pete... To się nie może dziać.
DWA LATA PÓŹNIEJ
- Bill Ingram.
- Podpisać.
Panie Ingram, tu Tobey Marshall.
Chciałbym pożyczyć pana mustanga
do wyścigu De Leon.
Słucham?
Chcesz się ścigać
moim mustangiem w De Leon?
Co z tego będę miał?
Gdy wygram, oddam panu
połowę samochodów.
To jakieś 4 miliony dla pana.
Przemyślę to.
Porozmawiam z Julią.
Krok w przód.
Idziemy.
Chodź no do mnie.
Mój człowiek.
- Joe przyjechał?
- Jedzie już Bestią.
Chyba będzie musiał
dać nam fory.
Co z Finnem?
Jeszcze go nie przekonaliśmy,
ale to zrobimy. W końcu to Finn.
- Co ważniejsze, mamy auto?
- Będę wiedział za godzinę.
WSTĘP WZBRONIONY
POSIADŁOŚĆ WKRÓTCE NA SPRZEDAŻ
Dzięki, że go podrzuciłaś.
Podziękuj ode mnie Ingramowi.
Jak myślisz? To będzie pierwszy
amerykański wóz, który wygra De Leon?
Na bank.
Nawet nie dostałeś zaproszenia.
Monarcha będzie chciał
mieć ten wóz w wyścigu.
Nikt nie wie, gdzie się odbywa,
dopóki nie zostanie zaproszony,
więc gdzie zamierzasz pojechać?
Chodzą słuchy, że będzie to w Kalifornii,
tylko nie znamy dokładnej lokalizacji.
Wiemy też, że jednym
z kierowców jest...
Już nic nie mówię.
Kalifornia to duży stan,
a jak pamiętasz lubię liczby.
I co ci one mówią?
Noc przed wyścigiem
jest spotkanie kierowców.
To znaczy, że macie
45 godzin albo i mniej,
by dostać się z Nowego Jorku
do jakiegoś miejsca w Kalifornii.
I w czym problem?
Zbierajmy się.
Czas ucieka.
Czekaj, czekaj.
Ty nie jedziesz.
Potrzebujesz nawigatora.
A Ingram nie powierzy wozu
jakiemuś byłemu skazańcowi,
który opuszczając stan
łamie warunki zwolnienia.
Zostały 44 godziny i 59 minut.
Jedziemy.
Dobra.
Pozbędziemy się jej
na stacji benzynowej.
Chcesz się jej pozbyć?
Słuchaj się mnie.
Pokieruję was jak porąbany.
Będzie wrzeszczała,
że chce wysiąść z wozu.
To wariatka.
Ciągle gada.
Nigdy nie nawigowałaś.
Jeśli robię coś źle,
po prostu powiedz.
Po pierwsze,
założyłaś buty na obcasie.
Mówi się szpilki.
Jeśli to problem, mogę je zmienić.
Mam drugą parę w torbie.
Dobra.
Coś jeszcze powinnam wiedzieć?
Bądź cicho.
Cześć, piękna, mówi Maverick,
najlepszy pilot we wszechświecie.
Będę was informować
o korkach na drodze.
Nic poważnego.
Mamy tu niezły ruch.
Potrzebujemy innej trasy.
Ja tam nic nie widzę.
Ale Benny tak,
a on widzi wszystko.
Dolar na następnym zjeździe.
Jaki dolar?
Ostry zakręt w prawo.
Za trzy, dwa, jeden. Teraz.
- Trochę się pobrudziłaś.
Czas na mycie. - Co?
Ostro w lewo
za trzy, dwa, jeden.
O Boże!
Nieźle, stary.
Widzisz chociaż tego SUV'a,
w którego zaraz wjedziesz?
Tego zielonego?
Tobey!
- Widzisz ten autobus?
- Co takiego?
Autobus!
Na drugi pas.
Stąd to wygląda
jak scena ze "Speeda".
Ostro w lewo za trzy, Keanu.
O tym autobusie mówiłaś.
Twój kumpel Benny to dupek.
Ostro w lewo.
Mój koleś.
Potrafisz jeździć, chłopie.
Hardkor. Serio.
Teraz masz czyściutką drogę.
Dokładnie.
A ja będę tutaj dalej...
Leciał jak orzeł nad morzem.
Leciał jak orzeł,
gdzie mnie duch poniesie.
I tak lecę!
Rozumiem, że się spieszysz,
ale brawurową jazdą
nie spowodujesz
mojej ucieczki.
Jesteś pewna?
Tak myślisz?
Jestem pewna,
że mylisz się co do mnie.
Oświeć mnie.
Myślisz, że skoro zarabiam, kupując
okropnie szybkie samochody
i jeżdżę maserati,
a jestem świetnym kierowcą,
to masz prawo
się nade mną wywyższać?
To będzie najdłuższe 44 godziny
i 11 minut w twoim życiu.
- Nie chcę być dupkiem.
- Postaraj się bardziej.
Ciężko uwierzyć, że jakiś Monarcha
organizuje sekretny wyścig.
Jego rodzina dorobiła się
na rewolucji przemysłowej.
- I nikt go nie zna?
- Nikt.
Podobno sponsorował
kilka drużyn Formuły 1,
ale zawsze pod pseudonimem.
- Człowiek zagadka.
- Z chorobą serca.
Był kierowcą, ale kiedyś
serce stanęło mu jak zegarek.
- Więc zrezygnował.
- Jaka jest nagroda?
Duże ryzyko wiąże się
z dużą nagrodą.
Może dlatego dorobiłem się
gablot wartych sześć milionów.
- Opłaca się.
- Tak, to prawda.
Nie chcę na ciebie naciskać,
ale mam już innego chętnego.
Nie jestem co do niego pewny.
Znasz to uczucie?
To dobra oferta,
ale nie wykazałeś
jeszcze żadnych zysków.
Mówiłeś, że w zeszłym roku zarobiłeś.
Kawa na ławę.
Co mam zrobić,
byś się zaangażował?
Kawa na ławę.
Co przez to rozumiesz?
Pięć milionów.
Dobra, ale musisz znowu
wygrać to tajemnicze De Leon.
I co za tym idzie,
wszystkie samochody.
Melduj.
670 kilometrów,
zgodnie z planem.
Wiem. Sprawdzam, co u ciebie.
Tak sobie myślę.
Pete byłby zachwycony
tą wycieczką.
Tak.
Uwielbiał dokonywać niemożliwego.
Jego marzenie.
O czym myślisz, brachu?
Nigdy nie zapomnę,
co wtedy zobaczyłem.
Nie przejmuj się.
Dino dostanie to, na co zasłużył.
Tylko pamiętaj,
po co to robimy.
Widzimy się w Detroit.
Na razie.
Przykro mi z powodu Pete'a.
Tak po prostu
go tam zostawił.
Tego nie mogę mu wybaczyć.
Dla niego jedziecie?
Dzień dobry.
Przestań do mnie dzwonić.
Już o tym rozmawialiśmy.
- Podejdź do okna.
- Nie.
Po co?
Po prostu podejdź.
Nie bądź już mięczakiem.
Sam jesteś mięczak.
Jednostka numer cztery,
skargi zakłócania porządku.
- Pojazd to srebrny ford.
- Co ty, do cholery, robisz?
- Rozgrzewam silnik.
- Zwracasz na siebie uwagę.
Cholera.
To twój samochód?
Nie.
Zwariował pan?
Wie pan, ile taki kosztuje?
Zaparkuj go za rogiem.
Widział pan,
jak szybko cisnąłem?
Chyba 260 na godzinę.
Powinien się pan nim przejechać.
Jest niesamowity.
- Przepraszam.
- Czyste szaleństwo.
Mój chłopak się popisuje,
próbuje mi zaimponować.
Jedźcie stąd, ale już.
Chłopak?
Nie chcę wylądować w pudle.
Popraw sobie fryzurę.
- Do zdjęcia policyjnego?
- Nie.
Bo zaraz będziesz sławna.
Jesteś tam, Finn?
- Tak.
- Dobra.
Gliniarz to nie problem.
Patrz, jak wóz się przechyla.
To nasz problem.
Jedź.
Ścigam modyfikowanego
forda mustanga.
Jedzie na wschód od Woodward.
- Sypie się.
- Wiem.
Tobey nie ukończy De Leon,
a już na pewno nie wygra.
- Startuje?
- Może.
- Mamy plan.
- A co to znaczy?
To, że wiemy, co robimy.
Zabieraj tu swoje dupsko.
Finn! Wszystko gra, stary?
Luźny piątek.
Co jest, stary?
Jackie.
Zawsze chciałem to zrobić.
Miłego dnia,
żałosne sukinsyny.
Zadzwoń do mnie!
Kumpel startuje najszybszym mustangiem
w De Leon w niedzielę, a ma walnięty układ.
Pracuję w księgowości.
Czujesz się martwa w środku?
Tak.
Zimno tu.
Gdzie Bestia?
Co, do diabła?
Gdzie masz ciuchy?
- Brakowało ci tego?
- Nie. Nie dotykaj mnie.
- Odejdź! Idziemy.
- Tęskniłeś, co?
Nie. Odwal się!
Mam ogolonego ptaka.
Wskakujemy do Bestii.
Mamy opóźnienie.
Za 28 godzin musimy być w Kalifornii.
Zrozumiałem.
- Dzień dobry. - O Boże.
- Czemu jesteś nagi?
- Żeby już tam nie wrócić.
- Są na to inne sposoby.
Żeby było jasne,
nie dam ci swoich gaci.
Na środku ulicy
jest helikopter.
Halo?
WNKW, mam pytanie
do Toby'ego Marshalla.
W skali od jeden do dziesięciu,
jak gorąca jest twoja pasażerka?
Jak mój nowy helikopter?
Zajebisty, nie?
- Co się stało z Cessną?
- Zakaz latania w mieście.
Ale w porząsiu.
Pożyczyłem go od kumpla.
Ostro w prawo.
Ciesz się, że nie wpadł mi w łapy
Apache z bazy wojskowej.
Pułkownik Gatins
mnie obserwował.
- Znowu się zaczyna.
- Nie do ciebie mówiłem, Bestio.
Przyjąłem, Kłamco.
Ledwo wróciłeś,
a już zaczynasz?
Pożałujesz dnia, w którym
zacząłeś mnie tak nazywać.
Nagle poszedłeś
na studia, głupcze?
Co za prostacka wypowiedź.
Ale z ciebie prostak.
Będzie tak całą drogę?
Przypominam, że w weekend
przez miasto przejeżdża maraton.
Romeo, bądź w gotowości.
Jestem.
O dzisiejszych korkach opowie nam
Romeo z helikoptera kanału 10.
- Jak to wygląda?
- Przełącz na dwójkę.
To Romeo?
Co się dzieje?
Nieźle, Beth.
Naprawdę dobrze.
Reklamy.
Dajcie reklamy!
Kłamco, oczy na drogę.
Tego nie widziałem.
Widzę srebrnego mustanga.
Ścigam go.
Jedzie na zachód od Jefferson.
Przyjąłem. Zatrzymamy go,
zanim wjedzie na drogę nr 375.
Dobra, ślicznotko,
to zabrzmi szalenie,
ale musisz przeskoczyć dwa pasy,
żeby pozbyć się ogona.
- Przyjąłem.
- Przeskoczyć?
Lepiej zamknij oczy.
To gorsze od akcji z autobusem?
Teraz celuj w drzewa.
Rozwiń skrzydła, piękna.
Co się właśnie stało?
Jesteś niesamowity.
- Nie wierzę, że żyjemy.
- Dobra, muszę się zwijać.
To było niesamowite.
Ty jesteś niesamowity.
Oboje jesteśmy.
Do wszystkich jednostek, srebrny mustang
widziany ostatnio na drodze nr 375.
Potrzebne wsparcie powietrzne.
Arrow One, potrzebne niezwłoczne wsparcie.
Podejrzany kieruje się na zachód drogą nr 94.
Tu Arrow One, przyjąłem, będę za pięć minut.
Kłamco, śledzisz ptaszka, który leci na 94?
Jak mnie namierzy to już po nas.
Będziemy musieli wdrożyć plan B.
Plan B zajmie nam godzinę dłużej.
Trudno, będziemy musieli to nadrobić.
Przyjąłem. Wdrażam plan B.
Ślicznotka idzie na bingo,
więc będziemy potrzebować gorącego paliwa.
Nadjeżdżam z gorącym paliwem.
Dawaj, chudzielcu.
A jednak mnie obczajałeś.
Co?
Bingo i gorące paliwo?
Tankujemy bez zatrzymywania się.
Nie można było tak od razu?
W sumie, chyba mógłbym, ale...
Co robisz?
Pomagam.
Co?
O cholera!
Wyrównaj!
Bliżej.
- Siedzi!
- Dobra!
Załatwione!
Wracaj do środka!
Ciągle czymś zaskakujesz.
Nigdy nie oceniaj kobiety
po butach od Gucciego.
Po czym?
Butach na obcasie.
Nie można było tak od razu?
Nieźle.
Bestio, jedź poboczem,
będę za tobą.
Przyjąłem, Ślicznotko.
Do wszystkich jednostek,
szukamy srebrnego mustanga,
ADT4619,
jedzie na zachód 94-órką.
Arrow One, co widzisz?
Muszę widzieć,
co się dzieje u góry, Kłamco.
Co masz na dwudziestej?
Jeszcze nie wystartowałem, Ślicznotko.
No dawaj, Susan.
Nie zawiedź mnie, mała.
No dalej...
Tak!
Dobra dziewczynka.
Arrow, będę tam za minutę.
Załatwione!
Zatankowane.
Tak!
Dzięki, chłopcy.
Ślicznotka jedzie do wieśniaków.
Przyjąłem. Bestia ich uwielbia.
Tak!
Tu Arrow One.
Jestem na miejscu.
Jak dotąd, nic nie widzę.
Helikopter odleciał.
Droga wolna, Ślicznotko.
"Wieśniaków"?
Więc jedziemy na południe.
Do wszystkich jednostek,
Ford Mustang na tablicach ADT4619
ostatnio kierował się na zachód drogą nr 94.
Możliwa tożsamość podejrzanego.
Tobey Marshall, ścigany za naruszenie
zwolnienia warunkowego i kradzież.
Opis pasażera: biała blondynka
o nieznanej dotąd tożsamości.
To była kwestia czasu.
Pogorszyłeś wszystko
swoją akrobacją w Detroit.
Musiałem to zrobić.
Żeby mieć Finna?
Nie tylko.
Dzieciaki, patrzę na coś,
w co nie mogę uwierzyć.
Moja skrzynka aż wrze.
Banda trolli wysyła mi filmiki
czegoś oszałamiającego.
Patrzę na samochód,
który podobno zniknął.
Ten sam, który konstruował Ford i Shelby,
gdy Carroll nagle umarł.
Patrzę na piękną zjawę.
I myślę, że ten rydwan bogów
prowadzi Tobey Marshall.
Chylę przed nim czoła.
Dino Brewster na linii.
Dino, Dino bambino z San Francisco.
Musicie zobaczyć to, co ja.
Patrzę na nagranie, na którym
Marshall ucieka glinom przez cały kraj
w fordzie widmo,
który powykręca wam flaki.
Tobey Marshall znowu robi
coś głupiego i lekkomyślnego?
Nie wypuścili go dopiero za zabójstwo?
Dino, Dino, bambino.
W wyścigach wypadki się zdarzają.
Nikt nie wie o tym
lepiej niż ty, pamiętasz?
Po prostu nie chcę go widzieć w De Leon.
Właściwie to oddam mojego elemento temu,
kto zatrzyma Toby'ego Marshalla.
Chwileczkę.
Czy ja dobrze słyszałem?
Na świecie są tylko trzy takie lamborghini,
a ty chcesz je oddać za zatrzymanie Toby'ego?
Tak. I wrzucę do netu kilka fotek,
żeby każdy wiedział, czego szukać.
Coś pięknego.
Mamy Romea i Julię,
pędzących przez cały kraj
i Dino Brewstera,
który wystawił za nimi niezły list gończy.
W tym roku, mam wcześniejszą gwiazdkę.
Musicie pamiętać o jednym.
Wyścig to sztuka.
Ten dupek chce z tobą gadać.
Ale wyścig z pasją,
to największa sztuka.
Czuję jak miłość, zemsta i zapach oleju
miesza się w powietrzu.
Mamy mustanga nie z tego świata,
osobistą zemstę.
Nie mam pojęcia, do czego to zmierza.
Ale podoba mi się. I to bardzo.
Zadzwoń tam, obroń się.
Każdy zna moją historię.
Wal.
Monarcho, tu blondynka
siedząca obok Toby'ego Marshalla.
Naprawdę?
No dobra.
Mamy laskę z kiepskim brytyjskim akcentem,
twierdzącą, że jedzie z Tobym Marshallem.
Popijasz sobie herbatkę, kochana?
Prawdą jest to, że w wyścigu,
w którym zmarł Pete, były trzy samochody.
I każdy, kto uważa, że Tobey
jest odpowiedzialny za jego śmierć
musi zadać sobie to pytanie.
Po co ryzykować ponowną odsiadkę
naruszeniem zwolnienia warunkowego?
Chyba że jest niewinny
i pała żądzą zemsty.
Odsiedział swoje, odkupił winy,
po co miałby ryzykować?
Gdyby będziecie widzieć się z Dino,
zapytajcie go o to.
Dziękuję.
Proszę.
Lubię tę dziewczynę.
Tak! Tak!
Brytyjczycy nadchodzą.
Muszę wam powiedzieć, ruszyło mnie to.
Aż serce zaczęło szybciej bić.
Muszę łyknąć tabletę.
Tak.
Coraz ciekawiej.
Wierzę ci, mała.
Tobey Marshall kontra Dino Brewster.
Zacięta rywalizacja.
Rozumiem cię, kochana.
Pędzicie przez cały kraj
z zabójczą szybkością,
rozrywając pod sobą asfalt,
by dowieść prawdy.
Stworzeni, aby uciekać.
Tobey Marshallu,
witam w De Leon.
Tak jest, idioci,
wszystkie miejsca w De Leon zajęte.
Ale jeśli chcecie lamborghini Dino Brewstera
musicie zatrzymać tamtego mustanga.
Wyścig przed wyścigiem.
Uwielbiam to.
Monarcha:
BĄDŹ JUTRO O 8.00 W SAN FRANCISCO.
TAM POZNASZ MIEJSCE WYŚCIGU.
ZWYCIĘZCA ZGARNIA WSZYSTKO.
WYDATKI NA CELE OSOBISTE.
FAKTURA
POKAŻ PRODUKTY
PRODUKT:
CZERWONY KOENIGSEGG AGERA R
ZNISZCZONY PRZEDNI ZDERZAK
Ślicznotko!
Gratuluję dzikiej karty na to rodeo, stary.
Do granicy z Nebraską masz czystą drogę.
Zapada zmrok, więc mnie nie potrzebujecie.
Spotkamy się w Record Breaker.
Gdzie jesteś, Kłamco?
Obok ciebie.
Specjalna dostawa.
Mam nadzieję,
że się nie posraliście w majty, panienki.
Nienawidzę, gdy to robi.
Tak myślałem.
Powtarzaj te bzdury.
Dobrze, że się nie zmieniłeś, Nimrod.
Nie mam pojęcia, kim jest Nimrod,
ale pewnie żył w latach 50.
Moja ksywa to Maverick.
Lepiej popytaj innych.
Pospiesz się, mamy dwie godziny w plecy.
Dobra, zajmę się tym.
Dużą kawę, poproszę.
- Z mlekiem i cukrem?
- Nie, czarną.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Wiem.
Przepraszam panią.
Mogę zadać kilka pytań?
Oczywiście, że pan może,
funkcjonariuszu. W czym mogę pomóc?
Mieszka pani w tej okolicy?
Nie. Tylko tędy przejeżdżamy.
A skąd?
Z południa. Na północ.
Wyjechaliśmy z Luizjany.
A więc nie przyjechała pani
tym srebrnym mustangiem?
Mustangiem?
Że koniem?
Nie, funkcjonariuszu, nie.
Chciałbym zadać jeszcze kilka pytań.
Zapraszam do radiowozu.
To nie potrwa długo.
Stój!
Tobey?
On mnie goni.
Wiem, gdzie jesteś?
Na górze, w pokoju.
Dobra, jest tam okno?
To drugie piętro.
Otwieraj drzwi!
Wyjdź przez okno.
Złapię cię.
Dobra.
Powtarzam ostatni raz, otwieraj!
Jakieś jednostki w pobliżu?
Proszę pani, zaraz będę tu posiłki!
Gdzie jesteś?
Musisz skakać.
Nie mogę, mam lęk wysokości.
Tu nie jest wysoko.
Nie, naprawdę nie mogę.
- Nie wiem, co robić.
- Zaufaj mi. Usiądź.
Dobra?
Usiądź.
Zamknij oczy i policz do trzech.
Dobra?
Na trzy.
Raz, dwa...
445, nie mamy w pobliżu żadnych jednostek.
Przyjąłem.
Ścigam srebrnego mustanga.
Gdzie on jest?
On z nami nie jedzie.
Na pewno?
Spokojna głowa.
To było imponujące.
Pomyślałem, że powinnaś wiedzieć.
Mogłabyś poprowadzić kilka godzin?
Zamieńmy się.
W porządku.
Ostrożnie.
I proszę bardzo.
Tylko nas nie zabij.
Nieźle.
Trzymasz?
- Tak.
- Dobra.
Dobrze.
Świetnie.
Jezu!
To nie było przypadkiem.
Łowcy nagród.
Jadę do ciebie.
Przyjąłem.
Czekaj.
To pułapka.
Zjedź na pobocze.
Nie, biorę się za hummera.
Wygląda podejrzanie.
Czemu?
Szpanuje wozem,
bo jest zakompleksiony.
Oszalałaś?
Czekaj!
Jezu!
Powaliło cię!
Nieźle.
Jedź prosto.
Cholera.
Dawaj, Larry!
Dobra, wchodzimy.
Strzelaj w opony, tylko ich nie zabij.
Jak ci powiem,
puścisz gaz i skręcisz ostro w lewo.
- Dobra?
- Tak.
- Dobra!
- Dobra.
Instynkt będzie ci podpowiadał...
Po prostu to powiedz!
Teraz!
Nie daj się im.
Psiakrew, gnojki jedne.
Dorwiemy ich na rozwidleniu.
Kłamco, słyszysz nas?
Sukinsyn!
Musimy znaleźć inną drogę.
Potrzebujemy cię, Kłamco.
Jedź szybciej.
Dwie ręce na kierownice.
Cholera.
Kłamco, to ty?
Podczep się!
Sierżancie Jackson,
nie tak się umawialiśmy.
Wyluzuje pan?
Zajmę się tym.
Gotowe!
Powiedz, że wierzysz,
że umiem latać Apache'ami.
- Co?
- Mówię poważnie, stary.
Ciągle sobie ze mnie żartujesz.
Powiedz, że wierzysz,
że umiem latać Apache'ami.
Powiedz, co ci każe.
Tak, potrafisz latać Apache'ami.
A moja ksywa to Maverick.
Tak mnie nazywaj.
Chcę to usłyszeć.
Maverick! Maverick!
Maverick!
I co, było tak źle?
Cholera!
Benny!
Jasna cholera!
O Boże!
Julia, patrz na mnie.
Oddychaj.
Dobrze.
Popatrz na mnie.
Popatrz mi w oczy.
Dobrze.
Jakiego są koloru?
Niebieskie.
Tak, dobrze.
Są bardziej niebieskie od twoich.
- Nie!
- Tak, są.
- Nieprawda.
- A jednak.
Nie są bardziej niebieskie.
- Przyznaj to!
- Moje są bardziej!
O mój Boże!
Benny!
Nie upuść nas!
Co?
Żartuję.
Jaja sobie robię.
Wszystko jest w porządku.
Co to, kurwa, jest?
Cześć, Benny!
Wierzymy ci, stary.
Wierzymy ci, Maverick!
Patrzcie na mnie, frajerzy!
Leć!
W porządku?
Tak.
Majorze Davis,
naruszył pan plan lotu.
Mój błąd.
Proszę natychmiast wrócić do bazy.
Chyba będę musiał was na chwilę opuścić.
Ale Benny zawsze wraca.
Udanej podróży.
WITAMY W KALIFORNII
Masz 23 minuty spóźnienia.
- Zatrzymuje się pan u nas?
- Zaraz wracam.
Zaskoczyłeś mnie, że ci się udało.
Jestem pod wrażeniem.
Co ci chodzi po głowie, Tobey?
Nawet się nie zatrzymałeś.
Nie było mnie tam,
pamiętasz?
Pocieszałem Anitę na pogrzebie.
Taka słodka, niewinna dziewczyna.
Chcesz to rozstrzygnąć tutaj?
Jeden z nas jest na warunkowym.
Ale chyba o tym pamiętasz, nie?
Rozstrzygniemy to za kółkiem.
Nie boję się ciebie.
Naprawdę?
To czemu wyznaczyłeś za mnie nagrodę?
Jutro będzie zabawa.
Tak.
Gdy się rozwalisz, nawet się nie zatrzymam.
Uważaj na siebie, Tobey.
Do jutra.
WITAJ W DE LEON.
OBECNOŚĆ KIEROWCY POTWIERDZONA.
START: 9:00
MIEJSCE: AUTOSTRADA MENDONICO 85.
Wpadłeś na niego, prawda?
Musisz o tym zapomnieć.
Puścić to w niepamięć.
Musisz wysiąść z wozu.
Przyda ci się prysznic, dobry posiłek
i trochę odpoczynku.
Załatwię ci pokój w hotelu.
Lepiej będzie,
jak zostaniesz ze mną.
Wiesz, będzie bezpieczniej,
jak ze mną zostaniesz.
Prawda?
Spójrz na siebie.
No dobra.
Bestio, zostaliśmy trafieni.
Dobra, już jedziemy.
- Namierz ich.
- Dobra.
Gdzie on jest.
Róg California i Mason.
W lewo.
Żyjesz?
Idź.
Zanim gliny tu przyjadą.
Boże!
Mam cię!
Do wszystkich jednostek,
wypadek na Nob Hill 115.
Jadę tam, kod trzeci.
Cholera.
Otwórz drzwi.
- Musimy szybko stąd spadać.
- Dobra.
Jedziemy.
Gliny już jadą.
Spadamy stąd!
Dawaj, stary.
Musimy się zwijać.
Tobey, z tobą w porządku?
Musimy jechać do szpitala.
- Znajdź szpital.
- Robi się.
Jest szpital na Hill.
Skręć w lewo.
Czekaj!
Potrzebujemy pomocy!
Jak się nazywa?
Straciła przytomność?
Julia.
Tak.
- Zostań z nią, dobra?
- Tak.
- Zajmij się nią.
- Chodź, musimy jechać.
Dawaj, dawaj.
Anita, czemu go po prostu nie zostawisz?
Właśnie to zrobiłam.
Wiem, że Dino był tam
w noc śmierci mojego brata.
Tak, był.
Chciałabym ci oddać te stracone lata.
Anita, potrzebuję wozu.
Przykro mi, Tobey.
Mnie też.
Czemu go nie zniszczył?
Nie mam pojęcia.
Niektórzy chyba są przekonani,
że wszystko ujdzie im na sucho.
Co z nią?
Złamane ramię.
Czeka na tomografię.
Jak się czujesz?
Poobijana.
Ale nic mi nie jest.
Wiesz...
Nie jesteś taka, jak myślałem.
Po takim starciu z tirem,
można się wiele dowiedzieć o drugiej osobie.
Co zrobisz z jutrem?
Znalazłem samochód.
Chcę wiedzieć, gdzie?
Nie chcesz.
Szybki jest?
Tak, wystarczająco.
Zrób to dla Pete'a.
Co?
Zrób to dla niego.
Dobra.
To będzie mój najlepszy De Leon.
To mój Dawid.
To moja Pieta.
To moje arcydzieło.
Dostanę laptopa?
Jasne, zaraz wracam.
Jak leci, skarbie?
Jak się nazywasz?
No tak.
Masz pożyczyć jakiegoś iPada, proszę?
Mamy już wszystkich zawodników.
Każdy zajmuje miejsce na linii startu.
W pierwszym rzędzie
Brytyjczyk Paul w Bugatti Veyron
i Dino Brewster
w Lamborghini Elemento
W rzędzie drugim Gooch w Saleen S7.
Texas Mike startuje w McLarenie P1.
W trzecim rzędzie Johnny V
i jego GTA Spano.
Widzę tysiące koni i auta warte 7 milionów.
Zwycięzca zgarnia wszystko.
Przegrani wracają do domu z buta.
Ani śladu Toby'ego Marshalla.
Nie wiem, o co w tym chodzi...
Czekaj.
Czekajcie chwilę.
Właśnie przyjechał szósty samochód,
ale nie...
Tobey Marshall
właśnie wysiadł z czerwonej agery.
Ta mała mówiła prawdę.
Gdy zmarł Pete, były tam trzy koenigseggi.
Podoba ci się mój wóz?
Bo glinom pewnie się spodoba.
A to chyba twoje.
Tobey Marshall i Johnny V
walczą o piąte miejsce.
Bierz go, bierz go.
Johnny V wypada z trasy.
No dawaj!
Złota Brama, tu H1.
Widzę ich.
Jadę na zachód drogą nr 128.
Tobey Marshall zaryzykuje
i spróbuje wyprzedzić Saleen i P1.
I udało mu się.
To mój kumpel.
- Panie i panowie...
- Obczaj to, stary.
Marshall właśnie pokazał, że ma jaja.
Texas Mike w McLarenie jest piąty,
a Tobey czwarty.
Dino Brewster niech lepiej uważa.
Podejrzani jadą 240kmh.
H1 spróbuje ich zatrzymać.
Do wszystkich jednostek, 10-3.
Mam tu gliny.
Ciągnie ich tu jak muchy do gówna.
Gliny na całej trasie wyścigu.
Na cholerę oni tutaj...
To jest wyścig,
oni powinni wpieprzać pączki.
Wszystkie jednostki:
nie rozstawiajcie kolców, jadą za szybko.
Nie zdążycie ich rozłożyć.
Spróbujcie zrobić blokadę.
18-4, przyjąłeś?
18-2,  kod trzeci.
Zarządzam blokadę drogową.
Gooch w saleenie
całkowicie wypadł z wyścigu.
Nie wierzę w to, co widzę.
Brytyjczyk Paul na prowadzeniu,
Dino ciągle za nim.
Tobey Marshall trzeci.
Dawaj, stary.
Oby tak dalej.
Centrala, potrzebne wsparcie.
Wypadek z udziałem dwóch funkcjonariuszy.
Uwaga, pięciu podejrzanych wjeżdża między drzewa.
Rozważcie użycie siły.
Są na 44. kilometrze.
Centrala, potwierdźcie wysłanie pomocy.
Mamy rannego policjanta.
Kolejny podejrzany.
18-5, gotowy na blokadę?
18-5 na pozycji.
Nadjeżdża pięciu podejrzanych.
18-5, rozpoczynam odliczanie.
Pięć,
cztery,
trzy,
dwa,
jeden,
18-5, świetna blokada.
Podejrzany zatrzymany.
Widzę na radarze,
że bugatti odpadło.
Chwileczkę.
Jakimś cudem Tobey Marshall
jest na prowadzeniu.
Dino Brewster dopiero trzeci?
- To chyba jakieś jaja.
- Utrzymaj to prowadzenie!
I zostało ich tylko trzech.
Musimy ich zatrzymać na moście Navarro.
H1, kod trzeci na moście Navarro.
Zbliżają się do mety na moście.
Tobey ma sporą przewagę.
Nie do wiary.
Ten zwyczajny chłopak z Mount Kisco
przymierza pantofelek Kopciuszka.
Mój człowiek!
Dawaj!
Tak w ogóle, te radiowozy
wyciągają maksymalnie 210 kmh.
Trzymaj ich na dystans!
Powodzenia w dogonieniu go.
Powiem wam, kto wygra.
No dalej!
Centrala, kolejny podejrzany zdjęty.
Zostało tylko dwóch.
Elemento wywrócił P1.
Zostali tylko Tobey Marshall i Dino Brewster.
To coś więcej niż tylko wyścig.
Nie rób tego.
Tobey, nie pozwól mu na to.
Tobey Marshall właśnie dał się wyprzedzić.
- Niezły ruch.
- Lepiej się obudź, dzieciaku.
Ogarnij się, Tobey.
Obudź się i powąchaj to lambo
za dwa miliony, które może być twoje.
Nie rób tego, brachu.
Nie warto. Możesz jeszcze wygrać.
Pete... Potrzebuję cię, przyjacielu.
No to jedziemy.
Jezu, Dino zrobił zamach i chybił,
przewracając tym samym Elemento.
Dino Brewster odpada.
Dino przegrał!
Dziękuję, dziękuję!
Został tylko Tobey.
Wygra De Leon.
Zostanie zwycięzcą.
Marshall z Mount Kisco
spokojnie podąża po zwycięstwo!
Tak jest! Mój człowiek!
Mój kumpel!
Zróbcie mi tu miejsce.
Muszę odstawić taniec zwycięstwa.
Został tylko Tobey.
On wygra De Leon.
Patrzę i oczom nie wierzę.
Dzieciak z Mount Kisco!
Zwykły, prosty dzieciak!
Chwileczkę!
Co ty robisz?
- Co ty robisz?
- Czemu się zatrzymałeś?
Chodź.
No chodź.
Żyjesz?
Tak, nic mi nie jest.
W porządku.
Dobrze.
To za Pete'a.
Ręce do góry!
Ale już!
Wysiądź i trzymaj ręce,
tak żebym je widział.
18-7, europejskie tablice SMH228,
zarejestrowane na Dino Brewstera.
Cóż, idioci,
słyszę przez radio, że ten koenigsegg,
który naprawdę należy do Dino,
jest narzędziem zbrodni
w sprawie śmierci Pete'a.
Wygląda na to,
że Dino, Dino bambino czeka długa odsiadka.
Tobey chyba też będzie
musiał polubić trzy posiłki dziennie
i pryczę za nielegalne wyścigi.
Widzisz, Tobey.
Kilka miesięcy w pudle
za udowodnienie swojej niewinności.
Było warto?
Dobra.
Krok w przód.
178 DNI PÓŹNIEJ
Wsiadaj!
Ja prowadzę.
Widziałem jak jeździsz
i aż się boję.
Dawać, gołąbeczki.
Musimy wyciągnąć Benny'ego z paki.
Maverick wyjdzie za dobre sprawowanie.
Prowadzi jakiś fitness dla więźniów czy coś.
Mamy pięć godzin,
by dostać się do Utah.
No to w drogę.
JESZCZE JEDNA SCENA
Tak.
Tak jest, skarbie.
Wywijasz razem z mistrzem.
Z mistrzem numer jeden.
Nie nazywaj mnie już Maverick.
Mów mi Miszcz Benny.
Tak jest. Dobrze, Jeff.
Widzę cię.
Co ty odwalasz?
Co ty robisz, Gerald?
Twerkuj!
Wiesz co? Dawaj solo.
Chodź no tu.
Zobaczmy solówę, stary.
Dawaj, Gerald!
Dawaj, stary!
O tym właśnie mówię.
Tłumaczenie: diego962
Korekta: guzu, peciaq
Modlitwa na pogrzebie
Ks. Izajasza, rozdział 41.