Tłumaczenie ze słuchu: Mako
Korekta: Kaliszka
Panie i panowie!
Powitajmy człowieka, który wie
co zrobicie zanim to zrobicie!
Niesamowity Frank Cadillack!
Oto pokój świata.
Dobry wieczór.
Witam w pięknym centrum Las Vegas.
Ile mamy dziś gości
z krajów Orientu? Podnieście ręce.
Skąd pan jest?
Nie, proszę nie mówić.
Wyczuwam, że...
Musi mieć pan duszę.
Jest pan człowiekiem duszy.
Proszę powiedzieć wszystkim skąd pan jest.
- Z Korei.
- I co wy na to, kochani?
I zakładam, że ta czarująca
młoda dama to pańska córka.
- To moja żona!
- Ależ oczywiście!
Wszystko, co dzieje się w Vegas,
zostaje tu.
Jak ci na imię?
Czy będziesz tak miła
i dołączysz do mnie na scenie?
Mówiłaś o nim poważnie,
czy to jakiś żart?
Mamy zgarniać mimów i klaunów,
żeby nam pomogli?
A gdybym ci powiedział, że ten piękny
naszyjnik ma wadliwe zapięcie
i gdy doliczę do trzech
wpadnie do twego drinka?
Czy to nie byłoby coś?
Czy nie padłabyś wtedy z wrażenia?
No tak.
No tak! Czy wy wszyscy
nie padlibyście z wrażenia?
Teraz.
Chce ktoś powiedzieć "Ale dreszczyk"?
Ale zaraz, spójrz na kieliszek.
Gdzie się podział naszyjnik?
Yang Yang,
zajrzyj do mojej kieszeni.
Do dalej, włóż rękę głęboko.
Brawa dla Yang Yang.
To właśnie magia, kochani
i po to tu właśnie jestem.
Pewnie już to widziliście nie raz.
Mentaliści, magicy, iluzjoniści.
Pewnie was zaszokuję mówiąc,
że czasem, nie często - tylko czasem...
...magia jest prawdziwa.
Podana jako maskarada.
Chowanie się za paroma sztuczkami za $50.
Chowanie się na pełnym widoku.
Bo jeśli magik tego nie zrobi,
życie z tą alternatywą
byłoby niemożliwe dla pozostałych.
W każdym razie, środowe wieczory
na scenie nie są zbyt dochodowe,
więc uprawiam hazard.
Ale nie ogrywam klientów, tylko samo kasyno.
Z tymże żadnych wielkich wygranych,
bo chodzi o to, aby nikt się nie połapał.
W ten sposób mogę tam wracać.
Nie jestem Bogiem.
Nie widzę przyszłości każdego,
jedynie swoją własną.
I to tylko pierwsze dwie minuty.
Oprócz tego razu, gdy zobaczyłem ją.
Ale do tego jeszcze wrócimy.
Zacznijcie mu się przyglądać.
Za dobrze mu idzie.
Na pewno nie liczy kart.
Moment.
Czy to nie jest ten magik
z "Back Page"?
Jak mu tam? Cadillack.
Zgadza się - Frank Cadillack.
Czy on wykręca nam jakiś numer?
Czy to legalne?
Kart nie oszuka.
Mówię ci, ten mały fiut
wie jaką dostanie kartę.
- Jeśli tak, to czemu nie gra o więcej?
- To będzie moje następne pytanie.
Spójrz, patrzy się centralnie na nas.
Zupełnie jakby nas słyszał.
- Jaki to stół?
- 28.
Z przyszłością jest małe "ale".
Za każdym razem
jak się na nią spojrzysz - zmienia się.
Bo się na nią spojrzałeś.
A to zmienia wszystko pozostałe.
Opróżnij szufladę, ruszaj się!
Odłóż broń, natychmiast!
Odłóż broń i się odsuń!
To jego broń!
Właśnie zastrzeliłby dwoje ludzi!
Odsuń się i zaraz to wyjaśnimy.
/Co on robi?
Zabezpieczyć wszystkie wyjścia z budynku!
/Idź do stołu z black jackiem.
Jesteśmy na piętrze.
Daj obraz z innych kamer.
Ty idziesz tam, a ty tam.
Jest tuż obok ciebie.
Jednoręki bandyta, rząd 14-ty.
/Jest tuż za wami,
/po lewej! Odwróćcie się!
Dokładnie pomiędzy wami!
Jest w męskiej toalecie.
Obok sklepiku z upominkami!
Davies, gdzie on jest do diabła?
Czarny podkoszulek i słomiany kapelusz.
Idzie w kierunku wyjścia!
Zadzwoń na policję.
Ukradł srebrnego leksusa o numerach 585Z48.
Dwa miesiące temu wskoczył
na 1-sze miejsce pożądanych przez nas szulerów
i szczęście nie ma tu nic do rzeczy.
Gość ma moc.
Spójrz na niego - wie dokładnie, co zrobić,
żeby nie dać się złapać.
Możesz mi to wytłumaczyć?
Nie, nie potrafię.
Poza tym nie mam już czasu.
Federacji rosyjskiej skradziono
broń nuklearną o sile 10 kiloton.
- Rozumiem to.
- Właśnie nie jestem pewien.
Potrzebujemy każdego agenta w terenie.
Tę bombą skradziono pięć tygodni temu.
Dopiero teraz się o niej dowiedzieliśmy.
To oznacza, że możemy nawet na niej siedzieć.
To ma się nadawać do sądu,
nie jakiś ściemniaczy od zjawisk paranormalnych.
Z całym szacunkiem, ale ten ściemniacz
wykazuje wysoko rozwinięte zdolności,
które są statystycznie niemożliwe.
Jeśli go sprowadzę,
to on znajdzie czego pan szuka.
Masz pięć dni! To wszystko!
Przyprowadz tu szefa ochrony kasyna.
- To ty jesteś Royball?
- Roybal.
- Mniejsza z tym.
- A ty kto?
Cavanaugh, przejdźmy się.
Roybal, to nie
zawody w sikaniu. Rusz się.
- A ty co, kupiłeś sobie auto?
- Ukradłem.
No proszę.
Dwadzieścia minut na
przejście dwudziestu kroków.
No cóż, tak to jest,
jak się pali dwie paczki dziennie.
A właśnie,
mam dla ciebie 2 kanapki.
Aż dwie? No no.
Toż to 20 kawałków.
No dalej, weź je.
Kocham cię.
Jezu, jak ja ci się odwdzięczę?
Pewnie nie łatwo
jest nim zaparkować.
Szef ochrony Roybal,
a to agentka specjalna Ferris.
Jestem pewna,
że agent Cavanaugh wyjaśnił panu,
że cokolwiek pan powie jest poufne
i nie zostanie użyte przeciwko panu.
- Rozumiemy się?
- Jasne.
- Proszę mi opowiedzieć o Crisie Johnsonie.
- Nie znam tego nazwiska.
To może Frank Cadillack? Ścigaliście go
dziś po kasynie, ukradł samochód...
Znam go. Myśleliśmy, że próbuje nas
okraść na kartach.
Nagle rzuca się
na gościa i wymachuje bronią.
Broń nie była jego, a ten gość jest
poszukiwany za dwa morderstwa w Rhino.
Jest teraz w areszcie.
Chodźmy, pokażę coś panu.
Pamięta to pan?
No jasne. Patrzył się
prosto na nas. Skąd to pani ma?
Proszę pomyśleć uważnie.
O czym rozmawialiście, kiedy spojrzał się w górę?
Że skoro ma system,
to czemu nie obstawia więcej?
Na pewno o niczym innym?
- Miałem iść po niego, wziąłem krótkofalówkę...
- I wtedy właśnie spojrzał się w górę.
- Proszę być bardzo szczegółowym.
- To właśnie powiedziałem!
Wtedy się spojrzał.
Więc on nie musi być na miejscu.
Jego świadomość sama załatwia sprawę.
- Czy to właśnie jego system?
- Dziękuję, skończyliśmy.
Dobrze się pan spisał.
Ale proszę pamiętać,
że ta rozmowa nie miała miejsca.
To może być trudne,
zważywszy na tę setkę kamer w kasynie.
O to niech się pan nie martwi.
Wszystkie taśmy zostały zniszczone.
Czy ona jest mężatką?
Nie możesz cały czas kraść samochody
i uciekać! Co to za życie?
I musisz zapomnieć
o tej dziewczynie, którą widzisz w swojej głowie.
Nigdzie się nie wybieram,
dopóki jej nie poznam.
- Załóżmy, że się nigdy nie pojawi.
- Już to zrobiła. W tej knajpce.
- Dziewięć po ósmej.
- To masz jeszcze dwie godziny.
- To może partyjkę w bilarda?
- Niech ci będzie, zagrajmy.
Mierzył czas z każdym rozdaniem black jacka.
Najdłużej zagrał przez 89 sekund i wyciągnął 21.
To wiemy już, że potrafi
wybiegać w przyszłość o 1.5 minuty.
Dostałem analizę wykresów radiowych.
Testy nic nie wykryły.
Nikt nie wysyła mu
żadnych sygnałów elektroniczych.
W pewnym momencie był przestój
na 2 minuty i 16 sekund.
- Nie obstawił, tylko wstał i wyszedł.
- Może to już było dla niego za długo.
Zakres jego możliwości
właśnie się dla nas zawężył.
Znaleźliśmy go.
Policja wytropiła nadajnik
w skradzionym samochodzie.
A co do tej dziewczyny...
Kiedy patrzyleś się na zegar,
nie spojrzałeś się czasem na kalendarz?
Bo równie dobrze to może być
i 10 lat zanim ona zgłodnieje.
To musi stać się niedługo.
Nigdy nie spojrzałem w przyszłość
dalej niż 2 minuty.
- Oprócz jej.
- A jak myślisz, jaki może być tego powód?
Nie wiem.
Może nie daje się łatwo wystraszyć.
Może to ta jedyna?
Cóż, kiedy zaczynasz być taki,
nie ma na ciebie siły.
Już tu prawie jest.
- A ta knajpka?
- To ktoś inny. Glina.
- Glina? No to musisz zwiewać.
- Zaraz, muszę się dowiedzieć ile wie.
I czego ode mnie chce.
- Cris Johnson. Nadal tu?
- A gdzież indziej miałbym być?
Agentka specjalna Ferris.
Następnym razem ukradnij samochód bez nadajnika.
Możemy porozmawiać w cztery oczy?
W porządku, Irv.
Zostaw nas samych, dzięki.
Z pewnością wiesz co tu robię.
W końcu wiesz co zrobię
zanim to zrobię, prawda?
No tak, mój pokaz.
Już pamiętam, widziałem cię tam.
Wspaniale,
lubisz magiczne sztuczki.
Właśnie, magiczne sztuczki,
czy może raczej jasnowidzenie...
Porozmawiajmy o czymś mniej przyjemnym.
Skradziona broń nuklearna jest
przemycana do USA. W sumie może już tu być.
Chcę, żebyś spojrzał w przyszłość
i powiedział gdzie zostanie umieszczona.
Chyba pomyliły ci się osoby.
Moja magia to tylko gra.
Masz zamiar trzymać się tej wersji?
Bo miliony ludzkich żyć
są w niebezpieczeństwie,
i może będziesz w stanie
zapobiec olbrzymiej katastrofie.
I pamiętajmy, że przed nami
stoi skradziony samochód,
i poszukują cię za napaść
w kasynie z bronią w ręku.
To był wypadek.
Gość miał broń i zatrzeliłby dwoje ludzi.
A skąd to wiedziałeś?
Żaden dobry uczynek
nie uchodzi bezkarnie.
Chociaż ja mogę rozwiązać
twoje kłopoty z prawem.
Ale sam musisz się postarać.
Inaczej twój następny pokaz
będzie miał miejsce w więzieniu.
To ironiczne, ale ludzie jak ty,
którzy próbują mi pomóc,
torturują mnie i to dosłownie.
Odkąd miałem 3 lata.
Jak oni to nazywają?
No tak - terapia zabawy kontrolowanej.
Częścią której jest 36-cio
godzinny maraton w zgadywaniu kart.
Więc proszę cię, zostaw mnie w spokoju.
I pozwól mi żyć pozorami normalnego życia.
Chciałabym zaspokoić twoje uczucia,
ale mam przed sobą trochę większy problem.
Możesz sam wykazać
swoją odpowiedzialność,
by pomóc ludziom tego kraju,
albo ja sama ją wymuszę.
No tak, muszę już lecieć.
Już go nie ma, prawda?
Musiałam się z nim minąć o sekundy, co?
Przepraszam, skrabie.
Możesz zejść z mojego samochodu?
- Pan Royball?
- Roybal. Mogę w czymś pomóc?
Miałbym kilka pytań, jeśli można.
Komisja gier i zakładów? O tej porze
powinniście byś jakimś klubie striptizowym.
Co pan nam może powiedzieć o Crisie Johnsonie?
Nie wiem o kim pan mówi.
Pozwól, że inaczej sformułuję pytanie.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Przepraszam.
Zauważyłem, że też jesteś tu sama.
Mógłbym dotrzymać ci towarzystwa?
Wolałabym nie.
Przepraszam, że przeszkaszam, ale mam
pytanie co do kawy. Ziarna, które tu używają...
A nie powinien pan spytać
o to swojej kelnerki?
No właśnie.
Przepraszam, masz może ogień?
Nie palę.
Błagam, nie.
Cześć, Liz.
- Śledziłeś mnie, Kendal?
- Ależ skąd.
Pomyslałem tylko,
że moglibyśmy porozmawiać.
Nie mamy już o czym rozmawiać.
Powiedziałam ci to już trzy tygodnie temu.
Proszę cię. Miałem wtedy kiepski dzień.
Daj mi jeszcze jedną szansę.
To się nie stanie.
Więc może już sobie pójdź.
Masz pojęcie jak ciężko było cię znaleźć?
Byłem w twoim mieszkaniu,
w Starbucks na Lexington, w pralni...
wszystko o co proszę, to kilka minut
twojego czasu, żebyśmy mogli to naprawić.
- Chryste, to już jest prześladowanie!
- Nie!...
Nie mów tak, proszę.
Nie jest miło tego słuchać.
Puść mnie, Kendal.
Możemy to obgadać.
A ty to wszystko psujesz.
- Sprawiasz mi ból!
- Kendal, chyba masz następny kiepski dzień.
- A ty kto, do diabła?
- Jestem jej przyszłością.
Naprawdę?
Witam, mam na imię Cris.
Jesteś cały, Kendal?
Chodzi o to, że czuję,
że coś nas łączy, chociaż nie wiem czemu.
Uważam, że będzie na miejscu
jeśli zapłacisz za śniadanie tej pani.
Co sobie życzysz?
Mają tu pyszne ciasta.
Wybacz, ale sama mogę
zapłacić za swoje śniadanie.
I wiecie, co?
Sami naprawcie co jest do naprawienia.
- Sprawiasz mi ból!
- Chyba masz następny kiepski dzień.
- A ty kto, do diabła?
- Jestem jej przyszłością.
- Naprawdę?
- Nadchodzi...
- Do jasnej cholery, Kendal!
- No co? To twoja wina!
Wynoś się stąd!
Czy mógłby ktoś zadzwonić po gliny?
Tak mi przykro.
Wszystko w porządku?
Pomogę ci wstać.
Doprowadźmy cię do porządku.
- Widzę gwiazdy.
- No tak.
- Jestem Liz.
- Cris.
Chyba chciałeś umrzeć
pakując się w to. Pozwól...
Potrzymaj to tak przez chwilę.
- Odmieni się.
- Co się odmieni?
Twoje szczęście.
A ty co, jesteś krasnal z bajki?
A czy wtedy pozwoliłbym się
pobić czy ukraść sobie samochód?
- Skradziono ci samochód?
- Tak.
Mam nadzieję, że dziś go znajdą.
Mam dziś być we Flag Staff.
Czy ten ząb się czasem nie rusza?
- Nie wiem, nie wydaje mi się.
- Bo boli.
A może ja cię podrzucę?
W sumie to jadę w tym kierunku.
- To by było naprawdę pomocne. Dziękuję.
- Ale będę musiała się zatrzymać po drodze.
- Nic nie szkodzi.
- I może mi to zająć kilka godzin.
Posłuchaj...
Jeśli ci to nie pasuje,
to pojadę autobusem.
Ależ nie, w porządku.
Nie jesteś w końcu żadnym wariatem, prawda?
Bo przy pierwszej tego oznace
wykopię cię z samochodu.
Tak, proszę pani.
To mamy umowę.
To niesamowite, co?
Oboje lądujemy w tej samej knajpce
i oboje zmierzamy w tym samym kierunku.
- Nie wiem czy tak bym to nazwała, ale...
- Przeznaczenie, to jest właściwe słowo.
No dobra, zaczynam czuć wariata.
Ależ skąd.
Nie wierzysz w przeznaczenie?
Nawet jeśli istnieje naprawdę,
to chyba nie chciałabym jego znać.
Znać swój każdy kolejny ruch?
Jaki w tym sens?
Życie ma być jedną wielką niespodzianką.
To by było miłe.
Właśnie.
Więc przychodził tu dwa razy dziennie
przez ostatni tydzień dokładnie o 08:09?
No tak. Siedział przez kilka minut,
wypijał martini i wychodził.
- Aż do dziś, kiedy poznał tę kobietę.
- Nie zauważyliście w tym nic dziwnego?
Nie na tyle dziwnego,
żeby zadzwonić na policję.
Mamy klienta, który chce, aby jego
płatki były zawsze w parzystej liczbie.
- Macie tu jakieś kamery?
- Wewnątrz?
- Nie.
- A na zewnątrz?
Nie.
A widzieliście jakim samochodem odjechali,
albo podsłyszeliście dokąd jadą?
Samochodu nie widziałam,
ale jechali do Flag Staff.
Tak powiedzieli.
Mamy też klienta, który zawsze jest
na diecie i przychodzi tu z wagą.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
Wiedział, że go szukamy,
a mimo to dalej tu przychodził.
- 08:09, dwa razy dziennie.
- Nie wiedział, czy to ma być dzień czy noc.
Na co on czekał?
Tam mamy jedną kamerę,
w banku, tam na ulicy.
Przejrzyjmy nagrania
i może nam się poszczęści.
Twój kolega Roybal z kasyna
wylądował wczoraj z podciętym gardłem.
I teraz mi o tym mówisz?
Dopiero co z nim rozmawialiśmy o Johnsonie.
- Dopiero się dowiedziałem.
- No dobrze.
- Znaleźli broń?
- Nic.
Nie znaleziono przy nim
nawet pojedyńczego włókna.
Ktoś szuka informacji.
Jeśli znów coś się wydarzy związanego
z Johnsonem chcę o tym wiedzieć od razu!
Nawet jeśli znajdą
choćby skrawek papieru.
Czego się dowiedziałeś
od tego szefa ochrony z kasyna?
Jak na takiego maczo,
to krzyczy jak dziewczynka.
Został przesłuchany
przez FBI w sprawie  Crisa Johnsona.
Powiedział, że jeszcze go nie znaleźli.
Czy ty wierzysz w te bzdury?
Widzenie rzeczy zanim się wydarzą?
Nie ma znaczenia w co wierzę.
Dwa lata spędziliśmy
na przygotowanie tego.
I nasz szef obawia się,
że Johnson stanowi dla nas zagrożenie.
Marnujemy tylko czas
szukając jakiegoś magika.
Nam płacą, aby pilnować
bezpieczeństwa tej operacji,
a nie żeby ścigać
jakiegoś naganiacza tłumów.
Naprawdę? To dlaczego władze, które
ścigają nas, tak się nim interesują?
Pozbądźcie się go.
I to od razu.
To indiański rezerwat.
Uczę tu raz w tygodniu.
Warunki tu są raczej nędzne.
Ale jest w kanionie.
To jeden z 7 cudów świata.
Kilkaset lat temu
te plemię świetnie sobie radziło.
Było mnóstwo jedzenia i kwitnąca kultura.
Powinni być teraz szczęśliwi.
Ale cóż, najwyraźniej
to jest ich przeznaczenie.
Chciałbym poznać ich szamana.
Czytałem gdzieś,
że w wielu plemionach z północy,
jego rolą nie było tylko leczenie,
ale mieli też wpływ na atmosferę.
Sprowadzali deszcz i go zatrzymywali.
Pomimo tego co miało nastąpić.
Myślisz, że to możliwe?
Ja myślę, że wszystko jest możliwe.
Ja również.
- Kto ma urodziny?
- Jeden z moich uczniów.
Cześć! Co słychać?
Jak się wszyscy mają? Dobrze?
- Dobrze!
- Byłam blisko.
Myślałem, że nie
bedzie cię do poniedziałku.
No tak, ale nie mogłam
przegapić urodzin Jay.
A kim jest ten z pan,
z którym przyjechałaś?
- Czy to twój chłopak?
- Nie, on jest tylko przyjacielem.
Chyba mu się podobasz.
A dlaczego tak myślisz?
Bo patrzy się na ciebie,
tak jak mój brat na swoją dziewczynę.
Jay, chcesz zobaczyć magię?
Chodź, pokażę ci coś.
Znalazłem ten kamień w kanionie.
Potrzymaj go, bo to magiczny kamień.
Trzymaj go mocno.
Ściśnij go tak jak potrafisz.
To magia.
Nie ugryzie cię.
Wszystkiego najlepszego.
Więc jesteś magikiem?
No cóż...
Prowadzę małe przedstawienie w Vegas.
Frank Cadillack Show.
- Myślałam, że masz na imię Cris?
- Bo mam. Frank Cadillack to mój pseudonim.
Jak na niego wpadłeś?
Złożyłem w parę dwie rzeczy,
które zawsze mi się podobały.
Frankestein Cadillacks.
Dziwny jesteś.
Uroczy...
ale dziwny.
Przerwać ogień!
Nieźle...
Chociaż trochę blisko.
No dobra.
Miałaś rację co do kamer na ulicy.
Wypatrzyliśmy go.
Przepraszam.
Nie masz za co.
Nic nie szkodzi.
Śliniłam się?
Czy się śliniłaś?
- No?
Nie.
- Boże, leje jak z cebra.
- Tak.
Ale ja lubię deszcz.
Ja również.
Kiedyś, chyba w Danii,
padało z nieba rybami.
Bo przez słońce wyparowała woda,
która poszła do atmosfery razem z jajeczkami.
Te wykluły się w chmurach i...
- I spadł deszcz ryb.
- Czy to prawdziwa historia?
Tak, wykluły się w chmurach.
Naprawdę, jakieś 50 lat temu.
Pomyślałem,
że się tym z tobą podzielę.
Droga się obłamała.
Nie przejedziecie do jutra rana.
Zawróćcie się i po dwóch milach
skręćcie w drugą drogę na lewo.
- Dojedziecie do motelu o nazwie...
- "Cliffhanger". Dzięki.
No tak.
To on, prawda?
Dokładnie. (tylko tyle?)
Nie ma przednich numerów.
A widok na tył?
Nie mam go.
Co to było przy oknie?
Cofnij.
Cofaj dalej.
Tutaj. Zrób zbliżenie.
To prawo jazdy.
Namierz je i znajdź ją.
Rozpalę w kominku.
Jest tylko jeden mały problem.
- Ależ nie.
Ja się prześpię w samochodzie.
Proszę.
Dzięki.
Nie ma za co.
Słyszałaś kawał o mistrzu Zen,
który zamówił hot-doga?
Nie.
Powiedział, że chce
jednego, ale ze wszystkim.
Dobranoc.
Co mamy?
Są w motelu "Cliffhanger"
nieopodal Flag Staff.
Znaleźliśmy brygadzistę z ekipy na tej drodze.
Pamięta jak podjechali do niego.
Dlaczego miałby to zrobić?
Droga została zalana,
on miał zasugerować nocleg...
- Ale Johnson już wiedział, tak?
- Dokładnie.
Kelly, sprawy uległy pogorszeniu.
No dobra, mam alarm atomowy,
kod czerwony,
w obrębię Południowej Kaliforni.
Od L.A. do San Diego.
95% prawdopodobieństwa.
Ekipy specjalistyczne są już
w drodze, ale dopóki tu nie dotrą
może ktoś mi powie, co moja
agencja - FBI- robi w tej sprawie?
Przesłuchaliśmy jednego świadka.
Sprawdzliśmy samochody i miejsce,
mamy pod obserwacją 3 inne osoby,
- ale nic co nadawało by się do sądu.
- A więc to właśnie robimy?
Czekamy na coś dobrego dla sądu?
Osiem milionów żyć może zginąć,
więc sugeruję skończyć
z tymi lekko podejrzanymi
i zabierzmy się za konktretny zwiad
zanim ta atomówka zmiecie całe L.A.
No dobrze, Kelly.
Co sugerujesz?
Uważam, że powaga sytuacji zmusza nas
do użycia użycia wszelkich środków
do sprowadzenia Crisa Johnsona.
Wiemy gdzie przebywa.
Proszę pozwolić mojej drużynie
na ściągnięcie jego.
Mobilizują się.
Standardowa procedura,
kiedy zwiększają ochronę.
Powiedz mu, żeby się zwijał.
Poprowadzą nas prosto do Johnsona.
Jesteś głodny?
Przy drodze jest jakaś knajpka.
Wolałbym zjeść tutaj,
jeśli ci to nie przeszkadza.
Jasne.
No co?
Jest taki włoski malarz, Corlati i on...
on zdefiniował piękno,
jako połączenie części,
które tak ze sobą współpracują,
że nie pozostaje nic do dodania,
nic do zabrania czy do zmienienia.
To właśnie ty.
Jesteś piękna.
To było niesamowite.
Co było?
To.
Tutaj.
To będzie dla nas dobre miejsce.
Będziemy go obserwować z tych miejsc.
Dobrze, ale będę też
potrzebować inwigilacji ruchomej.
Załatw mi 2-3 wozy. I niech się
nie rzucają w oczy, musimy być elastyczni.
Ferris.
Zadzwoń do policji we Flag Staff i powiedz,
żeby zabezpieczyli granice miasteczka.
Cały ten teren ma być zamknięty.
Znaleziono ciało w mieszkaniu obok mego biura.
Poderżnięte gardło tak jak Roybal.
Ktoś próbuje iść
naszym śladem do Johnsona.
Cris?
Tak?
Może jednak istnieje
takie coś jak przeznaczenie.
Jeszcze 40 sekund.
Więc przestaje widzieć
przyszłość po dwóch minutach?
Przynajmniej mam taką nadzieję.
Elizabeth Cooper?
- Tak.
- Agentka specjalna Ferris.
O co chodzi?
Będę potrzebować kilku minut pani czasu.
Dobrze.
Wsadzili ją do samochodu.
- To było 3 dni temu?
- Użył cię, aby uciec nam z Vegas.
Możesz być pewna, że cokolwiek
ci powiedział było kłamstwem.
Ten człowiek ma zwidy,
to socjopata.
O mój Boże.
Jasna cholera.
Wróć do motelu.
Zrób wam po drinku i włóż
jedną z nich do jego szklanki.
Po pięciu minutach zaśnie
i wtedy po niego przyjdziemy.
Nikomu nie stanie się krzywda.
Jest bardzo ważne, abyś zrobiła to przynajmniej
dwie minuty po tym jak wyjdzie z pokoju.
A dlaczego ja mam to zrobić?
Dlaczego go po prostu nie schwytacie?
Z tego co wiem, to pracujesz
w opłacanym przez państwo
programie nauki w różnych rezerwatach.
Zgadza się?
Tak, to prawda.
Więc na pewno będziesz chciała nam pomóc.
Jesteśmy w tej samej drużynie.
Wypuścili ją.
- Cześć.
- Dzięki za notkę.
- Nie ma za co.
- Udany spacer?
- Tak, ślicznie tu.
Mam dla ciebie prezent.
Dzięki. Potrzebuję ich.
Coś się stało?
Nie, wszystko w porządku.
To może pójdziesz się umyć,
a ja zrobię śniadanie?
Dobrze.
45 sekund.
Minuta trzydzieści.
I dwie minuty.
- Ładnie leży.
- Tak myślisz?
Dziękuję.
Nie pij tego.
Jest w tym środek nasenny.
Boże, sama nie wiem co robię.
Jakaś agentka FBI podeszła
do mnie i powiedziała,
że jesteś socjopatą i pokazała mi taśmę.
Więc może miała rację, ale nie chcę
w to wierzyć. Chyba nie potrafię.
Powiedziała, że jeśli spróbujesz
uciec to cię zastrzelą.
Więc lepiej,
żebym cię uśpiła tym drinkiem.
Nawet jeśli mówiła prawdę,
to ja nie chcę żebyś zginął.
Nie chcę tego.
Cris, czy to prawda?
O cholera.
Wycisz ten głos, nie chcę tego słuchać.
Mów cicho.
Po jakim czasie
ten środek miał zadziałać?
Po około pięciu minutach.
Co on robi?
Pije drinka.
Poczekaj troszkę.
Masz go na celowniku?
Jeszcze nie.
Ten facet w kasynie
zabiłby dwoje ludzi.
To się stało.
Ale w końcu do tego nie doszło.
Mój Boże, ty naprawdę masz zwidy.
Puszyszty naleśnik z żurawin
,albo z czekoladą dla dzieci ...
Bezpieczne? Kto wie co jest bezpieczne?
Znam faceta, który padł trupem
od patrzenia się na swoją żonę.
Nie da sie zabłądzić w lesie,
jeśli się do niego nie wejdzie.
Zgadza się.
Jest pan jedyną osobą
uprawnioną do tego.
- Jak ty to robisz?
- Nie mam pojęcia. Ale to robię.
Urodziłem się z tym.
- Czy to jakaś sztuczka?
- Wiesz, że nie mamy na to czasu.
Powiedziałaś,
że wszystko jest możliwe.
A więc widzisz rzeczy zanim się wydarzą.
Widzisz przyszłość.
Tylko swoją.
Tylko co się stanie w przeciągu 2 minut.
Oprócz ciebie.
Z jakiegoś powodu zobaczyłem ciebie...
Z jakiegoś powodu zobaczyłem
ciebie na długo wcześniej niż zwykle.
I nie wiem dlaczego.
Jak to widziałeś mnie?
Używasz tego ze mną?
Wiesz co zrobię  powiem,
więc grałeś pode mnie?
Nieprawda.
Chciałem cię znaleźć, żeby się dowiedzieć
dlaczego widuję cię w swych wizjach.
Nie grałem pod ciebie.
Czego oni chcą od ciebie?
Uważają, że mogę pomóc im
w sprawie bezpieczeństwa narodowego.
Nie rozumiem.
Jeśli możesz im pomóc,
to dlaczego tego nie zrobisz?
Bo nie mogę.
Mogę dać im jedynie 2 minuty przyszłości.
I to tej powiązanej ze mną.
Ale mnie widziałeś dużo wcześniej.
Tak, lecz oni tego nie wiedzą.
Tutaj jest prawie 10 tyś dolarów.
Wiedzą o tobie i musisz stąd uciekać.
Którą masz godzinę?
- 9:10
- Ustaw zegarek na 9:17
Przeczytaj to, kiedy wyjdę.
I odczekaj dokładnie 45 sekund,
zanim zrobisz co jest tu napisane.
Ja się zajmę Ferris.
To może zająć tydzień lub miesiąc,
ale jeśli poczekasz to cię odnajdę.
Coś jest nie tak.
Nie rób tego.
Już to zrobiłem.
Za nim! I ma wrócić żywy!
O cholera!
Uważaj!
Johnson!
Sama wiesz, że nie strzelisz.
Pozwolisz mi umrzeć?
Tutaj! Potrzebuję pomocy!
Wyciągnijcie go stąd!
Wyciągnijmy go.
Żyjesz? Jesteś cały?
Otwórz oczy i spójrz na mnie.
Żaden dobry uczynek
nie ujdzie bezkarnie, co?
Ma go.
I co teraz?
Zapalisz?
Dzięki za tamto.
Nie mogłeś pozwolić mi umrzeć.
Doceniam to.
Pokazałeś swój charakter.
Wiem, że wydaję się być
złym typem przez to wszystko,
ale mając na uwagę zachowanie naszej
wolności, są sprawy o wyższym priorytecie.
- A co z moją wolnością?
- Wolność idzie w parze z odpowiedzialnością.
Mam swoje prawa.
Tu nie chodzi o ciebie,
tylko o osiem milionów innych ludzi.
Jeśli zrobię, co zechcesz,
to będziesz mnie tu trzymać na zawsze.
Gdzieś w L.A. znajduje się
bomba atomowa.
I każda stacja telewizyjna na świecie
przekaże wszystkie szczegóły jej wybuchu.
A zatem do dzieła.
Wybiegnij w przyszłość
tak daleko jak możesz.
I znajdź ją.
Wiadomości z ostatniej
chwili z centrum L.A.
Członkowie brygady antyterrorystycznej
L.A. zaczynają się tam rozkładać.
Na żywo z miejsca wydarzeń
- Lisa Troyner.
Zaczęło się od anonimowego
telefonu w policji,
mówiący, że dziś o 18.00
na tym garażu dojdzie do ekspozji.
- Motyw pozostaje nieznany.
Jednakże ofiara...
- Liz, przepraszam.
- Co? Co powiedziałeś?
Teren został zabezpieczony
przez policję.
Teraz oddział antyterrorystyczny
jest w drodze do górnej części budynku
Wejdą tam przy asyście FBI.
O mój Boże!
Miała miejsce eksplozja...
O Boże...
Ofiara została zidentyfikowana
jako Elizabeth Cooper zamieszkała w L.A.
Była przywiązana do wózka inwalidzkiego...
Przepraszam?
- Powiedz, co się właśnie stało.
- Nie mogę.
W ten sposób nic nie zdziałam.
Wypuść mnie stąd
i zrobię co zechcesz.
Błagam cię,
wypuść mnie z tego pokoju.
Wypuście go!
- Kelly, poczekaj!
- Co?
Raport medyczny o Betty Peterson.
Ta kobieta z mieszkania.
Poderżnięte gadło, żadnego DNA sprawcy,
mieszkanie w nieskazitelnym porządku.
- A jak poszło z Johnsonem?
- Coś się wydarzyło, ale nie chce powiedzieć co.
- Widzę tu ślady jodu.
- Pewnie z jakiegoś lekarstwa.
Znaleziono puste pudełko
na lekarstwo.
Nie, bierze się go tylko
na wypadek zatrucia popromiennego.
Moment, mogę dostać fajkę?
Muszę się uspokoić.
Dzięki.
A ogień?
Spójrzcie się na to.
Widzę obiekt.
Udaje się na południe.
Obiekt udaję się
na wschód w stronę Broadway'u.
Poczekajcie tu.
Sama to załatwię.
Dlaczego przyszedłeś właśnie tu?
Oni ją zabili.
Za dwie godziny.
Zabili Liz.
Powiedz mi, co zobaczyłeś.
Widziałem jak wykonali
na niej egzekucję.
Tam, na dachu.
To się jeszcze nie wydarzyło
i wiem kto ją ma.
To ci sami ludzie, których ścigamy.
Jest powód, dla którego cię tu ściągnęli.
Używają Liz jako przynęty.
Dostaniesz kulę w łeb jak tylko tam wyjdziesz.
Wiem.
Póki co ona nadal żyje.
Tak jak każde z nas.
Postarajmy się, żeby tak zostało.
Ja pomogę ci, a ty mi.
Macie promień dwóch mil.
Jakakolwiek komórk czy krótkofalówka
ma zostać wyłączona.
A co ja mam zrobić?
Pozwolić im się zastrzelić.
Rozmowa nie może zostać zrealizowana.
FBI! Na kolana!
Jesteś cały?
Mało brakowało.
O musnięcie ręki.
- Nie złapaliście go.
- Nie żywego.
Zaczął strzelać. Ale to nieistotne
i tak nigdzie nie zadzwonił.
Wychodzi na to,
że ciebie tu jeszcze nie ma.
Przez to zyskaliśmy na czasie.
Próbowałem już wszystkiego,
a ona i tak umiera.
A gdybyś spróbował wcześniej?
Przywiozą ją w samochodzie, prawda?
- Tablica rejestracyjna.
- Właśnie.
Widzisz coś?
Jak chcesz pomóc,
to nic nie mów.
Tablica z Californi o numerze: 50KF272.
Błagam, dokąd mnie zabieracie?
Czego chcecie ode mnie?
Kim wy do diabła jesteście?
- Skontaktowałeś się z Cavanaugh?
- Oddział Alfa został przydzielony do pomocy.
Dobra, słuchajcie.
Czekamy na vana z Liz Cooper w środku.
Wyjedzie z magazynu
i będzie tu za około 5 minut.
Cztery minuty i 27 sekund.
Czy mogę?
Teraz już tak.
Bardzo proszę.
Owinęli ją ładunkami wybuchowymi
podłączonymi do komórki.
Zdalna detonacja przez telefon.
- Pojedziecie tą drogą do bramy wjazdowej.
- W tym momencie Alfa i Bravo...
Czy mógłbyś być cicho
i zrobić dokładnie co mówię?
Ocalę ci życie w ten sposób.
Musimy zatrzymać pojazd tutaj,
zanim dotrze do bram.
Alfa i Bravo będę czekać tutaj.
Snajperzy mają czekać na sygnał Johnsona.
Wyłącznie na jego sygnał.
Zrozumiano?
- Strzelać, by zabić.
- A wywiad?
Nie będziemy go potrzebować.
Mamy jego.
No dobra, ruszać się!
Wylatuj! No już!
Cofaj!
Ruszać się!
- Strzelać w vana!
- Jeszcze nie! Zabijecie ją!
Teraz!
Teraz wy! Już!
Cofnąć się!
Ktoś do nas strzela!
Mają strzelca na dźwigu.
Północno-zachodni róg.
- Nie widzę go.
- Daj mi to.
Zaraz przy drzwiach,
3 cale powyżej drugiej poręczy.
Idziemy!
W prawo.
Czysto.
Idziecie!
Stójcie.
Nie!
Teraz.
Tu Charlie One.
Teren czysty.
Dzięki.
Ładunki wybuchowe są tu, tam i tam.
Trzymajcie się blisko mnie.
- Snajper.
- Gdzie?
Za nami.
Snajper na szóstej.
Widać go?
Niech nikt się nie rusza!
Ja go znajdę.
Kładka na drugim poziomie.
Kładka na 6-tej,
poziom drugi.
Widzę go.
- Musimy to przeczesać, pokład po pokładzie.
- Ty zbadaj ten, a ja pozostałe.
Wykonać!
Jest obok maszynowni.
Wypuść zakładniczkę.
Nadal możesz wyjść stąd żywy.
Nie traktuj mnie jak głupka.
- Jak dobrego masz cela?
- Bardzo dobrego.
- Wszystko będzie w porządku, Liz.
- Cofnij się!
Widziałem tego wszystkie
możliwe zakończenia,
i żadne z nich, nie kończy się
dla ciebie dobrze.
Zaryzykuję.
Jeszcze jeden krok, wróżbiarzu i na pewno
nie skończy się to dobrze dla ciebie.
Masz tylko jedno rozwiązanie.
I nie chodziło mi o to.
Spójrz na mnie, Liz.
Już w porządku.
Spójrz na mnie.
Już po wszystkim.
Nieprawda.
Bomba została przeniesiona.
Musimy ustalić jej dokładne położenie.
To urządzenie wskazuje ruchy
skorupy ziemskiej wywołane przez taki wybuch.
Powiedz, co widzisz.
Coś jest nie tak.
Popełniłem błąd.
Co takiego?
To się wydarzy.
- Kiedy?
- Teraz!
- Cztery drużyny czekają na miejscu.
- W porządku.
- Ferris.
- To ja.
Zrobię to, ale mam swoje warunki.
Nie możecie jej w to mieszać.
Na pewno osiągniemy
jakieś porozumienie.
- Wracaj do łóżka.
- Muszę iść.
Gdzie?
Jest coś, co muszę zrobić.
Nie mogę tego dłużej odkładać.
- A wrócisz?
- Tak.
To może być tydzień,
albo miesiąc,
ale jeśli poczekasz na mnie,
to cię odnajdę.
Z przyszłością jest małe "ale".
Za każdym razem,
jak się na nią spojrzysz - zmienia się,
bo się na nią spojrzałeś.
A to zmienia wszystko pozostałe.
Gotowy?
Tak.
Poprawki - ensis