-Nie możesz tego zrobić tutaj.
Dobra. Kim wy kurwa jesteście?
My?
-Jesteśmy...
Pełen zabawy
Dzień dobry, kochanie.
-Niech spojrzę.
-Hmm?
Tak, dobre
Zakochać się
Nie próbuj udawać romansu
Tak, dobre życie
-Do zobaczenia, kochanie.
-Pa, mamo.
Kiedy się uczysz, musisz
stawić im czoła w pojedynkę
Pamiętaj
Do widzenia.
Sammy? Owoce, proszę.
-Klucz do klucza.
-Brady, jedz białko.
Jestem dobry.
Posprzątaj swój talerz, proszę.
-Hej, to taty.
-Czy on w ogóle jest w domu?
-Pa, Lasagna.
Hej, daj mu trochę luzu, dobra?
-Zawsze.
Czekaj.
-Kocham cię.
-Dobrze. Kocham cię.
-Cześć, kochanie.
-Moi przyjaciele są tutaj.
-Dobrze. Miłego...
Hej, kochanie?
Spałem w piwnicy
-żebym cię nie obudził.
Gdzie jest Brady? Chcę
usłyszeć o meczu.
Cóż...
druga drużyna była
fizyczna.
-Tak?
-Więc on...
Pozwolę mu powiedzieć
tobie. Bardzo pracowity dzień.
Mam trzy pokazy
i jedną potwierdzoną sprzedaż.
I...
Oh. Brady ukradł ci kawę.
Będziesz musiał
zrobić więcej.
-Cóż, mieliśmy...
-Hutch, krwawisz.
-W porządku, powinniśmy...
Cholera.
Hej!
Hej, kolego.
-Cześć, stary.
-Pa, mamo.
Tak.
-Miłego dnia!
-W porządku.
-Cześć, chłopaki.
-Cześć, Sammy.
Hej, ty...
Uwielbiam twoje buty.
-Dzień dobry.
Oh, też cię kocham.
-Ty też.
-Dziękuję.
Tak, kupiłem je w centrum handlowym.
Wybierasz się
gdziekolwiek na letnią przerwę?
Tak,
Idę na kręgle.
Hutch?
Co tam, kochanie?
Wiesz...
Letnia przerwa już za
tylko kilka dni, i...
Powinniśmy coś zrobić
jako rodzina. Tak.
Ja... przygotuję plan.
Dzisiaj opracuję plan,
powiem ci wieczorem.
-Na kolację. Zrobię lasagne.
-Jasne, Hutch. [śmiech]
-Nie, mogę to zrobić. I...
Mam... Mam dzisiaj jedno
zadanie na dziś.
Ale wieczorem się przekonasz,
wszystko zaplanowane.
Co się dzieje?
Nieważne.
Proszę bardzo.
Wygląda na to, że dzień był długi.
To było trochę bardziej... duże.
Nieco więcej niż
prep powiedział, że będzie.
Karta danych.
To był prosty
porwanie, Hutch.
Zaczęło się od
prosty chwyt.
Dobrze się bawicie
na konwencji?
Dupku, nie jesteśmy tu
na pieprzoną konwencję.
Ojej.
Proszę! Ktoś
pomóż nam. [jąka się]
Operator
wkrótce udzieli pomocy.
Prawo. Prosty chwyt.
Tak. Dopóki Korsykanie
pojawili się z Uzi.
Czekaj. Nie, mieli MP7.
Korsykanie, co?
Z MP7.
Cóż, zawsze
podejrzewaliśmy, że może być
kolejna zainteresowana
strona w mieszance.
Tylko jeden?
-Brazylijczycy?
Tak.
Z maczetami?
Ostry rodzaj.
Ojej.
Tak.
Cóż, powiedziałbym, że było warto.
Ponieważ to się sprawdza.
Co daje
800 tysięcy bliżej.
Ile jeszcze jestem winien?
30 milionów, mniej więcej.
-Twoja następna misja.
Nie mogę.
Hutch...
Próbuję pomóc
spłacić dług.
Jeden, który bardzo łaskawie
zapłaciliśmy w Twoim imieniu
kiedy spaliłeś
rosyjskie pieniądze.
W tym tempie,
spłacisz
obshchak do wiosny.
Wezmę va...
Zrobię sobie przerwę.
Powodzenia.
Do czego potrzebuję szczęścia?
Ty... zrobić sobie przerwę?
Ta praca leży w twojej naturze,
a natura zawsze wygrywa.
Gdziekolwiek jesteś...
...proszę bardzo.
[Hutch jęczy cicho]
Czekają nas dzikie czasy.
Tego lata pojedź
do Plummerville,
w samym środku
środku Ameryki,
i dołącz do mnie, Dzikiego
Bill, na letnią zabawę.
[śmiech] Z
majestatyczny środek.
Hej!
A na dodatek,
pierwszy i najlepszy w Ameryce
park wodny!
Dzieci bawią się latem?
Oczywiście, panie Wild
Bill...
Zjeżdżalnie
na wiele kilometrów!
Ponieważ Plummerville jest...
...Summerville!
Więc wracaj do Wild
Billa raz za razem!
I tak w kółko...
Tak.
Ta reklama
jest naprawdę stara.
Jesteś pewien, że to wciąż miejsce?
Tak, wszystko tam jest.
Sprawdziłem. Jest...
Hotel i park wodny,
łodzie z kaczkami
i tor przeszkód.
Co to jest łódź z kaczką?
To... to jest jak
autobus, który pływa.
To pojazd wojskowy.
Dziadkowi się spodoba.
-Przyprowadzamy dziadka?
-Tak, oczywiście.
Wiesz co? Um, ja
na ochotnika zostanę w domu.
-Tak, to się nie stanie.
-HUTCH: Tak, Brady, posłuchaj.
To będzie najw...
Co się stało z twoim okiem?
Ktoś mnie faulował podczas meczu.
Jaką grę?
Ten, którego przegapiłeś.
Masz rację.
Musimy spędzać
więcej czasu razem
-jako rodzina.
-Tak.
To jedno z tych miejsc
do których chodziło się w dzieciństwie.
Ok, to brzmi jak
Byłem w wielu miejscach, ok?
Tata zabrał nas na jedne wakacje.
Jeden. Do Plummerville.
Posłuchaj.
W życiu, gdy czasy stają się trudne,
musisz mieć szczęśliwe
wspomnienia, które pozwolą ci przetrwać,
i chcę wam tylko pokazać
miejsce, które uczyniło mnie najszczęśliwszym.
Wiesz, zrobić dla ciebie
wspomnienia dla ciebie.
Pozwolisz mi
to zrobić, proszę?
-Witaj, Lasagna.
Dobrze.
W porządku, Hutch. Jasne.
-Naprawdę?
-Tak.
-Tak
Chodźcie, dzieci, to
to może być przygoda.
Przygoda.
-Tak.
-To wszystko.
Dziadku.
Hej, tato.
-Mm-hmm.
Musisz zgasić cygaro.
Bierne palenie.
Nie ma czegoś takiego.
Zróbmy to!
Zakochany w tobie
Hutch, odpal samochód!
-Tutaj?
-Tak.
Najstarszy park wodny?
Czy to jest coś, co
chcemy reklamować?
Tak, cóż,
to historyczne.
Dzieci, jesteście tutaj.
Dzielimy pokój.
-A gdzie śpi dziadek?
-Jest obok.
Oh, Hutch, myślę, że
dzieci są za stare, żeby się dzielić.
Tak, przepraszam.
Wszyscy możemy spać
w starym domku.
To się nie wydarzy.
W takim razie tylko ja.
W porządku.
Możesz wziąć mój pokój.
-Dziękuję.
-Świetnie.
Więc, Sammy, masz
to wszystko dla siebie.
Apartament dla nowożeńców.
O tak.
O tym właśnie mówię.
Spójrz na to, co?
Weź to do siebie.
-Tak.
To tutaj
załatwia się interesy.
Tak.
Nie podoba ci się?
Nie, biorę to do siebie.
Czuję cygara.
Ale cieszę się, że jesteś szczęśliwy.
[I że
wszyscy jesteśmy razem.
Będzie świetnie.
Czas do parku wodnego.
-Czas do parku wodnego.
-Tak. Park wodny. Tak.
To raj.
-To jak tropiki...
zmieszane z Europą.
-Witaj.
-Zamknięte. Przepraszamy.
-Co?
-Był pewien incydent.
Park wodny jest zamknięty
do końca dnia.
-HUTCH: Jak długo?
-24 godziny.
Oto kupon na hot dogi.
Jeszcze raz. Przepraszam.
Kiepsko.
Spadam stąd, dzieciaki.
Sprawdzanie starego domku.
Hot dogi.
Numer 52 w górę!
Harry,
Tata przynosi jedzenie!
Co tam, Hutch?
Hej! To wspaniałe rodzinne wakacje Mansellów.
rodzinne wakacje, chłopcy.
Poczekaj, aż zobaczysz domek.
Zobaczysz komary
większe niż ten hot dog.
Coś nie tak, kolego?
Masz jakiś problem?
Letnie wakacje...
Nie, przepraszam.
Tak sobie myślałem.
Wiesz, to nie jest uprzejme
patrzeć prawu w oczy.
Przepraszam, panie władzo.
To "szeryf".
Czy zrobiłem coś złego?
Nie wiem.
Naprawdę?
Hutch?
Wszystko w porządku, kochanie.
-Dobrze.
Mansell?
Tak, to ja.
-Gorące psy są gotowe.
-Dzięki.
-Nie ma za co.
-Fantastycznie. W porządku.
-Cieszę się.
-Dzięki.
-Hej.
-Cześć.
Warto było czekać i
zobacz, co mamy.
Kupon do salonu gier.
BECCA: W ten sposób cię dopadają.
-W ten sposób cię dopadają.
-Mogę to zobaczyć?
W porządku.
Wszystkie cztery grupy żywności
Wszystkie cztery grupy żywności w jednym miejscu.
-Dzięki, mamo.
-Proszę bardzo. Założę się.
-Dziękuję.
To takie trudne.
Chciałem porozmawiać o
ten shiner, który dostałeś w grze.
Nie
w grze.
Przepraszam, co to jest?
Powiedziałem, że nie
w grze.
Ale byłeś faulowany,
prawda?
Tato, możesz przestać?
Czy mogę... Dobrze?
Czy mogę po prostu zagrać w grę?
To nic wielkiego, w porządku?
-Wygrałem, więc...
-Hutch!
HUTCH: To nie czyni go...
-Tak?
-Zagraj w zwycięzcę.
Dobrze, zaraz tam będę.
Porozmawiamy o tym później.
o tym później, dobrze?
-Na pewno.
-Tak.
Wiem, jak to zrobić!
-On jest taki słodki.
KOBIETA [przez głośnik]:
Cześć, dziewczęta i chłopcy.
Skwierczy tutaj w
Plummerville's ultimate arcade,
kompleksowe centrum
centrum rozrywki...
Chcecie bilety?
Jasne.
-Tutaj.
-Dzięki.
-Mam kilka.
-Cześć, Brady.
Dlaczego oddałeś je wszystkie?
Mam mnóstwo, stary. Daj spokój.
Za mniej niż pół godziny
to nasza happy hour.
Kto ma władzę?
Spójrz na nas.
Dekompresujemy się jak zawodowcy.
Tak. Dochodzimy do tego.
-Czy to borsuk? -Tak.
-Daj spokój, Max. Max.
-Ten.
-W porządku.
-Cześć.
-Dzięki.
Nerd.
Dostaniesz trochę Nerdów
z biletami, frajerze?
Co jest?
Powiedz, że jest ci przykro.
Za co?
Za podrywanie mojej dziewczyny.
Dajesz jej bilety, stary.
Co jeśli powiem ci, żebyś
spierdalaj? To się liczy?
Wiesz, kim jestem?
Ostatnia szansa.
Co?
będziesz płakać?
Co, ty nie... ty
nie chcesz kolejnego shinera
na swojej ładnej
twarz miejskiego chłopca, prawda?
Aw.
-Hej.
-Kurwa, dotknij mojej siostry!
-Zostaw go!
Co ty wyprawiasz, gnojku?
Wchodzisz do mojego domu,
wszczynając bójkę?
A teraz się kurwa uspokój!
Rower, rower, rower, rower,
rower, rower, rower... ♪
-Hej. Nie, tato, tato, tato.
-Wynocha.
-Ten kawał gówna...
-Wynoś się stąd natychmiast!
-Co się stało?
-Hej, czy to twoje dziecko?
-Tak.
-Cóż, zaczyna się gówno.
On niczego nie zaczyna.
Mam kamery wszędzie
tym miejscu. Jeśli nie dostaniesz
-Twoja rodzina natychmiast stąd wyjdzie...
-Uspokój się.
...ty i ja
będziemy mieli problem.
-Tak, będziemy mieli...
-Hej!
Wyjeżdżamy.
-Dobrze.
-Słyszysz mnie?
-Dobrze. W porządku.
-W porządku, chodźmy.
-Posłuchaj swojej żony, staruszku.
-Dlaczego? Dlaczego?
Nie, mamo, nic nie zrobiłem.
Ten facet zrobił wszystko.
-Jak twoja ręka?
-Mój borsuk.
Zostaw to.
Auć.
-Człowieku.
-Brady, poczekaj.
-Nie, chcę tylko...
-Poczekaj, kochanie.
Chcę już iść.
Brady.
-Co?
-Zostawiłem telefon.
Zaraz wracam.
Nie, Hutch. Hutch, nie!
[zniekształcenie głosu]:
Nie, nie, nie, nie,
Nie, nie, nie.
-No proszę, kto zdecydował się...
-O cholera!
Hej! Próbujesz
być bohaterem, wielkoludzie?
Jakie to uczucie?
-Co?
-Hutch!
Boże.
Tato.
Proszę pana, zostaliśmy zaatakowani.
I nie rozumiem
dlaczego tu jesteśmy.
Nie rozumiem, dlaczego
tych łobuzów tu nie ma.
Czy jesteśmy oskarżani
o cokolwiek?
Czy twój syn
skłonny do przemocy?
Czy mój... Żartujesz sobie?
Proszę pani.
Próbuję tylko
zebrać trochę informacji.
Czy możesz mi powiedzieć dokładnie...
Sir, jeśli nie zostaniemy oskarżeni,
Wolałbym nie odpowiadać na więcej
więcej pytań.
Rozumiem ochronę
swojej siostry, Brady.
To instynktowne.
Ale... [oczyszcza gardło]
Istnieją inne sposoby
na załatwianie spraw.
Poważnie?
Mówisz mi, żebym zachował zimną krew,
ale potem idziesz
i stracić swoje gówno?
Co, nawiasem mówiąc
niesamowite, tak przy okazji.
-Wiesz, sposób, w jaki...
-Nie.
Nie, nie było.
Tak tylko mówię,
musisz być lepszy
niż twój stary.
Nieważne.
Dobrze.
Chodźmy.
Wstań.
Nie ty.
Tylko tata.
Siadaj na dupie.
Wiesz, kim jestem?
[Nie, ale,
sposób w jaki siedzisz
za biurkiem szeryfa,
-Zgaduję, że jesteś kimś.
-Jasne, że jestem.
Nazywam się Wyatt Martin.
Prowadzę to miasto.
Oh. Jestem Hutch...
Już wiem, kim jesteś.
Jesteś turystą
spierdolił mojego syna.
-Nie...
-Zamknij się.
Twój syn był
dzieciakiem w salonie gier?
Zamknij mordę.
HUTCH: Twój syn mógł mieć
mieć coś wspólnego z...
Twój syn ma
problem z postawą.
I jestem całkiem pewien
Gapię się na...
Mój tata zbudował to miasto
Miasto i miał zasadę.
Turyści otrzymują darmową przepustkę.
Wiesz dlaczego, prawda?
Chleb i masło i tak dalej?
Ale za to...
...twój syn... Brady, prawda?
Tak.
Twój syn Brady zepsuł
ramię mojego syna.
Rozumiem.
Naprawdę?
Tak, rozumiem.
Sprawię, że mój syn przeprosi.
Ale powinieneś obejrzeć
nagranie z kamery bezpieczeństwa,
bo jeden z tych
uderzył moją córkę
i straciłem go.
[bierze głęboki oddech]
Co byś zrobił?
Wyprowadzić ich.
Brady, daj spokój.
Więc to wszystko? Możemy jechać?
Zrób sobie przysługę.
Kontynuuj.
Zbierz chłopaków.
Czy Wyatt nie powiedział.
powiedział, żeby zostawić ich w spokoju?
Nie obchodzi mnie, co mówi Wyatt.
w dupie, co mówi Wyatt.
Pozbądź się ich.
Czyż nie?
Co do cholery, Hutch?
Pierwszego dnia?
Przykro mi.
Musiałeś po prostu
tę drugą stronę?
Brady jest już agresywny,
i wiesz dlaczego?
To przez ciebie.
Ponieważ obserwuje
ciebie i to, co robisz.
Słuchaj, zgubiłem go, dobra?
To koniec.
Co znajduje się w torbie roboczej?
Co?
Czarna torba, Hutch.
-Próbowałeś to ukryć.
-Posłuchaj.
Ok, więc co jest w środku?
Nie jestem tu dla...
-Złożyłem ci obietnicę.
-Tak.
I miałem na myśli to, co powiedziałem.
Tak, pamiętam
pamiętam tę obietnicę.
Wino?
To nie jest zwykłe wino.
Pochodzi z Apulii.
Gdzie się spotkaliśmy.
I rok.
Przykro mi.
Gdzie to znalazłeś?
eBay.
-eBay?
-Tak.
Czekaj, więc to zamówiłeś?
Zajęło to około sześciu tygodni.
Zaplanowałeś to.
Wiedziałem, kim jesteś
w chwili, gdy cię poznałem.
Wiedziałem, że jesteś niebezpieczny.
Byłeś
pokryty krwią.
-Dobre czasy.
Dobre czasy.
Biegnij, biegnij...
Jasna cholera, mamo.
Masz oko.
-Naprawdę?
-Tak.
To nie jest uczciwa walka.
Jestem po jej stronie!
Sammy.
-Gdzie ona poszła?
-Sammy. Sammy, poczekaj na mnie.
-Tato, zgadnij gdzie jestem.
-Oh!
-Masz mnie.
Ostrzegałem cię, to
to kraina czarów.
Ruszamy.
Gotowy?
Dziadek nie wie
nie wie, co traci.
Łodzie z kaczkami to świetna zabawa.
Są godni zaufania,
ale nie...
Cztery bilety na...
To... to nie jest
nie łódka.
Uh, tak, widzisz
dużą kaczkę na górze?
Nie, powiedziałem mojemu synowi, że
to pojazd wojskowy.
Więcej niż... więcej
niż jeden konflikt.
Zamierzam... Ok, cztery bilety.
Jedno dziecko.
Tak, skarbie,
rozdaj je.
-[Becca śmieje się]
-Naprawdę ciężkie. Specyfikacja wojskowa.
Tak.
W pojedynkę
spowodował naszą przegraną w Nam.
GUIDE: Hej, zostało tylko
zostało tylko kilka miejsc.
Wejdź na pokład.
Mam nadzieję, że nie
nie masz nic przeciwko zmoknięciu.
Tak. Dziękuję.
Kochanie, dlaczego
usiądziesz tam?
To dobrze. Dzięki.
Tata ma rację. To
jak autobus, który pływa.
BECCA: To jest jak
autobus, który pływa.
Gdzie jest tata?
Nie przyjdziesz?
Kochanie, zjadłem za dużo
churros z moim macchiato.
Do zobaczenia w parku.
-Co? Nie.
-Baw się dobrze.
-Pa, Macchiato.
-Cóż... jedz lepiej!
Wygląda na to, że to koniec
dla ciebie, kolego...
W porządku, zaczynajmy imprezę.
Zaczynamy imprezę. Kamizelki.
Zdejmij je z mojego ramienia.
-Kamizelka?
-W porządku.
-Przepraszam. Cześć.
-Przepraszam. Przepraszam.
-Tak, tak. Absolutnie.
-Na samym początku?
Wystarczy udać się
do przodu, tak.
Słuchawki powinny
być na ławce.
Znajdź miejsce z tyłu.
Po prostu rozsiądź się wygodnie.
Możesz stać, jeśli chcesz.
Po prostu trzymaj się mocno.
Za chwilę zaczniemy.
Siadaj.
I
odpływamy.
Dobrze, więc będę
twoim dzisiejszym przewodnikiem
podczas rejsu wzdłuż
wielkich jezior Plummerville.
I...
Co tam, chłopaki?
Więcej niż ci się wydaje.
Tak. Kazano ci odejść.
Więc co ty
Co robisz w mieście, staruszku?
Jestem tu z moją rodziną,
tworzenie wspomnień.
Tworzy wspomnienia, co?
Nie ma takiej potrzeby.
To wszystko jest wielkim
nieporozumienie. Jestem tutaj...
[krzyk, chrząknięcie]
Zachowaj spokój.
No dalej!
-Hej!
-Używaj słów.
Za co ja ci płacę?
Kurwa. On tam jest!
Zgadza się.
Moim ulubionym, osobiście,
to maślane brownie.
Aha, i mówiąc o...
Teraz nikt nie dostanie słupa.
Ale mam pieprzony nóż!
Jesteś martwy, skurwysynu.
Wody te są domem dla
naszego rodzimego okonia olbrzymiego.
-Uspokój się, człowieku. Wyluzuj.
Porozmawiaj ze mną, dobrze?
Pomyśl o dzieciach.
Co?
Kurwa.
Ty skurwysynu
O tym właśnie
kurwa, o tym mówię!
Powiedziałeś, że to tylko
pieprzonym turystą!
To wszystko, co powiedział mi Abel.
Zapłacisz nam teraz dużo
więcej pieprzonych pieniędzy, Dann.
Straciłem ząb.
Ah, pieprzyć to!
-Cholera!
Powiedz swojemu szefowi
Jestem... na... kurwa....
wakacje!
[chrząkając zawzięcie]
Poszliśmy na plażę,
teraz pójdziemy na lody
lody. Jakie smaki? Tak?
Tak, chcę lody.
-Chcę lody czekoladowe.
Kupimy trochę
lody czekoladowe.
Chodź. Chodźmy
tędy. Tak?
Tak. Okej.
lody truskawkowe.
Tak, i wanilia.
Hej, Harry.
To nie była trąbka.
Byłeś właśnie serenadowany
przez shamisen, mój bracie.
Ah, właśnie wróciłeś
z Osaki, prawda?
Tak, i szybko opanowuję to gówno.
-Co tam?
-Cześć.
Pamiętasz Plummerville?
Jeden z najszczęśliwszych
tygodni w moim życiu.
Tak. Mój też.
Tak, pamiętam...
Pamiętam, jak widziałem inne
dzieci i ich rodziców
i myśląc, że
że jesteśmy tacy jak oni.
W każdym razie, wróciłem
tutaj i...
Plummerville po prostu
nie jest tak przyjazne
tak jak pamiętam.
To stary szlak handlowy.
Używany od czasów nielegalnego handlu.
Jak myślisz, dlaczego tata nas tam zabrał?
na nasze jedyne
rodzinne wakacje?
Twierdzisz, że
był na misji?
Jasne, Hutchy.
O tak.
Gliny są tam,
są w zmowie z
wielkim syndykatem.
Hej, ostrożnie z tym.
To nie moje pieniądze.
Przykro mi, szefie.
-Nie chciałem...
-Pieprzony kretyn.
HARRY: I nie chcieliby
nie chcieliby faceta takiego jak ty
węszę, bracie.
Jak leci?
Jasna cholera, to
to duża przesyłka.
Co jest w tej migającej rzeczy?
Gówno, które
wyląduje Lendina
w pierwszej dziesiątce Interpolu.
[obaj chichoczą].
To jest świetne.
Chcesz więcej facetów tutaj
na wypadek
więcej kłopotów?
Hej.
Nie sprawiaj kłopotów, a
a nie będzie żadnych kłopotów.
Pamiętaj, kto tu rządzi.
Rozumiem.
Muszę zabrać syna.
Oglądaj to gówno i bądź cool.
Mam to wziąć?
Dzięki.
Myślisz, że tata
w końcu nas ułaskawi
swoją obecnością lub...
Dzikie zwierzęta!
Whoa. Whoa,
whoa, whoa, whoa.
Nie podchodź zbyt blisko.
To dziki wilczy pies.
Musi pozostać zamknięty.
Mamo, ratowałaś zwierzęta
kiedy poznałaś tatę, prawda?
Uh, między innymi
rzeczy, ale...
Wiesz, jeśli
zdobyć ich zaufanie...
...i pokażesz im
że świat jest
bezpiecznym miejscem dla nich...
Świat, który jest bezpieczny?
Co to za świat?
Dobra. Chodźmy znaleźć
Tatę na obiad.
Słyszałem, że złapałeś naszego turystę.
Czy podjął jakąś walkę?
Co... Nie słyszę cię.
Hej, wyłącz to.
Wyłącz to!
-Kim jesteś, nowy?
Co to było?
Złamał mi zęby.
A co z zębami?
On
zmiażdżył je, ok?
On... on po prostu...
pokonał wszystkich.
O czym ty kurwa
o czym ty mówisz?
Mówimy o facecie, ok?
Nie sądzę, żeby był
zwykłym turystą.
Tak.
Mam problem.
Wyczuwam, że to twoja sprawka.
HUTCH: Plummerville.
Słyszałeś o tym?
To tylna droga.
Narkotyki, broń, wirusy i gorsze rzeczy
pochodzą z Kanady i
udać się do nieznanych miejsc.
W porządku.
Gdzie kończy się
tu się kończy?
Istnieją warstwy.
Prawdopodobnie osoba fizyczna,
wyjątkowa osoba
o imieniu Lendina.
Lendina.
-Facet w bieli?
-Tak, proszę pani.
-Nie, nie. Żadnego nowego dealera.
-To wymaga kobiecego dotyku.
Ale wygrywam. Jestem na fali.
Gratulacje.
Zobaczymy, jak ci się poszczęści.
Pięknie. Rozdzieliłem się.
Jasne.
-Uderz mnie.
-Jak tam podróż?
-Jak idzie do tej pory?
-Zamknij się i załatw sprawę.
THE BARBER:
Plummerville ma kluczowe znaczenie
do większego imperium Lendina.
O cholera.
Aw.
-To się zdarza.
Samotny wilk.
Działa bez żadnych
żadnymi ograniczeniami... w ogóle.
Wkurzasz Rosjan, a oni
przyjdą do twojego domu z bronią.
Lendina i jej oddział zabiją
twoją rodzinę na trawniku przed domem
i zmusić do oglądania
jeśli jeszcze bardziej
ich sytuację.
Tak.
Zapłać mi.
Jesteś zwycięzcą.
Przysięgam,
Nic nie wiedziałem...
-[krzyki przechodniów]
-MAN: O mój Boże!
Co się dzieje?
W moim kasynie nikt nie oszukuje!
Będziesz chciał
deeskalować sytuację.
Masz jakieś informacje,
adres czy cokolwiek?
Dam ci namiar,
ale posłuchaj mnie.
Jesteś zdany na siebie, Hutch.
-Zabójca.
Tak mi przykro, że
że musiałeś to zobaczyć.
Moje małe dziecko nigdy nie powinno zobaczyć
tych okropnych, okropnych ludzi.
Nie.
A co z nimi tam z tyłu?
Nie zostawiaj świadków.
-Spal to.
-Masz to.
To było szybkie. Bolało?
Nie, nic mi nie jest.
Może to za wcześnie.
Tato, naprawdę nic mi nie jest.
Moje ramię dobrze się goi.
-Wstrzymaj.
Max, muszę odebrać
ten cholerny telefon.
To nie potrwa długo.
Co?
Cóż...
to nie jest sposób na traktowanie
partnera biznesowego.
Były partner.
To, to moja ostatnia przesyłka.
Boże.
Dług mojego ojca został spłacony.
Umiem liczyć.
To, no wiesz...
spłaca ostatni z naszych długów.
Aw.
Według moich obliczeń
dług nigdy nie zostanie spłacony.
Nie.
To bzdura,
i dobrze o tym wiesz.
Nie ma nic śmiesznego
w tym, co powiedziałem.
Twój ojciec zginął, ponieważ
był rozkojarzony.
Czy jesteś rozproszony?
Nie jestem moim tatą.
To koniec.
Więc...
-Zobaczymy.
Cóż...
Halo?
Hej, Max,
gdzie idziesz?
Szeryf.
szeryf abel [przez telefon]:
Możesz mi mówić po prostu Abel.
Szeryfie, muszę się upewnić.
Wyatt nie zapomniał
dla kogo pracuje.
Weź coś, co
naprawdę ma dla niego znaczenie.
Rozumiem.
-Mamo, twoja kolej.
-Oh.
-Hej, mamo?
-Tak?
-Czy tata znowu ma kłopoty?
-Mm.
Dlaczego? Czy ty coś wiesz?
Nie, dlatego... Nie.
-Jestem pewien, że będzie...
Nie, kochanie. Pozwól mi.
Hamburgery!
Na dzisiejszą kolację.
-Ah, takie pożywne.
-Yay.
Twój tata się spóźnia.
Ale chodź ze mną.
Obiecuję, że to
droga do celu.
Sammy, chodź
dalej. Pomóż mi się spakować.
-Rozmawiałeś z Hutchem?
-Porozmawiamy później. Muszę ruszać.
Dobrze.
Wejdź...
naprawdę gładka.
Utrzymuj wszystko w temperaturze pokojowej.
Tak.
Bez eskalacji.
Deeskalacja.
Dawaj dobry przykład.
"Hej, chłopaki. Co za pomyłka."
To duża przesyłka, ale...
Gwarantuję, że następnym razem
że następnym razem możemy zrobić więcej.
Z wyjątkiem tych
obrazy są upierdliwe.
Ale musisz zobaczyć
co tu jest.
Oto specjalna rzecz
o którą prosiła szefowa.
-Rozpieszczony syn Wyatta.
Czekaj!
Nie! Czekaj!
Chcę, żebyś powiedział
szefowi, że powiedziałem
-Z przyjemnością służę.
W porządku? Rozumiesz?
Hej!
A może potrzebuję
pieprzonego tłumacza?
Potrzebuję
pieprzonego tłumacza.
Hej, chłopaki.
Co jest kurwa? Jak
się tu dostałeś?
-Drzwi.
Czy to benzyna?
Jesteś szybki.
Słuchaj, mógłbym
podpalić te pieniądze,
to pójdzie w górę w
i cokolwiek to jest
w tych beczkach wybuchnie,
i większość z was
by się stąd wydostała,
a ci, którzy to zrobią
będą musieli odpowiedzieć przed Lendiną.
Zgaduję, że to wszystko należy do niej.
Więc czego
kurwa, czego chcesz?
No dobrze...
Chcę przerwy.
Przerwa?
Chcę, kurwa, odpocząć.
Więc jeśli stąd wyjdę,
zostawisz mnie i
moją rodzinę w spokoju,
bo tylko tego chcę.
Aby złagodzić sytuację.
[szyderstwa]
Jaja sobie kurwa robisz?
Od momentu, w którym się pojawiłeś,
umieściłeś moich ludzi
na pieprzonym ostrym dyżurze.
Nie ma mowy, żebyś był
tylko kimś z rodziny.
Deeskalacja? Pierdol się.
Plummerville było w porządku
zanim się pojawiłeś.
Gdziekolwiek pójdę...
Mógłbym tak łatwo
cię teraz zabić.
Ale...
Masz szczęście.
Mam dobry dzień.
Idź.
Wypierdalaj stąd.
Idź, zanim zmienię zdanie.
Kurwa, podnieś go.
Jezus.
Nie! Pomóż mi!
Pomóż mi!
Nie!
Działasz mi na nerwy.
moje ostatnie nerwy.
Mówiłem ci, żebyś
wypierdalaj...
-Kim do cholery jest ten facet?!
-Czekaj! Czekaj!
Dobra, idziemy.
-Stój, skurwysynu!
-Kurwa! Kurwa!
Ile straciliśmy?
Wszystko.
-Gotówka, chemikalia.
-Sprawa biologiczna.
Nie.
Wszystko.
Zniszczyli wszystkich naszych ludzi
i uciekł z synem Wyatta.
Kim jest ten fanatyk?
Nic o nim się nie pojawia.
Jest jedna dziwna rzecz.
Miał ze sobą rodzinę.
Mój cenny
przesyłka została wysadzona
przez człowieka, który jest turystą
na pieprzonych rodzinnych wakacjach?
Czy nikt już nie gra według
Czy nikt już nie przestrzega zasad?
Jezu kurwa Chryste.
Nie wiem, kim
ty kurwa jesteś,
ale przekroczyłeś granicę, dupku.
-Szeryf.
Co wiesz
o tym zagrożeniu?
Nie wiem, dobra?
Ale wysłałem ci zdjęcia.
I nie wymeldowali się
z hotelu.
Możesz chcieć przyprowadzić
innych, dobrze?
Ilu z twoich...
Chyba żołnierzy
co można ze sobą zabrać?
-Ponieważ on jest...
-Zamknij się kurwa.
Jestem w drodze.
Ten facet to idiota.
Hej, synu.
Zobacz, kto w końcu się pojawił.
Hej, tato. Wszystko w porządku?
Och, wszyscy
świetnie.
Twój syn macha
siekierą jak zawodowiec.
Tato.
-Sammy.
-Gdzie byłeś?
Hej, Brady, to Max.
Sprowadziłem go tutaj, więc bądź spokojny.
Jesteśmy dobrzy?
Tak.
Wejdźmy do środka.
Skąd masz tego
shiner, wiejski chłopcze?
Żartuję.
Zostajesz na noc?
Chciałbym zostać, ale..,
Wciąż mam trochę
do zrobienia.
[chichocząc]: Och, jesteś...
masz rację.
Chodźmy, Sammy.
Daj spokój.
Możesz rozpalić ogień.
Na wyciągnięcie ręki, Hutch.
Miałeś trzymać
niebezpieczeństwo na dystans.
Nie chciałem...
Hutch, obiecałeś mi.
Obiecałeś.
Złamałeś obietnicę.
złamałeś obietnicę.
Nie mam...
mieć nad tym kontrolę.
Właśnie zdaję sobie z tego sprawę.
Powinieneś uciec...
ode mnie.
Becca.
Becca, ja nie pytam.
Nie mów mi, co mam robić.
Jesteś wieloma rzeczami...
ale przede wszystkim jesteś tatą.
A ty jesteś moim facetem.
Więc napraw to gówno.
Daj spokój, synu.
Odbierz ten cholerny telefon.
Dalej, dalej, dalej.
Ty.
Co ty do cholery
wciąż robisz w moim mieście?
Przydałaby mi się twoja pomoc.
Och, nie, nie.
Spokojnie. Mam twojego syna.
-Nic mu nie jest.
-Zadzierasz z moim synem,
jesteś trupem.
Nie, nie rozumiesz.
Jest całkowicie bezpieczny
z niektórymi ludźmi...
Co ty kurwa
przez "bezpieczny"?
Od Lendina.
Chcemy tych samych
rzeczy.
Spaliłeś wszystko?
Tak.
Spaliłeś pieniądze?
I cokolwiek było w
tych beczkach z chemikaliami.
Oni eksplodowali.
Spaliłeś wszystko?
Uratowałem twojego syna.
Dzięki.
Ona jest czystym złem.
Zabiła mojego tatę.
Wykorzystał Abla do zabrania mojego syna.
Wstrętny sukinsyn.
To imperium, które
odziedziczyłem po tacie
przyszedł z wieloma długami.
Dziki Bill.
Był bardzo zabawny, ale
mężczyzna lubił złe szanse.
I wciąż płacę
za jego błędy.
Lendina rządzi tym miastem
od dwóch pieprzonych pokoleń.
Nie pozwolę, by mój syn
zostać do tego zmuszonym.
Wiem, co masz na myśli.
Więc co by zrobiła?
gdyby się dowiedziała, że
spaliłeś jej skrytkę?
Spaliłeś go.
Dobrze. Co by zrobiła?
Jak mam to ująć?
Dope dope beat
beat, dope dope... ♪
Została wyeliminowana
całe linie krwi za mniej.
Ona jest absolutnie szalona.
Vicious.
d Dope dope rhymes rhymes d
Dope dope, dope
dope, dope dope... ♪
Gdzie ona teraz jest?
Jest zdecydowanie
jest w drodze tutaj.
Proszę pani, już czas.
Walcie, skurwysyny.
Przejdźmy dalej.
[obroty silników]
Mój tata planował
walczyć z Lendiną.
Dotarła do niego pierwsza.
Nie jestem pewien, czy
z nich nadal działa.
Nie zrobiłbym tego.
Teraz prowadzimy ją do
najbardziej niebezpiecznym
miejsce w Plummerville.
-Zamknięte na czas naprawy.
-Hej, dopiero co przyjechaliśmy.
Przykro mi, ale to musi być bezpieczne.
być bezpieczne. Proszę bardzo.
-Masz darmowe churros.
-Twoja strona nie zawierała informacji
-Wszystko o...
-Otrzymasz darmowy zwrot pieniędzy.
Ruszamy! Chodźmy już!
Musi być ciężko
pożegnać się z tym miejscem, co?
Wiesz, kiedy
mój tata nas tu przywiózł,
-Te przejażdżki...
-Żartujesz? To przekleństwo.
Park wodny przecieka
jak skurwysyn.
Dom uciech to
nic tylko bóle głowy.
Żadne dziecko nie chce dokładnie
tego, co zbudował ich tata.
Naprawdę? To
dobrze to słyszeć.
Kto to kurwa jest?
HUTCH: Harry?
Wiesz, to miejsce jest dużo
mniejsze niż pamiętam.
O rany.
-To mój brat Harry.
-Wyatt Martin.
-Miło cię poznać.
-Co ty tu robisz?
Wyczułem, że masz
kryzys egzystencjalny.
Chcę z tobą porozmawiać.
Hej.
Tak. Dobry chłopak.
Tak, dalej. Dalej. Dalej.
Wiesz, tato, pamiętasz, że
zostawiłeś nas samych w tym domku
przez dwie noce
sami.
A wszystko, co mieliśmy do jedzenia
to hot dogi i s'mores.
Częściowo dlatego jestem weganinem.
Cóż, byliście bezpieczni.
Głównie.
Czy kiedykolwiek martwiłeś się o nas?
o nas? To znaczy...
jak o tym, kim się staniemy.
To znaczy, jak ty
martwisz się o Brady'ego?
-Tak, chcę, żeby był...
-[David chichocze]
Lepszym człowiekiem niż ty.
Tak.
I będzie.
Można w to wierzyć lub nie,
chłopaki mnie poprawiają.
Hej, słuchaj.
-Wiesz dokąd zmierzasz?
-Już wiem.
Dobrze.
pomocy na górze?
Tak, mam coś,
co innego.
Czas minął!
Są w parku wodnym.
Zabawa.
-Co to jest?
-Jakaś kabina.
Sądzimy, że jest tam jego rodzina.
Weź zespół i jedź tam.
-A Kartoush...
-Tak?
Spalona ziemia.
Żadnych więźniów.
...a następnie otworzyć i
włożyć do środka czekoladę?
[rozmowa
kontynuuje niewyraźnie]
Wiesz
co robisz?
Tak.
-Ładne ujęcie.
-Teraz nie mogę...
W ataku,
po prostu skocz tutaj i...
Dzieci?
Idę na spacer.
-Baw się dobrze.
-Co?
Rozumiesz, Brady?
A jeśli po prostu przeniosę swoją?
Tak.
Bądź bezpieczny.
Dobre. Um...
-Dobra, remis?
-W porządku.
Nie, w porządku.
To gra na remis.
Ok, więc...
Podoba mi się nowy wygląd.
Naprawdę do ciebie pasuje, Abel.
Ty porywaczu puto.
Urocze.
Naprawdę zapaliłeś lont
kiedy to zrobiłeś.
Nie.
Myślę, że to zrobiłeś
w chwili, gdy
nie doceniłeś mnie.
Widzisz, byłem popychany
wystarczająco długo,
więc od teraz,
Jestem pieprzonym mężczyzną.
A to jest moje pieprzone miasto.
Więc daj mi swoją broń,
iść przede mną
z powrotem do samochodu,
i może uda mi się
cię z tego wyciągnąć.
Może.
Co jeśli powiemy "nie"?
Rozpętało się piekło.
-Tak, przyjmiemy to. Tak.
-Tak, weźmiemy to.
[śmiech]
Ależ on jest upierdliwy.
Zabrać go.
-Skopiuj to.
GOON: Wejdź!
Dalej, dalej, dalej!
Miłość to płonąca rzecz
-Pieprzyć go!
-Dalej, dalej, dalej!
-Co to kurwa jest?
O Boże!
Pierścień ognia,
pierścień ognia
Smak miłości jest słodki
Kiedy spotykają się serca takie jak nasze
Ogień szalał
-Chodźmy!
-Cholera.
Otworzyć ogień!
Przesunięcie.
Hej, chłopaki.
-Co jest kurwa?
Nie możesz się ukryć!
Tam jest! Jama z piłkami!
Dalej, dalej! Strzelaj!
Pieprzyć go!
Pierścień ognia
-Cholera.
HUTCH: Hej, Wyatt,
spotkajmy się na basenie.
Jestem w drodze.
Uważaj na szóstkę!
Hej. Dobry chłopiec.
Tak, jestem twoim dłużnikiem.
Idź. Biegnij.
Podejdź tam! Idź!
-Pierdolone A!
-Kurwa.
Mam cię, skurwysynu.
Umrzesz, staruszku.
Ty skurwysynu.
Mam oczy.
Co? Co jest kurwa?
-Hej, Hutch!
Tato, osłaniaj mnie!
Tato!
Pierdol się!
Tam jest!
-Jeszcze nie umarł!
-Wyciągnij go!
Mamy go!
Tato!
Ktokolwiek tam jest, nigdy nie wychodzi.
Dyrektywy rodzinne Mansellów
dyrektywy rodzinne.
Ósma zasada:
W ciemności niech strach
wzmocni twoje uderzenie.
Co jest kurwa?
Obróć wyzwanie
w szansę.
Piąta zasada.
Hej, hej, stary.
Nie rób tego.
Wykonuję tylko swoją pracę, dzieciaku.
Max!
-Chroń Sammy'ego!
Ostatni człowiek, który rzucił mi wyzwanie
Zabrałem mu głowę.
Peekaboo.
Nie zabieraj maczety na
pieprzony pojedynek na katany.
To zasada numer jeden.
Proszę... nie zabijaj mnie.
Co tam, siostrzeńcze?
Twój ojciec byłby
Byłby z ciebie dumny, Brady.
-Hej.
Zostałem postrzelony w
pieprzoną nogę.
[dyszenie]
-Kurwa.
W porządku. Po prostu
przytrzymaj to.
Dzięki.
W porządku.
-Załadowany. Gotowy do działania.
-Dobrze.
-Sprawdzę, co u taty.
-W porządku.
-Tato?
Lendina?
Kto cię przysłał?
Nikt.
Jestem tu z moją rodziną
rodziną, tworząc wspomnienia.
Co ty tu robisz?
Jestem tu dla ciebie.
Wiesz, podoba mi się to
moje małe imperium.
Operatywny czy rodzinny,
to nie ma kurwa znaczenia
ponieważ to, czego nie lubię
to ludzie, którzy próbują
spieprzyć mój spokój.
Ale wiesz, jestem
właśnie taki.
No, no, no.
Jeśli nie jest to Mr. Making Memories.
Co się stało z mai
tais na plaży?
Po prostu idź i odejdź
ślad zniszczenia
gdziekolwiek się udasz.
Czy wiesz, jak ważne
to miasto jest dla mojej firmy?
Co ty sobie, kurwa, myślisz?
Strażnik parku FBI.
Kurwa, jesteś nikim.
A teraz
stracisz wszystko.
I chcesz wiedzieć
wiedzieć dlaczego, kolego?
Bo pieprzyłeś się
z niewłaściwą suką.
Zabierz go. Jestem
znudzony nim.
Nie!
-Kurwa! Kurwa!
Skurwiel.
Puñeta.
Połóż się, kurwa mać.
Myślisz, że możesz
ujdzie ci to na sucho?
Potrzebujesz lekcji, dupku.
Pieprzyć wspomnienia,
pieprzyć rodzinę,
a przede wszystkim, pierdol się.
Giń, skurwielu.
O kurwa.
Kim jesteś?
Jestem jego lepszą połową.
Becca!
Szepty o poranku
śpiących mocno kochanków
Nie zadzieraj z mamą niedźwiedzicą.
-Hutch.
Słyszałeś
szefa. Zabij ją.
Ogień...
w pieprzonej dziurze!
Szalony gringo!
Czy nic im nie będzie?
Tak, to tylko kolejne wakacje
Mansells wakacje.
O potędze miłości.
Nie będziemy
pytać ponownie.
Kim jesteście?
My? Jesteśmy, uh...
Jesteśmy małżeństwem.
Tak. Jesteśmy małżeństwem.
Tak.
[niewyraźny krzyk przez telefon]
Hutch i Rebecca Mansell...
Sir, nie mogę tego zrobić.
Wszędzie są ciała.
-To jest jak strefa wojny. I...
-Mam to w dupie...
-Tak jest.
Tak, sir, słyszę pana.
Głośno i wyraźnie, sir. Tak.
[kliknięcie, sygnał wybierania].
Jesteś wolny.
Pobierz klucze.
Mankiety.
BECCA: Hutch, po
tych wakacjach...
Tak?
...potrzebujemy wakacji.
Udało nam się.
Pojechaliśmy do Plummerville i wróciliśmy w jednym kawałku.
wróciliśmy w jednym kawałku.
Tak. Tak.
Prawie.
-Prawie.
-Teraz słuchaj.
Jedna rzecz, która
pomoże nam nigdy nie zapomnieć.
-Brawa dla Sammy'ego.
Jaki jest
pomysł z tym?
-Max i Wyatt!
Powinieneś kiedyś do nich zadzwonić.
Kochanie, myślę, że
sprawiliśmy im wystarczająco dużo kłopotów.
Nie mogę się doczekać
następnej przerwy letniej.
Pójdziesz z nami, prawda, dziadku?
Prawda, dziadku?
Jasne, Sammy.
Tęsknię za tym basenem z piłkami.
Spójrz na to.
Pamiętam to.
Wziąłeś to?
Tak.