"Kto kontroluje teraźniejszość,
panuje nad przeszłością."
Oto nasza ojczyzna.
Ojczyzna pokoju i dobrobytu.
Ojczyzna harmonii i nadziei.
Oto nasza ziemia.
Oceania.
Oto nasi obywatele.
Robotnicy, przodownicy pracy,
budowniczowie.
Oto nasz lud.
Budowniczowie naszego świata, pracujący...
walczący, krwawiący...
umierający.
Na ulicach naszych miast
i na odległych polach bitew.
Walczą przeciwko okaleczaniu
naszych nadziei i marzeń.
Kim są?
Eurazja! Eurazja!
Mroczna armia.
Mroczna, mordercza armia Eurazji.
Na jałowych pustyniach Afryki i Indii...
i oceanach Australazji...
odwaga, wytrwałość, i młodość
padają ofiarą.
Padają ofiarą barbarzyńców, których jedyną
cnotą jest okrucieństwo.
Pomimo tego, że jesteśmy
o krok od zwycięstwa...
istnieje rak, złośliwy nowotwór...
rosnący, szerzący się od środka.
Wykrzyczcie, wykrzyczcie...
Wykrzyczcie jego imię!
Goldstein!
Nic co mówi Partia, nie jest prawdą.
Nic co Partia robi, nie jest dobre.
Nawet wojna nie jest prawdziwa.
Partia chce, żebyście wierzyli w wojne...
aby nakierować waszą złość,
z dala od właściwego celu...
od Partii.
Wielki Brat nie istnieje.
Jest to czysty wymysł,
stworzony przez Partię.
Prawdziwi władcy państwa...
to nieznani, anonimowi manipulatorzy...
którzy przez to, że nie są znani...
są w stanie dzierżyć władzę
bez żadnych przeszkód.
Ludu Oceanii, zostaliście wykiwani.
Partia nie służy obywatelom,
służy sama sobie.
Nie jesteśmy w stanie wojny z Eurazją.
Śmierć! Śmierć! Zdrajca!
Jesteście zmuszani do posłuszeństwa...
stając się tępymi niewolnikami Partii.
Otwórzcie oczy.
Zobaczcie otaczające was zło.
Partia zrzuca bomby na własnych obywateli.
Zdrajca!
To właśnie Partia, a nie Eurazja, jest
naszym prawdziwym wrogiem.
Powstańcie.
zrzućcie jarzmo.
Nie macie nic do stracenia,
a wszystko do zyskania.
Obywatele Oceanii.
Wielki, Wielki, Wielki....
Insynuacja, usunąc.
Nieprzejednanie , określić jako zbrodnia.
Inwersja....
Myśl w nowomowie. W razie problemów
sprawdzić 10 wydanie słownika nowomowy.
Cofnij, jeden dzień.
Times wydanie z 14-2-1984, Strona 3,
artykuł 2, powinno być:
"Miniobfi przewiduje powiększenie
przydziału na czekoladę, w kwietniu 1984...
"z 20 do 25 gramów tygodniowo."
Przyznaję się do szerzenia kłamstw
na rozkaz Goldsteina, ...
że nie prowadzimy wojny z Eurazją, tylko
ze Wschódazją.
Że przez lata, od czasów naszej wspaniałej
Rewolucji ...
Nie miałem wiary w naszą przyszłość.
Podrabiałem rządowe obwieszczenia i
używałem nieprawdziwych danych...
związanych z produkcją rolniczą
i przemysłową.
Choroba psychiczna, której nabawiłem
się podczas wojny atomowej...
sprawiła, że stałem się uległy
na wpływ Goldsteina.
Byłem uparty i myślałem tylko o sobie.
Trwałem w samolubności.
Poszedłem na dzielnice proletariackie...
Uprawiałem seks z prostytutką,
celowo złapałem syfilis.
Było to w czasie, w którym
nawiązałem kontakt z ruchem oporu.
Arcyzdrajca Goldstein skontaktował się ze
mną osobiście...
I zlecił mi zabójstwo pewnych członków
Partii Wewnętrznej.
Cholera!
Co też wykonałem.
Moi agenci podrabiali dokumenty i
zdobyli możliwość wejścia do Ministerstwa..
"Myślozbrodnia to śmierć.
"Myślozbrodnia nie pociąga za sobą śmierci.
"Popełniłem ją zanim nawet przyłożyłem
długopis do kartki...
"Podstawowa zbrodnia, która zawiera
w sobie wszystkie inne zbrodnie."
Spędziłem wiele godzin
zachęcając agentów...
do niszczenia partyjnych plakatów i
ogłoszeń.
Przeczytałem i zapamiętałem
księgę Goldsteina.
Przez 30 lat knułem, aby osłabić Partię.
Byłem chory na ciele i na umyśle.
Wraz z towarzyszami,
Aaronsonem and Rutherfordem...
sfałszowałem ważne dokumenty partyjne...
w tym zezwolenie na przebywanie poza
Londynem i przepustki.
Używając tych dokumentów...
moi agenci przemierzali Pas
Startowy Numer Jeden...
wzmagając bunt i organizując masowe
punkty oporu, ...
aby zniszczyć rząd Oceanii od środka.
Co więcej...
Używałem mojej uprzywilejowanej pozycji
w Partii Wewnętrznej, ...
aby wypaczyć i zniszczyć prawdę na
zawsze...
sugerując, że sprzymierzona
z nami Wschódazja, ...
jest w istocie naszym odwiecznym wrogiem.
"4 Kwietnia, 1984. "
Jako szef planistów w fabryce...
"Myślę... "
Ukradłem plany zbrojeniowe...
i sprzedałem je za pokaźną cenę dowódcom
armii Eurazjatyckiej.
"...do przeszłości...
"lub do przyszłości...
"do epoki, w którym myśl jest wolna.
"z epoki Wielkiego Brata...
"z epoki Policji Myśli...
"od trupa...
"pozdrowienia!"
grupa od 30 do 40 lat
proszę zająć swoje miejsca.
Zobaczmy kto z was dotknie swoich palców.
Zacznijmy od bioder bracia i siostry.
Jeden, dwa.
Smith? 6079, Smith, W.?
Tak ty.
Zegnij się bardziej.
Nie starasz się. Popatrz.
Proszę bardzo, bracie. Tego oczekuję.
Każdy poniżej 45 roku życia jest w pełni
zdolny dosięgnąć palców.
Mam 39 lat, i urodziłam czwórkę dzieci.
Nie wszyscy mamy zaszczyt walczyć
na pierwszej lini frontu.
Pamiętaj o naszych chłopcach na
Froncie Malabarskim.
Pomyśl z czym oni się zmagają.
Produkcja piecyków wzrosła o 1,5 %.
Rozdzielnice elektryczne, 4.5 %
Przewody elektryczne, 10 %
Papierosy, 18 %
Cegły, 3 %
Dzieńdoberek, Smith.
Parsons.
Słyszałeś plotkę?
Nie. Coś dobrego?
Tak jest.
Przydział na czekoladę skoczył.
Naprawdę?
25 gramów od przyszłego tygodnia.
dwaplusdobrze, co nie?.
Mowopisy, 14 %.
Ścianka dźwiękochłonna, 9 %.
Tak przy okazji, wygląda na to, że
kończą mi się ostrza do maszynki.
Niemiałbyś jakiejś wolnej?
Przykro mi bracie. Mam ostatnią.
Bandaże, 9 %
W 1983, wydobycie węgla w Oceanii...
doszło do 630 milionów ton.
W 1976, wydobycie węgla
wynosiło 605 milionów ton...
wzrost o 4,1 %
wyprodukowano 5.3 milionów traktorów ...
wzrost o 17.6 %
6.1 milionów ciężarówek...
Masz może jakieś ostrza do golarki?
Szukałem wszędzie.
Używam tej samej od sześciu tygodni.
...piorunujący wzrost, aż o 93.4 percent.
Widziałeś wczoraj wieszanie więźniów?
Nie, pracowałem.
Obejrzę sobie na teleekranie.
Weźmiemy gin po drodze?
Dwa proszę.
2.9 milionów karabinków maszynowych
PS 1 Mark V...
3.1 milionów zasilanych gazem lekkich
karabinów maszynowych Grenville ...
Daj gin.
2.2 milionów półcalowych automatycznych
ciężkich karabinów maszynowych...
6 milionów granatów nasadkowych...
9 milionów granatów ręcznych Perry ...
oraz 1.4 milionów lekkich...
poziomo odpalanych,
rakiet antyczołgowych.
Produkcja żywności także wzrosła...
-Jak tam Komitet Nowomowy
-Pracujemy nadgodziny.
...masło 2%, mleko 6 %
Plusduże niszczenie zbędnych przymiotników.
Plusduży problem to dopasowanie języka
do rozwoju nauki.
Piękna rzecz,
taka destrukcja słów.
Nie miałeś okazji widzieć 10 edycji
słownika, co Smith?
Jest taki cienki.
11 edycja będzie taka.
Czyli rewolucja dopełni się, gdy język
osiągnie perfekcję.
Recz w tym, aby nie przekładać, ale
myśleć dokładnie w nowomowie.
Nie trzeba się będzie pilnować.
Mowa powstanie tu, a nie tu.
Wtrącę się.
Uważasz, że pozbędziemy pozostałości
Goldsteinismu ...
kiedy oczyścimy język do końca.
-Dokładnie, bracie.
-Tak jest.
Chwała naszemu liderowi
oraz pracownikom partii!
Pozostałe wskaźniki dotyczące
produkcji są następujące.
70,000 niszczycieli czołgów M-20...
wyposażonych w armatę 76-mm.
Smith. Syme.
To pokrzepiające, że do 2050...
nikt nie będzie w stanie przeprowadzić
rozmowę taką jak nasza.
Poza prolami?
Proletariat jest nieistotny. To zwierzęta.
Oglądaliście wieszanie?
Ja ominąłem.
Cholerne komitety.
35,000 motocykli Czarny Orzeł.
Dwaplusdobre to.
No wiesz, nie sądzę, żeby był tu chociaż
kawałeczek mięsa.
Wygląda jak mięso. Smakuje jak mięso.
To nie jest mięso.
Dwaplusdobre.
Nie smakuje ci?
Zbyt obfite jak dla mnie.
Masz przeciwko, żebym....
Bracia i siostry,nasza walka na
froncie produkcyjnym została wygrana.
Badania pokazują, że standard życia...
wzrósł nie mniej, niż 20% w ubiegłym roku.
W całej Oceanii możemy zaobserwować
spontaniczne demonstracje członków Partii..
wyrażające ich wdzięczność i radość!
W związku z całkowitym
wypełnieniem planu 9 letniego...
zostaje ogłoszone, że przydział czekolady
wzrasta do 25 gram na tydzień!
"Jeśli jest jeszcze nadzieja...
"To są nią prole.
"Jeśli staliby się świadomi swojej siły...
"Nie musieliby nawet spiskować.
"Historia się dla nich nie liczy.
"To było 3 lata temu...
"pewnego ciemnego wieczora.
"Łatwo ominąć patrole.
"Poszedłem na tereny proletariackie.
"Nie było nikogo więcej na ulicy,
żadnych teleekranów.
"Powiedziała, '$2.'
"Poszedłem z nią.
"Jej twarz wyglądała młodo...
"z bardzo mocnym makijażem.
"To ten makijaż tak na mnie działał...
"jego biel, niczym maska...
"i jaskrawe czerwone usta. "
No dalej.
"Obyło się bez gry wstępnej.
"Stałem tam czując zapach zdechłego
robactwa i tanich perfum...
"Podszedłem i po prostu to zrobiłem. "
Rutherford nieosoba.
Zamiana na Ogilvy.
Ogilvy życiorys, detale następujące:
"Bohater wojenny.
"Niedawno zgniął, Front Malabarski.
Pośmiertnie odznaczony Orderem
Za Szczególne Zasługi, Drugiej Klasy."
Przyznaję się do sabotażu...
sprzeniewierzenie funduszy partyjnych...
sprzedaż sekretów militarnych...
bycia opłacanym przez rząd Eurazji...
do bycia zboczeńcem seksualnym
i myślozbrodniarzem.
Wykorzystywałem moją zaufaną pozycję
w Ministerstwie Pokoju...
aby poróżnić nas z naszymi przyjaciółmi
ze Wschódazji...
oraz degradowałem młodzież używając
do tego celu pornografii i narkotyków.
Jestem w pełni winny zarzucanych mi czynów.
Stoję tu oto...
jako ofiara wpływu....
"Pod konarami kasztana...
"Pan sprzedał mnie,...
"a ja pana. "
Proszę jedynie...
abyście zaakceptowali...
moją miłość do naszego przywódcy.
Czym mogę służyć?
Coś specjalnego?
Byłem tu już kiedyś.
Ostrza do maszynki.
Sprzedał mi pan notatnik.
Tak.
Proszę się rozejrzeć.
Co to jest?
Piękna rzecz.
Ma ponad 100 lat.
Kosztuje $4.
Mam jeszcze inny pokój na górze,
który możesz zobaczyć.
Ale nie ma w nim za wiele.
Kilka drobiazgów.
Moja żona nie żyje.
Staram się sprzedać meble.
Piękne łóżko...
Jeśli ktoś by się pozbył robactwa.
Interesują cię stare obrazki?
Rama jest przybita do ściany,
ale napewno dałoby się ją odkręcić.
Jak to ocalało?
Wiem co to jest.
To muzeum na ulicy, przed
Pałacem Sprawiedliwości.
"'Pomarańcze za pensa,
krzyczą dzwony Klemensa."
Co to było?
Coś starego.
Wojna to pokój!
Wolność to niewola!
Ignorancja to siła!
Triumf siły woli nad orgazmem.
Dziś podczas zjazdu ligi Antyseksualnej na
placu Victorii...
świętowano 50 % spadek zawierania
ślubów cywilinych...
ponad 10.000 członkiń Partii złożyło
przysięgę ceblibatu...
i zadeklarowały gotowość
do zostania nośnikami
przeznaczonymi do
sztucznego zapłodnienia....
"Nienawidzę jej.
"Powinienem ją zabić,
zanim mnie zadenuncjuje
"Nie spodobała mi się momentu, w którym
na nią spojrzałem. "
Sektor 43...
929 mężczyzn...
753 kobiet.
Sektor 44...
437 mężczyzn...
609 kobiet.
Sektor 45...
222 mężczyzn...
220 kobiet.
Sektor 46....
-Zraniłaś się?
-To nic.
Tylko ramię.
Zaraz mi przejdzie.
Bracie, mógłbyś....
W porządku?
Nic mi nie jest.
Obiłam sobię tylko nadgarstek.
Dziękuję bracie.
Kocham cię.
Plac Zwycięstwa
Kim ona jest?
Wiem, że pracuje w
Departamencie Literatury...
prawdopodobnie obsługuje
powieściopisy.
Mrs. Parsons? Klucz?
Pod zlewem, obok ciebie.
Dziękuję bracie.
Nie zaprzątałabym ci głowy, ale mojego
męża nie ma do późna.
Komitety.
Wiesz jacy są Parsonowie.
Jesteś myślozbrodniarzem.
Nie wychodzą zbyt często.
Dziękuję bracie.
Uwaga! Proszę o uwagę!
Podajemy wiadomość z ostatniej chwili,która
dotarła do nas z Frontu Malabarskiego.
Siły Oceanii odniosły wspaniałe zwycięstwo
w południowych Indiach.
Jestem upoważniona, by zakomunikować,
że wojna z Eurazją...
jest bliska końca.
40,000 Eurazjatyckich żołnierzy
zostało zabitych oraz pojmanych.
Słyszysz mnie?
Tak.
Masz przepustkę poza Londyn?
Będziesz miał wolne niedzielne popołudnie?
Tak.
Weź to.
Jest dość dokładna.
Liczę, że to zniszczysz.
Jesteś pewny, że możesz przyjsć?
Tak.
Jesteś sam, bracie?
Nie, dołączam do grupy
wspinaczkowej Vic Mans'a.
Zostałem wstrzymany, żeby załatwić pilną
sprawę w departamencie nagrań.
Śpiewajmy bohaterom z wielkich fortec
Śpiewajmy żołnierzom z bitewnych pól
Śpiewajmy lotnikom w płonących błękitach
Śpiewajmy rolnikom zbierającym plony
Jesteśmy dziećmi, budowniczymi przyszłości
I poprzysięgamy zachować
pełne oddanie, niezłomną wiarę
I umrzeć z godnością
Śpiewajmy oddanym....
Śmiały i pomysłowy manewr...
zaplanowany przez samego W.B...
zapewnia całkowitą zagładę Eurazjatyckich
dywizji czołgowych....
Spójrz.
To sen.
Pragnę cię.
Nie tutaj.
Wróćmy do lasu, będzie bezpieczniej.
Robiłaś to już kiedyś?
Jasne.
Setki razy.
-Z członkami Partii?
-Tak.
Wewnętrznej?
Z tymi gnojami nie.
Chociaż pewnie by chcieli.
Słuchaj, nienawidzę czystości.
Nienawidzę dobroci.
Nie chcę, aby istniała jakakolwiek cnota.
Chcę, żeby wszyscy byli zepsuci.
Powinnam ci pasować.
Jestem zepsuta do szpiku kości.
Lubisz to robić?
Nie tylko ze mną.
Uwielbiam to.
Winston?
Powinniśmy się spotkać w miejscu,
gdzie nie ma ciemności.
Czytelnictwo wśród proletariatu
wzrosło o 56 %.
Śmiertelność noworodków spadło o 12%.
Przypadki występowania białaczki, gruźlicy, i
zapalenia opon mózgowych znacznie zmalały.
Lepsza dieta przyczyniła się
do dużego spadku występowania krzywicy.
Występowanie chorób oczu gwałtownie spada.
Tak samo jak przypadki zapalenia płuc i
ospy wietrznej.
Usprawniona kanalizacja i odprowadzanie
nieczystości...
przyczyniły się do poprawy
stanu zdrowia społeczeństwa.
Służby sanitarne zauważyły 50 % spadek
występowania ...
szkodników w centralnych
strefach proletariackich.
Na zakończenie chciałbym
powiedzieć jeszcze ...
o wpływie tego przełomu
w dziedzinie neurologii.
Kiedy orgazm zostanie
ostatecznie wypleniony...
ostatnia przeszkoda w
psychologicznej akceptacji...
zasad Angsocu, po wprowadzeniu sztucznego
zapłodnienia, zostanie pokonana.
Niekonwencjonalne upodobania w
życiu prywatnym...
które grożą naturalną
erozją zdrowej rodziny...
stracą wsparcie biologiczne
własnego organizmu.
A jak wszyscy wiemy, biologiczny i
społeczny wpływ rodziny prowadzi do...
własnych przemyśleń, których
Partia nie potrzebuje...
oraz do ustanowienia
niekonwencjonalnych więzi...
które nieuchronnie
prowadzą do myślozbrodni.
Wprowadzenie sztucznego zapłodnienia, w
połączeniu z neutralizacją orgazmu...
efektywnie wypaczy znaczenie
słowa 'rodzina'...
aż do momentu, w którym to określenie
zniknie na zawsze.
Dziękuję.
Przepraszam, bracie.
Upuściłeś długopis.
Dziękuję, siostro.
Wspaniały manewr rozwinął się...
przechwytując pływającą fortecę
z 17 Flotylli Eurazjatyckiej...
Tak
Nie za wiele.
Nie za wiele zostało.
Pustki.
Policja niezbyt nas lubi.
Ten pokój...
Ile za niego?
$4 tygodniowo.
Zdrajca!
Zdrajca! Bandzior!
Wielki, Wielki, Wielki....
Olbrzymie natężenie militarne
dywizji pancernych...
rakiet oraz pływających fortec,
w połączeniu z czterokrotnym wzrostem...
liczby zdalnie kontrolowanych rakiet ...
skierowanych w najbardziej zaludnione
rejony Pasa Startowego Numer Jeden....
To szaleństwo...
tak jakbyśmy celowo pchali się do grobu.
Nie wiem czemu się na to zgodziła...
ona, zawsze taka ostrożna.
Cześć.
Pokaże ci co przyniosłam.
Patrz.
Co to?
Prawdziwy cukier.
Nie sacharyna.
Mam też bochenek chleba,
prawdziwego białego...
i dżem.
Puszka prawdziwego mleka.
Spójrz.
Kawa.
Prawdziwa kawa.
Wewnątrzpartyjna. Pół kilo.
Jak ci się udało to wszystko zdobyć?
Nie ma nic czego ci dranie by nie mieli.
Nie cieszysz się?
Tak.
Jasne.
Prawdziwa herbata.
Ostatnio pojawiło się sporo herbaty.
Zajęli Indie, czy coś takiego.
Chcę ciebię.
Ja ciebie też.
Czekaj.
Odwróć się i nie patrz
dopóki ci nie powiem.
Posłuchaj tego.
Jak ona to robi, ze piosenka napisana
przez maszynę brzmi tak ładnie?
Możesz spojrzeć.
-l....
-Winston....
Podobam ci się?
Jeszcze bardziej niż zawsze.
Czy istniały kiedyś czasy, kiedy
to należało do normalności?
Uwaga! Proszę o uwagę!
Na pustyni Sahara odnotowano
zaostrzenie walk...
sektory 17 i 18 zmieniły się w pole bitwy.
14 dywizji ciężkich czołgów....
"Istnieje prawda, i istnieje nieprawda. "
...zostało dostrzeżonych w konwoju,
poruszającym się na północ....
"Wolność...
to wolnośc twierdzenia, że dwa
plus dwa równa się cztery.
"Jeśli to zostanie zapewnione...
"cała reszta jest tego wynikiem. "
Koniec ogłoszenia.
Naprawiamy zniszczenia
wojenne poprzez usuwanie
gruzu w strefie neutralnej,
na ustalonym poziomie.
W roku 1980 usunięto 48% gruzu z ulic.
Stop, koniec emisji.
Times wydanie z 31-10-81.
Brat Tillotson wygrywa turniej szachowy.
Potrzebne zdjęcie. Dokumenty wysłane.
Uwaga. Proszę o uwagę.
Wszyscy członkowie Partii Zewnętrznej,
którzy należą do Komitetu Drogi i Ładu...
proszeni są o udanie się do lokalnych
oddziałów w celach dyskusji oraz....
"Pod konarami kasztana....
"Pan sprzedał mnie, a ja pana."
Spotkania rozpoczną się o godzinie 20:00.
Smith?
Czytałem twoje artykuły w nowomowie, które
piszesz dla The Times'a.
Tak.
Piszesz z gracją.
Nie tylko ja tak uważam.
Rozmawiałem ostatnio z jednym z twoich
znajomych, który jest ekspertem.
Jego imię wyleciało mi z pamięci.
Chciałem zauważyć, że ostatnio
użyłeś jednego lub dwóch niesłów.
Widziałeś już 10 edycję Słownika Nowomowy?
Nie, wciąż używamy 9-ej w Miniarchi.
Kilka kopii zostało już wydanych.
Sam jedną dostałem.
Mogłoby cię to zainteresować.
Tak.
Jest kilka pluszręcznych modyfikacji.
Dam ci mój adres.
Wieczorem na ogół jestem w domu.
Jeśli nie, mój służący da ci słownik.
14,000 Wampirów Zwycięstwa...
6, 700 ochotników Ingsocu...
4,600 ochotników na marynarzy Ingsocu...
12,300 zdalnie sterowanych
rakiet Porteous...
31,000 bombowców zwycięstwa...
23,000 ciężkich bombowców Wielki Brat.
"To się w końcu stało
"Nadszedł sygnał.
"Tak jakbym całe życie...
"Na to czekał "
...będzie nazwany na cześć
podporucznika Oglivy'iego...
bohatera Stanu Oceania...
niedawno pośmiertnie odznaczonego Orderem
Za Nadzwyczajną Waleczność ...
za działania w ostatnim
wielkim zwycięstwie...
nad siłami Wschódazji na froncie
malabarskim, w południowych Indiach.
Nie ma już dużo wody.
Która jest?
21:00.
O której gaszą światła w twoim bloku?
23:30.
W hostelu o 23:00.
Co to jest?
Nie wiem.
Kawałeczek historii, którego
nie udało im się wymazać.
Wiadomość sprzed 100 lat.
"'Pomarańcze za pensa,
krzyczą dzwony Klemensa,"
"'Skradł cytryn pół tuzina,
dudnią dzwony Marcina."
Skąd to znasz? Co to jest?
Nie wiem. Po prostu to znam.
Wiesz, jedyne co powinniśmy zrobić...
to wyjść stąd zanim będzie za późno...
i już nigdy się nie widzieć.
Tak.
Nasze szczęście nie może być wieczne.
Jesteś młoda...
dobrze wyglądasz, jesteś niewinna.
Trzymaj się z dala od ludzi
takich jak ja, to może przeżyjesz.
To co ty robisz, robię i ja.
Przemyślałam to.
Wiem jak przeżyć.
Kiedy się zobaczymy?
Nie w najbliższych tygodniach.
To niebezpieczne.
Daj mi pół godziny.
Kocham cię.
Julia....
Myślisz, że Ruch Oporu istnieje?
Nie.
Nic z tego nie jest prawdą.
Parówa! Nad nami! Na glebę!
"Oceania od zawsze walczyła ze Wschódazją.
"Eurazja jest naszym sprzymierzeńcem.
Eurazja zawsze była naszym sprzymierzeńcem.
"Wszystko rozmywa się jak mgła.
"Przeszłość zostaje wymazana,
wymazywanie zostaje zapomniane.
"Kłamstwo staję się prawdą, a potem
znów zamienia się w kłamstwo. "
Co się dzieje?
Miałem sen...
o mojej matce.
Co, kochany?
To było podczas wojny...
przed nadejściem Partii.
Winston!
Nie mogłem się powstrzymać.
wiedziałem co robię...
i nic nie mogłem na to poradzić.
Kiedy wróciłem parę godzin później...
moja matka i siostra zniknęły.
Nie widziałem ich nigdy więcej.
Nie chodzi tylko o przeżycie.
Trzeba przy tym pozostać człowiekiem.
To co się liczy...
to żeby się nawzajem nie zdradzić.
Jeśli chodzi ci o przyznanie się,
to jesteśmy do tego zmuszeni.
Każdy się przyznaje.
Nic nie zrobisz.
Nie chodzi mi o przyznanie się.
To nie jest zdrada.
Chodzi mi o uczucia.
Jeśli zmieniliby moje uczucie do ciebie...
jeśli przez nich przestałbym ciebie kochać.
To byłaby zdrada.
Tego nie potrafią.
Jedyna rzecz, której nie potrafią.
Mogą cię torturować...
i zmusić do każdych zeznań.
Ale nie zmuszą cię, żebyś w to uwierzył.
Nie mogą się dostać
do twojego wnętrza.
Nie dostaną twojego serca.
Chcę zobaczyć się z O'Brienem.
Wiem.
Członek Partii Zewnętrznej 53922...
Hicks, Miniarch, Sekcja
do spraw proletariatu.
Członek Partii Zewnętrznej 22315...
Howard, Miniobfi, Sekcja szpitalna
Członek Partii Zewnętrznej 947743...
Bolgar, Miniprawd, Sekcja nagrań.
Członek Partii Zewnętrznej 5739,
Brady, Miniprawd, Sekcja nagrań.
Członek Partii Zewnętrznej 984213...
Devereux, Miniprawd, Sekcja nagrań.
Członek Partii Zewnętrznej 9106...
Dawes, Miniprawd, Sekcja porno.
Członek Partii Zewnętrznej 38091...
Ware, Miniprawd, Sekcja porno.
Członek Partii Zewnętrznej 11792...
Bigland, Miniprawd, Sekcja wiadomości.
"Pozycja pierwsza, przecinek, pięć, przecinek,
siedem, w pełni zatwierdzone. Stop.
"Sugestia odnośnie pozycji
szóstej to podójneplus
prawdopodobieństwo
zawarcia myślozbrodni...
"Usunąć, stop. Koniec wiadomości."
Członek Partii Zewnętrznej 4392...
Rosenblum, Miniobfi,
Sekcja Przemysłu Lekkiego.
Członek Partii Zewnętrznej 66755...
Davis, Miniobfi, Sekcja Kobieca.
Ta lista przedstawia znanych
agentów Goldsteina...
aktywnie zaangażowanych w ostatnie
działania konspiracyjne....
Niewiele z tego idzie
do Partii Zewnętrznej.
Za naszego przywódcę.
...że nasi odwieczni sprzymierzeńcy z
Eurazji odwrócili się przeciwko nam.
Coraz więcej baz konspiratorów i
sabotażystów zostało odkrytych ...
i kolejne aresztowania
są tylko kwestią czasu.
Możesz....
Tak. Dano nam ten przywilej.
Troche więcej?
Nazywa się wino.
Istnieją myślozbrodniarze, którzy
utrzymują, że Ruch Oporu nie istnieje.
Uwierz mi, Winston...
Istnieje.
Prawdopodbnie nie wiesz jak działa.
Jestem otwarty na wiadomości.
Dokładnie.
Pewnie wyobrażasz sobię
wielką sieć konspiratorów...
gotowych do wykonania każdego
okropieństwa, aby niszczyć...
i osłabiać porządek, w jaki zorganizowane
jest nasze społeczeństwo.
Rzeczywistość jest o wiele subtelniejsza.
Jeśli sam Goldstein...
wpadłby w ręce Policji Myśli, nie byłby w
stanie przekazać listy swoich agentów.
Taka lista nie istnieje.
To nie jest organizacja jako taka.
Nic oprócz idei nie trzyma jej razem.
Nie ma szansy na zmiane
w czasie ich życia.
W obliczu zagrożenia ze
strony Policji Myśli.
nie mogą wspólnie działać.
Indywidualnie oszukują...
kradną, szantażują,
demoralizują dzieci...
roznoszą choroby i promują prostytucję...
w imię przekazywania wiedzy
z pokolenia na pokolenie.
Aż...
Za tysiąc lat....
Myślę, że cię to zainteresuje.
Dziękuję.
...pochód odbędzie się na placu
Zwycięstwa o godzinie 21:00.
Oto koniec ogłoszenia.
Do widzenia, bracie.
Zaatakowali rakietami
bezbronną wioskę ...
i zamordowali 4000 niewinnych,
niezdolnych do obrony...
i pokojowych obywateli Oceanii.
To już nie jest wojna.
To morderstwo z zimną krwią.
Aż do dziś, wojna prowadzona
była z honorem...
i bohaterstwem...
zgodnie z ideałami prawdy i sprawiedliwości,
najważniejszych wartości ludzkości,
aż do tego momentu.
Bracia i Siostry...
niekończący się ciąg
bestialskich okrucieństw...
który z pewnoscią będzie
wynikiem tego potwornego aktu...
musi, może, i będzie przerwany.
Siły ciemności i zdradliwe robactwo...
które z nimi współpracuje,
musi, może i będzie...
wymiecione z powierzchni planety.
Musimy ich złamać.
Musimy ich zmasakrować.
Musimy ich wszystkich wybić.
My, obywatele Oceanii...
...nie spoczniemy, dopóki nasze wielkie
zwycięstwo nie dojdzie do skutku.
Śmierć dla odwiecznego wroga Oceanii.
Śmierć!
Bracia i siostry...
za tydzień...
na tym placu...
chcemy, jako demonstrację
naszego oddania...
i jasny znak dla tych,
którzy chcą zdradzić...
Naszą Partię i Stan...
przeprowadzimy publiczną egezkucję...
taka samą ilość Wschódazjatyckich
jeńców...
poprzez wieszanie, topienie, ćwiartowanie.
Wielki, wielki, wielki...
"Nawiązując do reguły dwójmyślenia...
"nie ma to znaczenia, jeśli
wojna nie jest prawdziwa...
"a jeśli jest, to zwycięstwo
i tak jest nieosiągalne.
"Wojna nie może być wygrana.
Musi trwać.
"Sam akt walki na polu bitwy...
"jest potrzebny do trwonienia
wszelkiej produkcji.
"Społeczeństwo klasowe możliwe jest
tylko w warunkach biedy i ignorancji.
"Podsumowując, działania
wojenne są planowane ...
"aby utrzymywać społeczeństwo
w wiecznej nędzy.
"Wojna prowadzona jest
przeciwko własnym obywatelom.
"I jej celem nie jest zwycięstwo
nad Eurazją lub Wschódazją...
"ale zachowanie nienaruszonej
struktury społecznej. "
Julia?
Śpisz?
Istnieje prawda, oraz nieprawda.
Brak jednej z nich nie czyni cię szaleńcem.
Julia, moja ukochana...
Rozumiem jak.
Nie rozumiem dlaczego.
Jestem głodna.
Zróbmy kawę.
Woda wystygła.
Nie ma nafty.
Dziwne, myślałam, że jest pełna.
Mówią, że czas leczy rany
Mówią, że zawsze można zapomnieć
Ale uśmiech i łzy
Po tych wszystkich latach
Ściskają moje serce.
Piękna.
Ma z metr w biodrach. Lekko.
To jej typ piękna.
Przyszłość należy do niej.
My jesteśmy martwi.
Jesteśmy martwi.
Jesteście martwi.
Stać w miejscu.
Nie ruszajcie się dopóki wam nie pozwolę.
Teraz nas widzą.
Teraz was widzimy.
Załóżcie ręce za głowami.
Stańcie na środku pokoju.
Plecami do siebie.
Nie dotykać się.
Otoczyli nas.
Dom jest otoczony.
Wygląda na to, że możemy się już pożegnać.
Możecie się pożegnać. Jak już
jesteśmy przy temacie...
"Oto ciastko – możesz zjeść połowę.
"a to topór, który zetnie ci głowę "
Podnieś to.
Policja Myśli.
6079 Smith. Otwórz oczy.
Parsons.
Nie zbliżaj się, Smith.
Jestem agentem Goldsteina.
Sam o tym nie wiedziałem.
Myślozbrodnia jest podstępna.
Wkrada ci się do głowy.
Córka to odkryła.
Jestem z niej dumny.
Jestem wdzięczny, że to odkryli
zanim stałoby się za późno.
Nie zastrzelą mnie, co Smith?
Wiem, że przydałbym
się w obozie pracy.
Pokój 101.
Nie.
Proszę, nie musicie mnie tam brać.
Czemu?
Nie ma nic do czego bym się nie przyznał.
Nic.
Wszystko wam już powiedziałem.
Czego jeszcze chcecie?
Weźcie go zamiast mnie.
To myślozbrodniarz. Jego chcecie.
Ciebie też dorwali.
Dorwali mnie dawno temu.
Wiedziałeś, że do tego dojdzie, Winston.
Nie oszukuj się.
Wiedziałeś.
Zdjęcia ciebie i dziewczyny zostaną
rozprowadzone wśród proli.
Wiesz, gdzie się znalazłeś, Winston?
Nie wiem.
Mogę zgadywać.
Ministerstwo Miłości.
Czy wiesz jak długo tu jesteś?
Nie.
Tygodnie?
Miesiące?
Wiesz, czemu się tu znalazłeś?
Powiedzieć ci, czemu cię tu sprowadziliśmy?
Żeby cię wyleczyć.
Przywrócić ci świadomość.
To było 40.
Jak sam widzisz skala dochodzi do 100.
Czy będziesz miał to na uwadze
podczas naszej rozmowy?
Mogę zadać ci ból kiedy tylko zechcę...
o dowolnym natężeniu.
Wiesz dokładnie co z tobą nie tak, Winston.
Wiesz to od lat, lecz zwalczałeś tą wiedzę.
Jesteś niepoczytalny.
Cierpisz przez wadliwą pamięć .
Nie leczyłeś się, bo tego nie chciałeś.
Nie byłeś gotów na tak
mały wysiłek woli.
Na przykład...
Z jakim mocarstwem Oceania prowadzi wojnę?
Wschódazja.
Oceania walczy ze Wschódazją.
Dobrze.
I Oceania od zawsze prowadzi
wojnę ze Wschódazją, czyż nie?
Powiedz co ci się wydaje, że pamiętasz.
Pamiętam...
Że zaledwie tydzień przed
moim aresztowaniem...
w ogóle nie walczyliśmy ze Wschódazją.
To była Eurazja.
Trwało to z 4 lata.
Kolejny przykład.
Poważne urojenie.
Zdjęcia, które widziałeś w
swoich halucynacjach,..
te, które rzekomo miałeś w swoich rękach.
Nigdy nie istniały.
Co chciałeś powiedzieć.
Istnieją...
W pamięci.
Pamiętam.
Ty też.
Ja ich nie pamiętam.
Tylko zdyscyplinowany umysł
może widzieć rzeczywistość.
Potrzeba trochę samozniszczenia...
I wysiłku woli.
Pamiętasz co pisałeś w swoim dzienniku:
"Wolność to wolność twierdzenia,
że dwa i dwa to cztery"?
Tak.
Ile palców trzymam w górze?
Cztery.
A jak Partia powie, że
pięć, to ile ich będzie?
Pięć.
Nie.
To nie ma sensu. Kłamiesz.
Ile palców?
Cztery. Co innego miałbym powiedzieć?
Pięć albo ile tam chcesz.
Możesz przestać?
Zatrzymaj ból.
Co mogę poradzić?
Co mogę poradzić, że widzę
to co mam przed oczami?
Dwa i dwa daje cztery.
Czasami, Winston.
Czasem daje pięć, a czasem trzy.
A czasem wszystkie te
odpowiedzi są prawidłowe.
Przeszłość, ani teraźniejszość,
ani przyszłość...
nie istnieją jako takie.
Rzeczywistość to ludzki umysł...
ale nie pojedynczy umysł,...
który popełnia błędy i szybko umiera,...
lecz umysł jako Partia,...
który jest wspólny i nieśmiertelny.
-Jeszcze raz.
-Nie.
Ile palców?
Cztery.
Cztery, Wydaje mi się, że cztery.
Staram się widzieć pięć.
Chciałbym.
Czego sobie życzysz?
Przekonać mnie, że widzisz
pięć, czy naprawdę je zobaczyć?
Naprawdę zobaczyć.
Jeszcze raz.
Ile, Winston?
Nie wiem.
Już lepiej.
Nikt nie ucieka, Winston.
Tu nie ma męczenników.
Wszystkie wyznania, które
tutaj uzyskujemy są szczere.
Nie niszczymy heretyków,
którzy nam się opierają.
Tak długo jak stawia
opór, nie niszczymy go.
Zmuszamy go, aby stał się
jednym z nas, zanim go zabijemy.
Czynimy jego umysł doskonałym,
zanim go rozwalimy.
A wtedy...
kiedy nie ma już nic poza smutkiem
i miłością do Wielkiego Brata...
Usuwamy go z rzeczywistości.
Zamieniamy go w gaz, który
ulatuje do stratosfery.
Nic nie pozostaje.
Żadnego imienia w rejestrach.
Ani jednego wspomnienia w głowach ludzi.
Zostajesz wymazany z przeszłości
oraz z przyszłości.
Trzy tysiące.
Tym razem nie zaboli.
Zanim zakończymy tą sesję...
Chcę, żebyś zadał mi pytania.
Chcę oczyścić twój umysł.
Julia.
Zdradziła cię, Winston...
natychmiast, bez reszty.
Cały jej sprzeciw, podstęp,
szaleństwo i brudne myśli...
odeszły.
Czy Wielki Brat istnieje?
Jasne.
Tak jak ja?
Ty nie istniejesz.
Nie zadałeś mi pytania, które
najbardziej cię nurtuję.
Wiesz co znajduję się w pokoju 101.
Wszyscy wiedzą.
Teraz...
Spójrz na mnie.
Z jakim krajem Oceania
jest w stanie wojny?
Nie pamiętam.
Oceania walczy ze Wschódazją.
Pamiętasz już?
Tak.
Ile palców trzymam w górze?
Five.
W końcu widzisz, że to jest możliwe.
Zrozumiałeś, czym jest przeszłość...
i teraźniejszość.
Teraz czas na przyszłość.
Pytanie:
"Jak człowiek, zdobywa władzę
nad drugim człowiekiem?"
Sprawiając mu cierpienie.
Dokładnie. Posłuszeństwo nie wystarcza.
Władza to zadawanie bólu i cierpienia.
Inaczej nie możesz być pewny.
Władza to rozrywanie
umysłu na strzępy...
i składanie go z powrotem w
kształcie, który wybierzesz.
Władza to nie sposób, to nieskończoność.
W naszym świecie będzie istniał
tylko triumf i samoupokorzenie.
Wszystko inne zostanie zniszczone.
Przeszłość jest zakazana. Czemu?
Bo kiedy już odetniemy człowieka
od jego przeszłości...
to będziemy mogli odciąć go od
rodziny, dzieci i innych ludzi.
Nie będzie lojalności, poza
lojalnością wobec Partii.
Nie będzie miłości, poza
miłością do Wielkiego Brata.
Wszystkie inne przyjemności
zostaną zniszczone.
Jeśli chciałbyś wyobrazić
sobie przyszłość, pomyśl o...
bucie przygniatającym
ludzką twarz do gleby.
Uważasz, że moja twarz
jest stara i zmęczona...
że w momencie, w którym mówię o władzy...
nie jestem w stanie zatrzymać
rozpadu własnego ciała.
Ale osoba to tylko komórka.
A zmęczenie komórki świadczy
o zdrowiu całego organizmu.
-Przegracie.
-Czemu?
To niemożliwe.
Nienawiść, strach przed życiem.
Czemu nienawiść miałaby
być gorsza niż miłość?
Nie wiem.
Ale jakoś przegracie.
Coś was pokona.
Życie was pokona.
Kontrolujemy życie w każdym aspekcie.
Tworzymy ludzką naturę.
Ludzkość jest nieskończenie plastyczna.
A może znów uważasz, że
to proletariat powstanie.
Wybij to sobie z głowy.
To tylko żałosne zwierzęta.
Ludzkość to ciało.
Nic mnie to nie obchodzi.
W końcu was dopadną.
Prędzej czy później,
rozerwą was na kawałki.
Na jakiej podstawie tak mówisz?
Księga Goldsteina.
Napisałem ją.
A raczej byłem jednym z autorów.
Jak wiesz żadna książka nie jest
pisana przez jednego autora.
Po prostu wierzę.
Upadniecie.
Coś na świecie...
duch, którego nie pokonacie....
Co by to miało być?
Nie wiem.
Duch ludzkości.
Uważasz się za człowieka?
Tak.
Jeśli nim jesteś, to jesteś ostatni.
Twój gatunek wyginął.
My jesteśmy spadkobiercami.
Wiesz, że jesteś sam?
Jesteś poza historią.
Ty nie istniejesz.
Wstawaj.
Chodź.
Popatrz na siebie.
Gnijesz.
To jest właśnie ostatni człowiek.
Jeśli jesteś człowiekiem,
to właśnie tym jest ludzkość.
To nie będzie trwało wiecznie.
Możesz się od tego
uwolnić, jeśli zechcesz.
Wszystko zależy od ciebie.
Ty mi to zrobiłeś.
Ty mnie do tego doprowadziłeś.
Nie, Winston.
To ty się do tego doprowadziłeś.
Kiedy mnie w końcu zastrzelicie?
To może jeszcze długo potrwać.
Ale nie poddawaj się.
Każdy zostaje wyleczony.
A na końcu...
zastrzelimy cię.
Prawo grawitacji to bzdura.
Takie prawo nie istnieje.
Jeśli pomyślę, że unoszę się w powietrzu...
i ty też tak pomyślisz...
to tak jest.
Kocham cię.
Masz siłę, Winston.
Masz całą Partię.
Jesteś Partią.
Jesteś jednym z nas, wybrańcem.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Julia, kochanie
Wstawaj.
Wyprostuj się.
Spójrz mi w oczy.
Powiedz mi, bez kłamstw.
Jakie są twoje prawdziwe
uczucia do Wielkiego Brata?
-Nienawidzę go.
-Musisz go kochać.
Nie wystarczy być mu posłusznym.
Masz go kochać.
Pokój 101.
Pytałeś mnie raz, Winston,
co znajduję się w pokoju 101.
Powiedziałem ci, że już to wiesz.
Wszyscy wiedzą.
To co znajduję się w pokoju 101...
to najgorsza rzecz na świecie.
To coś więcej niż ból i strach.
To coś nie do wytrzymania,
różni się w zależności od osoby.
To może być pogrzebanie
żywcem, albo kastracja...
albo coś zupełnie innego.
W twoim wypadku, szczury.
Nie.
Proszę. Co mam zrobić?
Zrobisz to co do ciebie należy.
Co? Co to jest?
Jak mogę zrobić coś czego nie wiem?
Na terenach proletariackich,
gdy atakują niemowlę...
po 5 minutach zostają same kości.
Atakują też chorych i umierających.
Wykazują się nadzwyczajną inteligencją
w rozpoznawaniu bezbronnych ludzi.
Proszę.
Maska przylega do twojej twarzy.
Nacisnę pierwszą dźwignię...
i szczury przejdą do pierwszego przedziału.
Nacisnę drugą,
i drzwiczki podjadą do góry.
A te głodomory wystrzelą
w ciebie jak pociski.
Widziałeś kiedyś jak szczury skaczą?
Skoczą ci na twarz i wgryzą się w nią.
Czasem zaczynają od oczów.
Czasem przegryzają policzki
i rozkoszują się językiem.
Powiedz. Czego chcesz?
Nie, proszę.
Kocham cię.
Zrób to jej! Zrób to Julii!
Nie obchodzi mnie co jej zrobicie,
ale zróbcie jej to!
Zeżryjcie jej twarz!
Zróbcie to Julii, a nie mi!
Zróbcie to Julii!
Nie mi!
Na Saharze dochodzi do
gwałtownych ruchów wojsk...
W wojennych sektorach 17 i 18.
Oto koniec ogłoszenia.
Bracie.
Na nasz koszt.
Dziękuję za przyjście.
Ogłaszamy, że o 15:30
przekażemy ważną wiadomość.
Wiadomość dotyczy niezwykle
ważnych wydarzeń...
dotyczących wojny ze Wschódazją.
15:30.
Martwisz się frontem Afrykańskim?
Wiadomości stają się niepokojące.
Cały dzień się martwię.
Tu już nie chodzi o utratę Afryki.
Po raz pierwszy Oceania
jest zagrożona inwazją.
To jest niepojęte.
Musi istnieć jakiś manewr.
Mam przeczucie.
Nadchodzą złe wiadomości.
Wszystko im o tobie powiedziałam.
Jestem wdzięczna, że dorwali
mnie zanim było za późno.
Tak, ja też im o tobie mówiłem.
Myślozbrodnia...
sekszbrodnia, cała twoja zdrada.
Mam spotkanie.
Musimy się jeszcze spotkać.
Tak.
Musimy.
Oskarżam się o następujące zbrodnie:
Uwodziłem członków
Partii obojga płci...
Chodziłem na tereny proletariackie...
celowo złapałem syfilis, aby zainfekować...
moją żonę i innych członków Partii.
Wspólnie z innymi agentami,
podrabiałem banknoty...
niszczyłem maszyny fabryczne,
zatruwałem ustępy wodne...
naprowadzałem Wschódazjatyckie rakiety na
cele na Pasie Startowym Numer Jeden...
poprzez sygnały radiowe.
Stoję tu, ofiara wpływu
Emmanuela Goldsteina.
Winny zarzucanych mi czynów.
Cieszę się, że zostałem złapany.
Byłem chory psychicznie
Teraz jestem wyleczony.
Proszę jedynie o akceptację mojej
miłości do naszego przywódcy.
Proszę tylko o egzekucję,
dopóki mój umysł jest czysty.
Wspaniałe zwycięstwo!
Szeroki, strategiczny
manewr oskrzydlający...
Eurazjatyckie siły na froncie
Afrykańskim zakończył się sukcesem.
Świetnie skoorydnowany, zaskoczył
zupełnie siły Eurazjatyckie.
Pojmaliśmy prawie milion żółnierzy wroga.
Kelner?
To wspaniałe zwycięstwo zbliża
nas do zakończenia wojny.
Wspaniałe wieści.
Kocham cię.
Tłumaczenie & Synchro: JAP5