Nie rób tego.
Dobra.
Kim, wy jesteście do cholery?
My?
My jesteśmy...
NOBODY 2
PONIEDZIAŁEK
Daj zobaczę.
-CO NA OBIAD?
-KURCZAK PIECZONY
WTOREK
ŚRODA
-Do zobaczenia, kochanie.
-Do widzenia, mamo.
CZWARTEK
PIĄTEK
Sammy? Owoc, proszę.
- Okej, okej.
- Brady, jedz białko.
Jestem najedzony.
Zjedz wszystko z talerza, proszę.
- To jest taty.
- On w ogóle jest w domu?
Pa, Lazania.
Daj mu trochę luzu, dobrze?
Zawsze.
Czekaj.
- Kocham cię.
- Dobra. Też cię kocham.
- Kochanie.
- Moi znajomi tu są.
Dobrze. Miłego...
Kochanie?
Spałem w piwnicy,
żeby cię nie obudzić.
Dobra, gdzie jest Brady?
Chcę posłuchać o meczu.
No więc
tamta drużyna była, no
wiesz... dość agresywna.
- Tak?
- Więc on...
Niech sam ci opowie. Dziś
mam strasznie dużo na głowie.
Mam trzy prezentacje i
jedną potwierdzoną sprzedaż.
I...
Brady ukradł ci kawę.
Będziesz musiał zrobić nową.
- No więc mieliśmy...
- Hutch, krwawisz.
Dobra, powinniśmy...
Cholera.
Stary.
- Kurczę.
- Pa, mamo.
- No.
- Miłego dnia!
- Jasne.
- Ludzie.
- Sammy.
- Ty...
- Fajne masz buty.
- Dzień dobry.
- Twoje też są super.
- Twoje też.
- Dzięki.
Tak, kupiłem je w galerii.
Jedziesz gdzieś na wakacje?
Tak, idę na kręgle.
Hutch?
Co tam, kochanie?
Wiesz...
Wakacje zaczynają się za kilka dni i...
Powinniśmy coś zrobić
razem, jako rodzina. Tak.
Ja... zrobię plan.
Dziś go przygotuję i wieczorem ci opowiem.
Przy kolacji. Zrobię lasagne.
- Jasne, Hutch.
- Nie, dam radę. Ja...
Mam... mam dziś tylko jedno zadanie.
Ale wieczorem zobaczysz,
cały plan rozpisany.
Co się dzieje?
Nieważne.
O, jesteś.
Wygląda na to, że twój
dzień się przeciągnął.
Był trochę bardziej... intensywny.
Trochę więcej, niż
przygotowanie sugerowało.
Karta z danymi.
To miał być prosty skok, Hutch.
Na początku był prosty.
Dobrze się bawicie na konwencie?
Idioto, nie jesteśmy tu
na pieprzonym konwencie.
Gdzie jest karta?
O rany.
Proszę! Niech ktoś nam pomoże!
Operator wkrótce udzieli pomocy.
Jasne. Prosty skok.
Tak. Dopóki nie pojawili
się Korsykanie z Uzi.
Czekaj. Nie, mieli MP7.
Korsykanie?
Z MP7.
Zawsze podejrzewaliśmy, że może być
jeszcze ktoś zainteresowany.
Kto taki?
- Brazylijczycy?
- Tak.
Z maczetami?
Tymi ostrymi.
O rany.
Tak.
Cóż, powiedziałbym, że było warto.
Bo to się zgadza.
To przybliża cię o 800 tysięcy.
A ile jeszcze jestem winien?
Około 30 milionów, mniej więcej.
Twoja następna misja.
Nie mogę.
Hutch...
Próbuję ci pomóc spłacić dług.
Dług, który łaskawie spłaciliśmy za ciebie,
kiedy spaliłeś całą forsę Rosjanina.
W tym tempie,
spłacisz obszczak do wiosny.
Wezmę urlo...
Zrobię sobie przerwę.
Powodzenia.
A niby po co mi szczęście?
Ty... robisz sobie przerwę?
Ta praca jest w twojej naturze,
a natura zawsze wygrywa.
Gdziekolwiek pójdziesz,
tam zawsze jesteś.
Czekają cię dzikie przygody.
Tego lata przyjedź do Plummerville,
w samym sercu Ameryki,
i dołącz do mnie, Dzikiego
Billa, na letnią zabawę.
Z niesamowitym wesołym miasteczkiem.
A na dodatek - pierwszy
i najlepszy w Ameryce
park wodny!
Dzieciaki, dobrze się bawicie latem?
Pewnie, panie Dziki Bill...
Zjeżdżalnie ciągną się kilometrami!
Bo Plummerville to...
Kraina lata!
Wracajcie do Dzikiego Billa raz za razem!
Raz za razem...
No.
Ta reklama jest naprawdę stara.
Na pewno to miejsce jeszcze istnieje?
Tak, wszystko tam jest. Sprawdziłem. To...
Hotel i park wodny,
łodzie-amfibie i wesołe miasteczko.
A co to jest łódź-amfibia?
To taki autobus, który pływa.
To wojskowy pojazd.
Dziadek będzie zachwycony.
- Zabieramy dziadka?
No jasne.
Wiecie co? Zgłaszam się na
ochotnika, żeby zostać w domu.
- Tak się nie stanie.
- Brady, posłuchaj.
To będzie najlepsza za...
Co się stało z twoim okiem?
Ktoś mnie sfaulował na meczu.
Na jakim meczu?
Na tym, który przegapiłeś.
Masz rację.
Musimy spędzać ze sobą więcej czasu
- jako rodzina.
- No tak.
To jedno z tych miejsc, do
których jeździłeś jako dziecko.
No dobrze, ale to brzmi tak,
jakbym jeździł w wiele miejsc, okej?
Tata zabrał nas na jedne wakacje.
Jedne. Do Plummerville.
Posłuchaj.
W życiu, kiedy robi się ciężko,
potrzebujesz szczęśliwych
wspomnień, które pomogą ci przetrwać,
a ja chcę wam tylko pokazać
miejsce, które dało mi najwięcej radości.
Wiecie, stworzyć dla was trochę wspomnień.
Pozwolicie mi to zrobić?
No proszę, cześć, Lazania.
Dobrze.
W porządku, Hutch. Jasne.
- Naprawdę?
- Tak.
- Serio?
Chodźcie, dzieciaki, to może być przygoda.
Przygoda.
- Tak.
- No właśnie.
Dziadku.
Tato.
Musisz zgasić cygaro.
Bierne palenie.
Nie ma czegoś takiego.
No to jedziemy!
Hutch, odpal samochód!
- Tutaj?
- Tak.
Najstarszy park wodny?
To na pewno coś, czym chcemy się chwalić?
Tak, ale to przecież historia.
Dzieciaki, to wasz pokój.
Będziemy dzielić pokój.
- A gdzie śpi dziadek?
- Obok.
Hutch, myślę, że dzieci są
już za duże, żeby spać razem.
Tak. Przepraszam.
Możemy wszyscy spać w starej chacie.
N... Nie ma mowy.
To tylko ja.
Dobrze.
Możesz wziąć mój pokój.
- Dziękuję.
- Świetnie.
Więc, Sammy, masz to wszystko dla siebie.
Apartament dla nowożeńców.
No tak.
O to właśnie chodzi.
Łał!
Patrzcie na to.
Naciesz się tym widokiem.
Tak.
Tutaj załatwia się interesy.
No tak.
Nie podoba ci się?
Nie, po prostu... chłonę to wszystko.
Czuję zapach cygar.
Ale cieszę się, że ty jesteś szczęśliwy.
I że jesteśmy wszyscy razem.
Będzie super.
Czas na park wodny.
- Czas na park wodny.
- Tak. Park wodny. Tak.
To raj.
Jak tropiki
zmieszane z Europą.
- Dzień dobry.
- Zamknięte. Przykro mi.
- Co?
- Był incydent.
Park wodny jest zamknięty do końca dnia.
- Na jak długo?
- 24 godziny.
Proszę, kupon na hot dogi.
Zapraszamy ponownie. Przepraszam.
Słabo.
Ja się stąd zwijam, dzieciaki.
Idę zobaczyć starą chatę.
Hot dogi.
Numer 52, gotowe!
Harry, tata niesie jedzenie!
Hej, co tam, Hutch?
To wielkie rodzinne
wakacje Mansellów, chłopaki.
Poczekajcie, aż zobaczycie tę chatę.
Zobaczycie komary większe niż ten hot dog.
Coś nie tak, kolego?
Masz jakiś problem?
Nie, przepraszam.
Po prostu się zamyśliłem.
Wiesz, niegrzecznie jest
tak gapić się na stróża prawa.
Przepraszam, panie władzo.
To 'szeryf'.
Zrobiłem coś złego?
Nie wiem.
A ty?
Hutch?
Wszystko w porządku, kochanie.
Dobrze.
Mansell?
Tak, to ja.
- Hot dogi gotowe.
- Dzięki.
- Nie ma sprawy.
- Fantastycznie. Świetnie.
- Smacznego.
- Dzięki.
Warto było czekać, a
zobaczcie, co dostaliśmy.
Kupon do salonu gier.
Tak właśnie cię wciągają.
- Tak właśnie cię wciągają.
- Mogę zobaczyć?
Dobrze.
Wszystkie cztery grupy
żywności w jednym miejscu.
Dzięki, mamo.
- Proszę bardzo. Jasne.
- Dziękuję.
To takie trudne.
Chciałem z tobą porozmawiać o
tym limo, które złapałeś w meczu.
Nie dostałem go w meczu.
Przepraszam, co?
Powiedziałem, że nie dostałem go w meczu.
Ale ktoś cię sfaulował, prawda?
Tato, możesz przestać?
Mogę po prostu... Dobra?
Mogę po prostu grać?
To nic wielkiego, okej?
- Wygrałem, więc...
- Hutch!
To nie znaczy, że...
- Tak?
- Graj ze zwycięzcą.
Dobra. Zaraz będę.
Porozmawiamy o tym później, dobrze?
- Jasne.
- Tak.
Wiem, jak to zrobić!
On jest taki słodki.
Hej, dziewczyny i chłopaki.
Gorąca atmosfera w najlepszej
sali gier w Plummerville,
jedynym centrum rozrywki,
jakiego potrzebujecie...
Chcecie trochę biletów?
Jasne.
- Proszę.
- Dzięki.
- Mam ich mnóstwo.
- Brady.
Czemu wszystkie oddałeś?
Mam ich pełno, stary. Daj spokój.
Za mniej niż pół godziny
zaczyna się nasza happy hour.
Spójrz na nas.
Odpoczywamy jak profesjonaliści.
Tak. Powoli się udaje.
- To borsuk? -PRACOWNIK: Tak.
- No dalej, Max. Max.
- Ten.
- Dobra.
Dzięki.
Kujon.
Kupujesz cukierki Nerds za bilety, kujonie?
Co jest?
Powiedz, że przepraszasz.
Za co?
Za podrywanie mojej dziewczyny.
Dajesz jej bilety, stary.
A jak ci powiem, żebyś
się odwalił? Wystarczy?
Wiesz, kim jestem?
Ostatnia szansa.
Co, zaraz się rozpłaczesz?
Co, nie chcesz... nie chcesz kolejnego limo
na tej swojej ładnej, miejskiej buźce, co?
- Jeszcze raz dotkniesz mojej siostry!
- Puść go!
Co ty wyprawiasz, gówniarzu?
Wbijasz do mojego domu
i zaczynasz awanturę?
A teraz, ka, uspokój się!
- Nie, tato, tato, tato.
- Wynoś się.
- Ten gnojek...
- Wynoś się stąd natychmiast!
- Co się stało?
- To twój dzieciak?
- Tak.
- To on zaczął zadymę.
On niczego nie zaczął.
Mam kamery w całym
domu. Jeśli nie zabierzesz
- swojej rodziny stąd natychmiast...
- Spokojnie.
To ty i ja będziemy mieli problem.
Tak, będziemy mieli...
Wychodzimy.
- Dobrze.
- Słyszysz mnie?
- Dobrze. Tak, okej.
- No to chodźmy.
- Posłuchaj żony, staruszku.
- Czemu? Czemu?
Nie, mamo, ja nic nie
zrobiłem. To on wszystko zaczął.
- Ej, jak twoja ręka?
- Mój borsuk.
Zostaw to.
Auć.
- Kurczę.
- Brady, zaczekaj.
- Nie, ja tylko chcę...
- Poczekaj, kochanie.
Ja tylko chcę stąd wyjść.
Brady.
- Co?
- Zostawiłem telefon.
Zaraz wrócę.
Nie, Hutch. Hutch, nie!
Nie, nie, nie, nie,
nie, nie, nie.
- No proszę, kto postanowił...
- Cholera!
Chcesz się zabawić w
bohatera, wielki chłopie?
Jak się z tym czujesz?
Hutch!
Boże.
Tato.
P-Panie, zostaliśmy zaatakowani.
I nie rozumiem, czemu tu jesteśmy.
Nie rozumiem, czemu tych łobuzów tu nie ma.
Czy postawiono nam jakieś zarzuty?
Dobrze, czy pana syn ma
skłonności do przemocy?
Mój syn...? Chyba pan żartuje?
Proszę pani.
Próbuję tylko zebrać trochę informacji.
Czy może mi pani dokładnie powiedzieć...
Proszę pana, jeśli nie
postawiono nam zarzutów,
wolę nie odpowiadać na kolejne pytania.
Rozumiem, że chciałeś
chronić swoją siostrę, Brady.
To instynkt.
Ale
są też inne sposoby, by to rozwiązać.
Mówisz poważnie?
M-mówisz mi, żebym zachował spokój,
a sam tracisz panowanie nad sobą?
Co, swoją drogą, uważałem
za całkiem świetne.
- Wiesz, jak wtedy ty...
- Nie.
Nie, to nie było dobre.
Mówię tylko,
że musisz być lepszy niż twój stary.
Jak tam chcesz.
Dobra.
Chodźmy.
Wstawaj.
Nie ty.
Tylko tata.
Siadaj na dupie.
Wiesz, kim jestem?
Nie, ale
siedząc za biurkiem szeryfa,
- zgaduję, że kimś ważnym.
- Zgadza się.
Nazywam się Wyatt Martin.
Rządzę tym miastem.
Jestem Hutch...
Już wiem, kim jesteś.
Jesteś tym turystą, który
rozwalił mojego syna.
- Ja nie...
- Zamknij mordę.
Twój syn to ten dzieciak z salonu gier?
Zamknij się.
No cóż, twój syn mógł
mieć coś wspólnego z...
Twój syn ma problem z zachowaniem.
I jestem pewien, że patrzę właśnie na...
Mój ojciec zbudował to
miasto i miał jedną zasadę.
Turyści mają taryfę ulgową.
Wiesz dlaczego, prawda?
Bo to nasz chleb powszedni i tak dalej?
Ale za to
twój syn... Brady, tak?
Tak.
Twój syn Brady rozwalił
rękę do rzucania mojego syna.
Rozumiem.
Na pewno?
Tak, rozumiem.
Każę synowi przeprosić.
Ale powinieneś obejrzeć nagranie z kamer,
bo jeden z tych gości uderzył moją córkę
i wtedy puściły mi nerwy.
A ty co byś zrobił?
Wyprowadź ich.
Brady, chodź.
To wszystko? Możemy iść?
Zrób sobie przysługę.
Jedź dalej.
Zbierz chłopaków.
Czy Wyatt nie mówił, żeby dać im spokój?
Gówno mnie obchodzi, co mówi Wyatt.
Pozbądź się ich.
Możesz przestać?
Co do cholery, Hutch?
Już pierwszego dnia?
Przepraszam.
Musiałeś pokazać tę swoją drugą stronę?
Brady już jest agresywny, a wiesz dlaczego?
Przez ciebie.
Bo obserwuje ciebie i to, co robisz.
Dobra, poniosło mnie, okej?
Już po wszystkim.
Co jest w tej torbie do pracy?
Co?
Ta czarna torba, Hutch.
- Próbujesz ją ukryć.
- Posłuchaj.
No to co w niej jest?
Nie chodzi mi o...
- Złożyłem ci obietnicę.
- Tak.
I mówiłem serio.
Tak, pamiętam tę obietnicę.
Wino?
To nie byle jakie wino.
Z Apulii.
Tam, gdzie się poznaliśmy.
I z tego samego rocznika.
Przepraszam.
Gdzie to znalazłeś?
Na eBayu.
- eBay?
- Tak.
Czekaj, czyli zamówiłeś je?
Szło chyba z sześć tygodni.
Zaplanowałeś to.
Wiedziałam, kim jesteś,
od chwili, gdy cię poznałam.
Wiedziałam, że jesteś niebezpieczny.
Byłeś cały we krwi.
Piękne czasy.
O rany, mamo.
Masz oko.
- Serio?
- Tak.
To nie jest uczciwa walka.
Jestem po jej stronie!
Gdzie ona poszła?
Sammy. Sammy, poczekaj na mnie.
Tato, zgadnij, gdzie jestem.
Złapałeś mnie.
Ostrzegałem cię, to kraina cudów.
No to ruszamy.
Gotowi?
Przesłodkie.
Dziadek nie wie, co traci.
Łodzie-kaczki są mega zabawne.
Są niezawodne, ale nie...
Cztery bilety na...
T-to... to nie jest łódź-kaczka.
No, widzisz tę wielką kaczkę na górze?
Nie, powiedziałem synowi, że
łódź-kaczka to pojazd wojskowy.
W więcej niż... jednym konflikcie.
Ja... dobra, cztery bilety.
Jedno dziecko.
Tak, kochanie, rozdaj to.
Naprawdę solidne. Wojskowe standardy.
Tak.
Samodzielnie przyczyniła się
do naszej porażki w Wietnamie.
Zostało tylko kilka miejsc, proszę państwa.
Wchodźcie na pokład.
Mam nadzieję, że nie
przeszkadza wam trochę wody.
Tak. Dziękuję.
Kochanie, usiądź tam, dobrze?
Świetnie. Dzięki.
Tata ma rację. To jak autobus, który pływa.
Tak, to naprawdę autobus, który pływa.
A gdzie tata?
Nie idziesz z nami?
Kochanie, zjadłem za
dużo churros do macchiato.
Spotkamy się w parku.
- Co? Nie.
- Bawcie się dobrze.
- Pa, Macchiato.
- No... jedz lepiej!
Wygląda na to, że to koniec
drogi dla ciebie, kolego...
Dobra, zaczynamy zabawę. Kamizelki.
Zabierzcie je z mojego ramienia.
- Kamizelka?
- Nie, dzięki.
Przepraszamy. Przepraszamy. Przepraszamy.
- Tak, tak. Jasne.
- Od razu z przodu?
Po prostu idźcie na sam przód, tak.
Słuchawki powinny być na ławce.
Znajdźcie miejsce z
tyłu. Usiądźcie wygodnie.
Możecie też stać, tylko
trzymajcie się mocno.
Za chwilę ruszamy.
U-usiądź.
I odpływamy.
Dobrze, więc dziś będę waszym przewodnikiem
podczas rejsu po wielkich
jeziorach Plummerville.
I...
Co tam, ludzie?
Więcej, niż myślisz.
Tak. Kazano ci odejść.
To co ty wciąż robisz w mieście, staruszku?
Jestem tu z rodziną,
tworzymy wspomnienia.
On tworzy wspomnienia?
Nie ma potrzeby tego robić.
To wielkie nieporozumienie. Ja tylko...
Spokojnie.
No dalej!
Powiedz coś.
Za co ja ci płacę? Kurwa, on jest tuż obok!
Dokładnie tak.
Moim ulubionym jest brownie maślane.
A skoro już o tym mowa...
Teraz nikt nie dostanie kija.
Ale mam, kurwa, nóż!
Już po tobie, skurwysynu.
Te wody są domem dla naszego
rodzimego olbrzymiego okonia.
Spokojnie, stary. Uspokój się.
Porozmawiaj ze mną,
dobra? Pomyśl o dzieciach.
Co?
Kurwa.
Ty skurwy...
O to właśnie, kurwa, chodzi!
Mówiłeś, że to tylko jebany turysta!
To wszystko, co mi Abel, kurwa, powiedział.
Teraz zapłacisz nam dużo więcej kasy, Dann.
Straciłem ząb.
Pierdol to!
Cholera!
Powiedz swojemu szefowi,
że jestem... na... pieprzonych
wakacjach!
No więc, byliśmy na plaży,
a teraz pójdziemy na lody. Jakie smaki? Co?
Tak, chcę lody.
Chcę czekoladowe.
To weźmiemy czekoladowe lody.
Chodźcie. Pójdziemy tędy, dobra?
Tak. Dobra. Ja wezmę truskawkowe.
Tak, i waniliowe.
Harry.
To nie była trąbka.
To był serenadowany
dźwięk shamisen, bracie.
Dopiero co wróciłeś z Osaki, prawda?
Tak, a ja szybko opanowuję takie rzeczy.
Co tam?
Pamiętasz Plummerville?
Jeden z najszczęśliwszych
tygodni w moim życiu.
Tak. Dla mnie też.
Tak, pamiętam...
Pamiętam, jak widziałem
inne dzieci i ich rodziców
i myślałem, że jesteśmy tacy sami jak oni.
W każdym razie, wróciłem tutaj i...
Plummerville nie jest już tak przyjazne
jak je zapamiętałem.
To stara trasa handlowa.
Używana jeszcze w
czasach przemytu alkoholu.
Dlaczego myślisz, że tata zabrał nas tam
na nasze jedyne rodzinne wakacje?
Chcesz powiedzieć, że miał misję?
Dokładnie tak, Hutchy.
Tak.
Policja tam na miejscu,
jest w zmowie z wielkim syndykatem.
Uważaj z tym. To nie są moje pieniądze.
Przepraszam, szefie.
- Nie chciałem...
- Ty pieprzony idioto.
I nie chcieliby, żeby ktoś taki jak ty
kręcił się w pobliżu, stary.
Jak leci?
Cholera, to jest naprawdę duża dostawa.
Co jest w tym migającym czymś?
Ten towar, który sprawi, że Lendina
trafi na listę Interpolu,
do pierwszej dziesiątki.
To świetnie.
Chcesz, żebym sprowadził tu więcej ludzi
na wypadek, gdyby były
jeszcze jakieś problemy?
Nie rób problemów, a problemów nie będzie.
Pamiętaj, kto tu rządzi.
Jasne.
Muszę odebrać mojego syna.
Pilnuj tego towaru i zachowuj spokój.
Chcesz, żebym to wziął?
Dzięki.
Myślisz, że tata w końcu zaszczyci nas
swoją obecnością, czy nie bardzo...
Dzikie zwierzęta!
Ej, spokojnie, spokojnie.
Nie podchodź za blisko.
To dziki pies-wilk.
Ten musi być trzymany pod kluczem.
Mamo, przecież ratowałaś
zwierzęta, kiedy poznałaś tatę, prawda?
Między innymi, ale...
Wiesz, jeśli zdobędziesz ich zaufanie,
i pokażesz im,
że świat może być dla nich
bezpiecznym miejscem...
Świat, który jest bezpieczny?
Jaki to niby świat?
Dobra. Chodźmy poszukać taty na kolację.
Słyszałem, że złapałeś naszego turystę.
Stawiał duży opór?
Co...? Nie słyszę cię.
Wyłącz to.
Wyłącz to natychmiast!
Co ty, nowy jesteś?
C-Co to było?
Facet, połamał mi zęby.
Co z twoimi zębami?
Rozwalił je, rozumiesz?
On... po prostu... rozwalił wszystkich.
Co ty, kurwa, gadasz?
Mówię o tym gościu, jasne?
Nie sądzę, żeby to był zwykły turysta.
Tak.
Mam problem.
Z twojej własnej winy, jak sądzę.
Plummerville. Słyszałeś o tym?
To boczna droga.
Narkotyki, broń, wirusy i gorsze rzeczy
spływają z Kanady i
trafiają w nieznane miejsca.
Dobrze.
No dobrze, kto tu naprawdę rządzi?
To ma kilka warstw.
Może to jedna osoba,
wyjątkowa osoba o imieniu Lendina.
Lendina.
- Facet w białym?
- Tak, proszę pani.
- Nie, nie. Żadnego nowego krupiera.
- Tu potrzeba kobiecej ręki.
Ale wygrywam. Idzie mi świetnie.
Gratulacje.
Zobaczymy, jak długo ci się poszczęści.
Świetnie. Rozdzielam.
Jasne.
- Dobieram.
- Jak ci idzie podróż
- do tej pory?
- Zamknij się i rozdawaj.
Plummerville jest kluczowe
dla większego imperium Lendiny.
Cholera.
Zdarza się.
Samotny wilk.
Działa całkowicie bez żadnych ograniczeń.
Wkurzysz Rosjan,
przyjdą do ciebie z bronią.
Lendina i jej ludzie wyrżną twoją
rodzinę na trawniku przed domem
i zmuszą cię, żebyś patrzył,
jeśli jeszcze raz pokrzyżujesz im plany.
Tak.
Wypłać mi.
Wygrałaś.
Proszę pani, przysięgam,
nic nie wiedziałem...
Boże!
Co się dzieje?
Nikt nie oszukuje w moim kasynie!
Lepiej spróbuj załagodzić sytuację.
Masz jakieś informacje,
adres albo cokolwiek?
Podsunę ci trop, ale
posłuchaj mnie uważnie.
Dalej radzisz sobie sam, Hutch.
Zabójca.
Przykro mi, że musiałaś to zobaczyć.
Moje maleństwo nigdy nie powinno oglądać
tych okropnych, strasznych ludzi.
Nie.
A co z tymi z tyłu?
Nie zostawiaj świadków.
- Spal to.
- Jasne.
Szybko poszło. Bolało?
Nie, wszystko w porządku.
Może to jeszcze za wcześnie.
Tato, naprawdę nic mi nie jest.
Ręka dobrze się goi.
Chwileczkę.
Max, muszę odebrać ten cholerny telefon.
To nie potrwa długo.
Co?
No cóż
tak się nie traktuje wspólnika.
Byłego wspólnika.
To moja ostatnia dostawa.
Na litość...
Dług mojego ojca został spłacony.
Umiem liczyć.
To, wiesz,
spłaca resztę naszego długu.
Według moich obliczeń ten
dług nigdy nie zostanie spłacony.
Nie.
To bzdura i dobrze o tym wiesz.
Nie ma w tym nic zabawnego.
Twój ojciec zginął, bo się rozproszył.
A ty? Też się rozpraszasz?
Nie jestem moim ojcem.
To koniec.
No to
zobaczymy.
No cóż...
Halo?
Max, dokąd idziesz?
Szeryfie.
Możesz mówić mi po prostu Abel.
Szeryfie, muszę się upewnić,
że Wyatt nie zapomniał, dla kogo pracuje.
Zabierz mu coś, co
naprawdę jest dla niego ważne.
Jasne.
Mamo, teraz twoja kolej.
- Mamo?
- Tak?
Czy tata znowu ma kłopoty?
Dlaczego? Wiesz coś?
Nie, właśnie dlatego... Nie.
Na pewno będzie...
Nie, kochanie. Pozwól mi.
Hamburgery!
I s'mores na kolację.
- Ale zdrowo.
- Super!
Tata się spóźnia.
Ale chodź ze mną.
Obiecuję, że to najlepsze wyjście.
Sammy, chodź. Pomóż mi się spakować.
- Rozmawiałaś z Hutchem?
- Pogadamy później. Musimy się ruszać.
Dobrze.
Wejdź
na luzie.
Trzymaj wszystko na spokojnie.
Tak.
Bez eskalacji.
Łagodź sytuację.
Daj przykład.
'Panowie. Ale zamieszanie.'
To duża dostawa, ale...
Gwarantuję, że następnym
razem zrobimy więcej.
Tylko te obrazy to koszmar.
Ale musicie zobaczyć, co tu jest.
Oto ta specjalna rzecz,
o którą prosiła szefowa.
Rozpieszczony syn Wyatta.
Czekaj! Czekaj!
Nie! Czekaj!
A teraz powiedz szefowej,
że według mnie to była
przyjemność móc się przysłużyć.
Dobra? Rozumiesz?
Czy mam sprowadzić, kurwa, tłumacza?
Muszę sprowadzić, kurwa, tłumacza.
Panowie.
Co do cholery? Jak się tu dostaliście?
Drzwiami.
To benzyna?
Bystry jesteś.
Słuchaj, mogę spalić te pieniądze,
poszłyby z dymem w sekundę, a wszystko,
co jest w tych beczkach, wybuchłoby,
i większość z was nie wyszłaby stąd żywa,
a ci, którzy przeżyją, będą
musieli tłumaczyć się przed Lendiną.
Zgaduję, że to wszystko jej.
To czego, do cholery, chcesz?
Dobra, więc...
Chcę przerwy.
Przerwy?
Chcę po prostu, cholera, odpocząć.
Więc jeśli stąd wyjdę,
zostawisz mnie i moją rodzinę w spokoju,
bo to jedyne, czego chcę.
Żeby to rozładować.
Chyba sobie kpisz?
Od chwili, gdy się pojawiłeś,
pakujesz moich ludzi na ostry dyżur.
Nie ma mowy, że jesteś
zwykłym ojcem rodziny.
Rozładować? Pieprz się.
Plummerville miało się
świetnie, zanim się pojawiłeś.
Gdziekolwiek pójdę...
Mógłbym cię teraz bez problemu zabić.
Ale...
Masz szczęście.
Trafiłeś na mój dobry dzień.
Idź.
Wynoś się stąd.
Idź, zanim zmienię zdanie.
Podnieście go, do cholery.
Jezu.
Nie! Pomóżcie mi!
Pomóżcie mi!
Nie!
Działasz mi już na ostatnią nerwę.
Mówiłem ci, żebyś się wynosił...
Kim, do cholery, jest ten facet?!
Czekaj! Czekaj!
Dobra, chodźmy.
Stój, skurwysynu!
Ile straciliśmy?
Wszystko.
- Gotówkę, chemikalia.
- Bio-pojemnik.
Nie.
Wszystko.
Wykończył wszystkich naszych ludzi
i uciekł z synem Wyatta.
Kim jest ten fanatyk?
Nie ma o nim żadnych informacji.
Jest jeden szczegół.
Była z nim rodzina.
Mój cenny transport został wysadzony
przez faceta, który jest turystą
na pieprzonych rodzinnych wakacjach?
Czy już nikt nie gra według zasad?
Chryste Panie.
Nie mam pojęcia, kim ty, kurwa, jesteś,
ale przekroczyłeś granicę, dupku.
Szeryfie.
Co wiesz o tym zagrożeniu?
Nie wiem, dobra?
Ale wysłałem ci zdjęcia.
I jeszcze nie wymeldowali się z hotelu.
Może powinieneś zabrać
ze sobą jeszcze kogoś, okej?
Ilu twoich... no, żołnierzy
możesz ze sobą przyprowadzić?
- Bo on...
- Zamknij się do cholery.
Jadę już.
Ten gość to idiota.
Synu.
Patrzcie, kto się w końcu pojawił.
Tato. Wszyscy w porządku?
Wszyscy mają się świetnie.
Twój syn macha siekierą jak zawodowiec.
Tato.
- Sammy.
- Gdzie byłeś?
Brady, to jest Max.
Przyprowadziłem go, więc
zachowuj się normalnie.
W porządku?
Tak.
Chodźmy do środka.
Skąd ten siniak, wieśniaku?
Żartuję.
Zostajesz na noc?
Bardzo bym chciał zostać, ale...
Mam jeszcze sporo roboty do zrobienia.
Masz
masz w tym rację.
Chodź, Sammy.
No dalej.
Możesz rozpalić ogień.
Na wyciągnięcie ręki, Hutch.
Miałeś trzymać
niebezpieczeństwo na dystans.
Nie chciałem...
Hutch, obiecałeś mi.
Obiecałeś.
Złamałeś obietnicę.
Nie mam
nad tym kontroli.
Właśnie to sobie uświadamiam.
Powinnaś się odsunąć
ode mnie.
Becca.
Becca, to nie prośba.
Nie będziesz mi mówił, co mam robić.
Możesz być różny,
ale przede wszystkim jesteś ojcem.
A ty jesteś moim człowiekiem.
Więc idź i napraw to gówno.
No dalej, synu.
Odbierz ten cholerny telefon.
No dalej, dalej, dalej.
Ty.
Co, do diabła, wciąż robisz w moim mieście?
Przydałaby mi się twoja pomoc.
Nie, nie.
Spokojnie. Mam twojego syna.
- Nic mu nie jest.
- Tkniesz mojego syna,
to jesteś trupem.
Nie, nie rozumiesz.
Jest całkowicie bezpieczny
u pewnych ludzi...
Co, kurwa, masz na
myśli mówiąc 'bezpieczny'?
Od Lendiny.
Chcemy tego samego.
Spaliłeś to wszystko?
Tak.
Spaliłeś pieniądze?
I cokolwiek było w tych
beczkach z chemikaliami.
O-o-ne wybuchły.
Spaliłeś to wszystko?
U-uratowałem twojego syna.
Dzięki.
Ona to czyste zło, stary.
Zabiła mojego ojca.
Wykorzystała Abla, żeby zabrać mojego syna.
Podstępny skurwysyn.
To imperium, które odziedziczyłem po ojcu,
przyszło z masą długów.
Dziki Bill.
Był zabawny, ale lubił grać na złe szanse.
I wciąż płacę za jego błędy.
Lendina rządzi tym miastem
od dwóch pieprzonych pokoleń.
Nie pozwolę, żeby mój
syn został w to wciągnięty.
Wiem, o co ci chodzi.
Więc co-co by zrobiła,
gdyby się dowiedziała,
że spaliłeś jej towar?
To ty go spaliłeś.
Dobra. Co by zrobiła?
Dobra, jak to ująć...
Wytępiła całe rody
za mniejsze przewinienia.
Ona jest kompletnie pierdolnięta.
Bezlitosna.
Gdzie ona teraz jest?
Na pewno jest już w drodze tutaj.
Pani, czas już.
Jedziemy, skurwysyny.
Ruszamy się.
Mój ojciec planował walczyć z Lendiną.
Ona dopadła go pierwsza.
Nie jestem pewien, czy
cokolwiek z tego jeszcze działa.
Ja bym nie ryzykował.
Teraz sprowadzimy ją do
najbardziej niebezpiecznego
miejsca w Plummerville.
- Zamknięte z powodu remontu.
- Dopiero co przyjechaliśmy.
Przykro mi, proszę państwa, ale
musi być zabezpieczone. Proszę bardzo.
- Dostaliście darmowe churros.
- Na waszej stronie nie było nic
- o tym wspomniane...
- Dostaniecie pełny zwrot kosztów.
Ruszajmy! Teraz!
Ciężko się żegnać z tym miejscem, co?
Wiesz, kiedy mój
ojciec przywiózł nas tutaj,
- te atrakcje...
- Żartujesz? To przekleństwo.
Park wodny cieknie jak cholera.
Dom strachów to tylko same problemy.
Żadne dziecko nie chce dokładnie
tego, co zbudował jego ojciec.
Serio? To w sumie dobrze słyszeć.
Kim, do cholery, on jest?
Harry?
Wiesz, to miejsce jest dużo
mniejsze, niż pamiętam, stary.
Stary.
- To mój brat Harry.
- Wyatt Martin.
- Miło cię poznać.
- Co ty tu robisz?
Wydało mi się, że przeżywasz
kryzys egzystencjalny.
Dobra, chcę z tobą pogadać.
Tak. Dobry chłopak.
No dalej. Idź. Idź już.
Pamiętasz, tato, jak zostawiłeś
nas samych w tej chacie
na dwie noce z rzędu.
A jedyne, co mieliśmy do jedzenia,
to hot dogi i pianki z czekoladą.
To częściowo dlatego zostałem weganinem.
No cóż, byliście bezpieczni.
Przynajmniej w większości.
Ale czy kiedykolwiek martwiłeś
się o nas? Mam na myśli,
kim się staniemy.
Masz na myśli tak, jak
martwisz się o Brady'ego?
Tak. Chcę, żeby był...
Lepszym człowiekiem niż ty.
Tak.
I taki będzie.
Wierz lub nie,
wy jesteście lepszą wersją mnie.
Słuchaj.
- Wiesz, dokąd zmierzasz?
- Tak, ogarniam.
Dobrze. Potrzebujesz tam pomocy?
Nie, mam inny plan.
Koniec czasu!
Są w parku wodnym.
Zabawa.
- Co to jest?
- Jakaś chata.
Myślimy, że jego rodzina tam jest.
Weź drużynę i jedź tam.
- I, Kartoush...
- Tak?
Spalona ziemia.
Żadnych jeńców.
A potem otworzyć i włożyć
czekoladę do środka?
Wiesz, co robisz?
Tak, wiem.
- Dobrze, przejęcie.
- Teraz nie mogę...
W ataku, po prostu przeskocz tutaj i...
Dzieciaki?
Idę się przejść.
- Baw się dobrze.
- Co?
Dasz radę, Brady?
A jeśli po prostu przesunę swojego?
Tak.
Uważaj na siebie.
To było dobre.
- Okej, remis?
- W porządku.
Nie, spoko. Remis.
Okej, więc...
Podoba mi się nowy wygląd.
Naprawdę ci pasuje, Abel.
Ty pieprzony porywaczu.
Słodkie.
Naprawdę odpaliłeś lont, kiedy to zrobiłeś.
Nie.
Myślę, że to ty to zrobiłeś
w chwili, gdy mnie zlekceważyłeś.
Widzisz, byłem popychadłem
wystarczająco długo,
więc od teraz
to ja tu rządzę.
A to jest moje miasto.
Więc oddajcie mi broń,
idźcie przede mną do samochodu,
a może wyciągnę was z tego.
Może.
A jeśli powiemy 'nie'?
Rozpęta się piekło.
- Tak, bierzemy to.
Ależ on jest upierdliwy.
- Zlikwidować go.
- Przyjąłem.
Wchodzimy!
Ruszaj, ruszaj, ruszaj!
- Rozpieprz go!
- Ruszaj, ruszaj!
Boże!
Cholera.
Otworzyć ogień!
Rusz się.
Panowie.
Co do cholery?
Nie ukryjesz się!
Tam jest! W kulkach!
Dawaj, dawaj! Strzelaj!
Rozwal go!
Cholera.
Wyatt, spotkajmy się przy basenie.
Już idę.
Uważaj na tyły!
Dobry chłopak.
Tak. Jestem ci winien przysługę.
Dawaj. Biegnij.
Tam! Szybko!
Cholera jasna!
Kurwa.
Mam cię teraz, skurwielu.
Zginiesz, staruszku.
Ty skurwielu.
Widzę go.
Co do cholery?
Hutch!
Tato, osłoń mnie!
Tato!
Pierdol się!
Tam jest!
- Nadal żyje!
- Dokończ go!
Mamy go!
Tato!
Ktokolwiek tam wejdzie, już nie wychodzi.
Zasady rodziny Mansellów.
Zasada ósma:
W ciemności pozwól, by
strach wzmocnił twój cios.
Co do cholery?
Zamień wyzwanie
w szansę.
Zasada piąta.
Hej, spokojnie, stary.
Nie rób tego.
Robię tylko swoją robotę, dzieciaku.
Max!
Chroń Sammy'ego!
Ostatni, który mnie wyzwał, stracił głowę.
A kuku.
Nie przynoś maczety na pojedynek na katany.
To zasada numer jeden.
Proszę... nie zabijaj mnie.
Co tam, siostrzeńcze?
Twój ojciec byłby z ciebie dumny, Brady.
Wyatt.
Dostałem kulkę w pieprzoną nogę.
Cholera.
Dobra. Przytrzymaj to mocno.
Dzięki.
Dobra.
- Załadowane. Gotowe do akcji.
- Okej.
- Sprawdzę, co z tatą.
- Dobra.
Tato?
Lendina?
Kto cię przysłał?
Nikt.
Jestem tu z rodziną, tworzymy wspomnienia.
A ty co tu robisz?
Przyszedłem po ciebie.
Wiesz, lubię moje małe imperium.
Agent czy rodzinny facet,
gówno mnie to obchodzi
bo nie znoszę jednego
ludzi, którzy próbują rozwalić mój spokój.
Ale taki już jestem.
No proszę, proszę.
A to nie pan 'Tworzymy wspomnienia'.
A co z drinkami na plaży?
Gdziekolwiek się pojawiasz,
zostawiasz za sobą ślad zniszczenia.
Wiesz, jak ważne to miasto
jest dla mojego interesu?
Co, kurwa, sobie myślałeś?
Strażnik parkowy z FBI.
Cholera, jesteś nikim.
I teraz stracisz wszystko.
Chcesz wiedzieć dlaczego, koleś?
Bo wkurwiłeś nie tę sukę, co trzeba.
Załatwcie go. Nudzi mnie już.
Nie!
Kurwa! Kurwa!
Skurwysyn.
Puñeta.
Leż, gnojku.
Myślisz, że ci to ujdzie na sucho?
Przyda ci się lekcja, dupku.
Pieprzyć twoje wspomnienia,
pieprzyć twoją rodzinę,
a przede wszystkim pieprzyć ciebie.
Zdychaj, gnoju.
Cholera.
Kim jesteś?
Jestem jego lepszą połową.
Becca!
Zabijcie ją.
Nie zadzieraj z matką niedźwiedzicą.
Hutch.
Słyszałeś szefa. Zabij ją.
Granat
do cholery, w dziurę!
Szalony gringo!
Nic im się nie stanie?
Tak. To tylko kolejne
wakacje rodziny Mansellów.
Nie będziemy pytać ponownie.
Kim wy w ogóle jesteście?
My? My jesteśmy...
Jesteśmy małżeństwem.
Tak. Jesteśmy małżeństwem.
Tak.
Hutch i Rebecca Mansell...
Panie, nie mogę tego zrobić.
Ciała leżą wszędzie.
To wygląda jak strefa wojny. Ja...
- Gówno mnie to obchodzi...
- Tak jest, sir.
Tak jest, słyszę pana.
Głośno i wyraźnie, sir. Tak.
Możecie iść.
Przynieś klucze.
Do kajdanek.
Hutch, po tych wakacjach...
Tak?
Potrzebujemy wakacji.
Udało się.
Pojechaliśmy do Plummerville
i wróciliśmy cali i zdrowi.
Tak. Tak.
Prawie.
- Prawie.
- A teraz posłuchaj.
Jedna rzecz, która sprawi,
że nigdy nie zapomnimy.
A więc brawa dla Sammy'ego.
A co to za pomysł z tym?
Max i Wyatt!
Powinieneś kiedyś do nich zadzwonić.
Kochanie, myślę, że już
wystarczająco im namieszaliśmy.
Nie mogę się doczekać następnych wakacji.
Pójdziesz z nami, prawda, dziadku?
Masz to jak w banku, Sammy.
Tęsknię za tym basenem z kulkami.
Spójrz na to.
Pamiętam to. To ty zrobiłeś to zdjęcie?
Tak.