Bardzo mnie zawiedliście.
Wiecie, co macie zrobić.
Pan żartuje, szefie.
Planowałem was ukatrupić,
ale dam wam drugą szansę,
jeśli udowodnicie, że żałujecie.
Mam dla was zadanie.
Nie zrobicie tego?
Już.
Zrobię to, zrobię.
Normal.
Minnesota.
Normal?
Tam odkupicie swoje winy.
TRZY TYGODNIE PÓŹNIEJ…
Wiadomość specjalna.
Normal świętuje 152-lecie
przyłączenia do sieci kolejowej.
Prognostycy ostrzegają:
nadchodzą śnieżyce.
Wygląda na to, że…
Jak ci się tu mieszka?
Tak jak byś się spodziewał
za 55 dolców za noc.
Co jadłeś na kolację?
Zamówiłem jedzenie od Chińczyka.
Changa Lu?
A jest jakiś inny?
Nie. Tylko Chang Lu.
Jadłeś pieczeń u Erniego? Znakomita.
Przyjąłem.
WITAMY W NORMAL
Tu Penny. Zostaw wiadomość.
Oddzwonię w wolnej chwili.
To ja, Ulysses. Twój mąż.
Jeśli mogę się nadal tak nazywać.
Wiem, że potrzebujesz czasu,
ale chciałem ci dać znać,
że dostałem pracę jako szeryf
w miasteczku Normal
w stanie Minnesota.
Jak wiele takich miasteczek,
jest w połowie opuszczone.
Ale druga połowa jest przyjemna.
Ludzie są mili.
Nieźle się tu urządzili.
Biorąc pod uwagę trudną sytuację w kraju.
Nie wiem, jak oni to robią,
ale chętnie się dowiem.
Praca jest na dwa miesiące,
póki nie wybiorą kogoś na stałe.
Zamierzam zostawić to miasteczko
w stanie, w jakim je zastałem.
O co chodzi z tą kurtką?
Fajna, nie? Pasuje mi do motoru.
Nie wiedziałem, że masz motor.
Jeszcze nie mam. Oszczędzam.
Zacząłem od kurtki.
Robi hałas.
Zbyt efekciarska?
Nie, dosłownie wydaje głośne dźwięki.
I jest nieregulaminowa.
- Racja.
- Przykro mi.
Dobra, to…
Nie, zostaw. Wygląda super.
Wow! 16,8 miliona.
Skąd to miasteczko ma tyle szmalu?
To zasługa całej społeczności.
Z pewnością.
Dzień dobry, burmistrzu!
Nie mogę się doczekać
parady w przyszłym tygodniu.
Wszyscy się przebieramy.
Spodoba ci się.
Zawsze chciałem być maskotką,
ale nigdy mnie nie wybrano.
Ale nie mam żalu.
Ludzie tutaj mają fioła
na punkcie swoich motorów.
Mój będzie podobny do tego.
Żeby moja dziewczyna była tak brudna!
Ma pan dziewczynę, szeryfie?
Nie, żonę. Ma mnie dość.
W takim razie
posłodzę panu mocniej kawę.
Czy ja za dużo wymagam?
Tom! Jak się masz?
Mike, jesteśmy w Ameryce.
Co moje, to moje.
Nie może tak do mnie mówić.
Nastawię kawkę.
Czuję się jak Syzyf
pchający głaz pod górę.
Co się stało?
Tom zachowuje się
jak pierdolony chujek.
- Pierdol się, ty…
- Sam się pierdol.
Jaki ma pan problem?
To zależy, z kim, kurwa, rozmawiam.
Jeśli się nie mylę,
to mam tu napisane “szeryf”.
Ja za chuja na pana nie głosowałem.
Rozumiem.
Wiesz, że szeryf Gunderson
zmarł w zeszłym tygodniu?
Ulysses go zastępuje.
Coś słyszałem.
- No właśnie.
- Pan go zastępuje?
Póki nie wybierzecie nowego.
- Czyli do kiedy?
- Dwa miesiące.
Dzień dobry, ludziska.
- Cześć, Blaine. O, pączki.
- Tradycyjny?
- Carl parkuje…
- Jego sąsiad.
- …swoją furę na moim podjeździe.
- To laweta.
- Rozumiem.
- Carl ma firmę holowniczą.
Hej, Mike.
- Ja byłem pierwszy.
- Mają wspólny podjazd.
On zajmuje 70%!
Czekajcie!
Mam tam pojechać i to załatwić?
No wreszcie. Tak.
To muszę się zbierać.
Załatwione?
Idę do mojego buduaru.
Jak się nosi odznaka?
Przechowaj ją dla mnie.
Postaram się.
Wybory za półtora miesiąca.
- Głosuj na mnie!
- Jasne.
Dobrzy ludzie, małe problemy.
Jeśli intuicja podpowie mi,
że coś jest poważnie nie tak,
wkroczę do akcji.
Mimo że trochę przestałem jej ufać.
Nie jest mi wszystko jedno, Penny.
Ale życie jest łatwiejsze,
gdy mniej się wszystkim przejmujesz.
Z drugiej strony,
jesteśmy tacy, jacy jesteśmy.
AKT ZGONU
ZAWAŁ / OSTRA HIPOTERMIA
Nic się nie dzieje.
OD TATY
Tu pan jest. Dolewkę?
Niezły arsenał.
Tak.
Czy to C-4?
Po co wam to?
Nie wiem.
Po 11 września szeryf aplikował
o wszystkie możliwe
dotacje na cele antyterrorystyczne.
Ciekawe, ile wydał na szkolenia.
Wracam do telefonu.
Drzwi były otwarte.
Tak nie powinno być.
Ojej, przepraszam.
Każde miasteczko
ma swoje specyficzne zwyczaje,
których nie da się zmienić.
Dwieście tysi.
Instrukcja jest po japońsku.
Tymczasowy szeryf
nie ma prawa się wtrącać.
Jestem jak położna ze spluwą.
Pomagam im dokonać przejścia.
Niech to!
Ej!
PROSZĘ PARKOWAĆ POPRAWNIE
Dobry z pana glina.
Szeryfie, witam.
Ernie?
Tak jak mój ojciec i dziadek.
Dlaczego taki wystrój?
Dziadek kolekcjonował je
od zakończenia wojny do śmierci.
Są nabite?
Inaczej byłoby nudno.
Co podać?
Polecano mi pieczeń.
Już podaję.
Proszę też spróbować ciasta.
Temperatury spadają,
więc można spodziewać się śniegu
i pierwszych śnieżyc tej zimy.
Co za pogoda.
Pierdolona Minnesota.
Władze planują wydać ostrzeżenie
o konieczności pozostania w domu.
Uśmiech.
Co się dzieje, panie władzo?
Łoś ukradł panu farbę.
To będzie intensywny dzień.
Chciałem ustalić trasę parady.
Na jednym ze skrzyżowań będzie jak w ulu.
Ale najpierw stypa szeryfa.
Co?
Poprzedniego.
Ale spokojnie, burmistrz się tym zajmie.
Będzie też jedzenie.
Każdy coś przyniesie.
Będzie fajnie.
Dobrze.
Jest ktoś wolny?
Mamy incydent w sklepie przemysłowym.
Większość czasu spędzam
na głupotach bez znaczenia.
Dwóch dupków na siebie pokrzykuje.
Cały dzień powtarzam
“Proszę się rozejść”.
Proszę się rozdzielić!
Mike, zabierz go stąd i aresztuj!
- Za co?
- Za bycie skurwysynem!
Jestem po prostu oszczędny.
Na Amazonie są tańsze o 30%!
- Klient ma zawsze rację.
- Nie pomagasz.
Zbankrutuję przez niego!
Spokojnie.
Nie ma opcji, żebym pozwolił dziadowi…
Nie potrzebujesz więcej pieniędzy!
Wracaj do Amazona, skurwysynu!
- Panowie.
- Już wystarczy.
Panowie!
Może spuśćmy z tonu
przy gościu spoza miasta.
Chodźmy się przejść.
- Już idę! Już idę!
- Chodźmy.
Nie może pan zabrać
towaru bez płacenia.
Słusznie. Wychodzimy.
Miłego spacerku w śniegu, dziadu!
- Skurwysyn!
- Idziemy.
Jak często się to zdarza?
Raz czy dwa tygodniowo.
Nie jest biedny,
ale lubi mnie powkurwiać.
Ale dużo kłódek.
Frezarki do pni.
Co to znaczy?
Starodawne frezarki do pni.
Nadal nie rozumiem.
Szeryfie, szybko!
Co?
Chciałbym usłyszeć odpowiedź.
Włóczki?
Włóczki, proszę spojrzeć.
Dlatego miałem przyjść szybko?
Zamówiłam różową,
przysłali malwową.
Jako adwokat diabła
zauważę, że to jest malwowy.
Przecież tak powiedziałam.
Co ja mam zrobić?
Jak dla mnie wyglądają identycznie.
Nie rozróżniam kolorów.
Moi klienci są trochę bardziej wymagający
i rozróżniają kolory. Bez urazy.
Mike, jesteś tam? Odbiór.
Jesteś z szeryfem?
Czy to jest skaner policyjny?
Pilnuje mnie pani?
Tak jest.
I CB radio.
Czuję się samotna.
I wścibska.
Przyjąłem, Sally. Jadę.
Do widzenia.
Następnym razem
proszę wezwać straż pożarną.
Ja…
Żartowałem!
Pieniądze wydają się tu więcej warte.
Dom Gundersona
to Big Mac wśród maków.
Musiał kosztować
sporo mandatów za parkowanie.
Co mogę powiedzieć o Gundersonie?
Był niezłym skurwysynem,
ale naszym skurwysynem.
Dobrze grał w golfa, nie?
Szefie.
Średnio łowił ryby.
Co tam?
Proszę zajadać.
Czuję się jak w święta.
Wędliny od Pete’a,
ciasteczka z wróżbami.
Nałożyć ci?
Nie, jeśli nie chcę
skończyć jak Gunderson.
O, właśnie.
Powinieneś ją nosić.
Mówiłeś, że jest tylko jedna.
Tak było.
Zwinąłem ją z trupa,
zanim zamknęli trumnę.
Proszę się cieszyć władzą, póki jest.
Co to była za wyprawa.
Japończycy kochają golf.
Co pan wybrał?
Ashford coś tam.
Ja wolę irlandzkie.
Siedem koła za butelkę.
Doktor Velie.
Ulysses.
Pan wydał akt zgonu
szeryfa Gundersona, prawda?
Niestety tak.
Co się stało?
Dwa tygodnie temu
koło trzeciej nad ranem
Blaine znalazł go na dworze
w samych gaciach
zamarzniętego jak figura lodowa.
Jak pan myśli, co się stało?
To nie moja działka.
Lubił łowić ryby.
Miał w rękach
wędkę muchową i wiertło.
Może chciał łowić ryby
w zamarzniętym jeziorze.
W nocy w samych majtkach?
Jak pan widzi, lubił popić.
Niezły skurwysyn.
Ale nasz skurwysyn, co nie?
Może nas pan zostawić?
Chciałbym z nim pogadać.
Teraz. Dzięki.
Chciałem panu podziękować.
Nie ma za co.
Niech mi pan powie.
Podobno…
widział pan łosia.
Owszem. Mam zdjęcie.
Niech to szlag. Tylko ja
nie widziałem tego zasranego łosia.
Mimo że się rozglądam.
W kulturze natywnych Amerykanów
łoś symbolizuje wytrwałość i przetrwanie.
Co pan sądzi o naszym miasteczku?
Urocze.
Słyszałem,
że jest pan wyluzowany.
Nie macha pan szabelką.
- Zdarzało mi się…
- Nie planuje pan się ustatkować?
Mógłby pan być szeryfem
na dłużej niż kilka tygodni.
Mógłby pan tu zbudować nowe życie.
Bardzo dbamy o naszą społeczność.
Jeden za wszystkich.
To brzmi…
- Panie burmistrzu.
- Tak?
- Już czas.
- Tak.
Proszę się zastanowić.
- Dobrze.
Dlaczego mam wysiąść?
Co cię to obchodzi?
Czemu?
Śpisz w aucie?
Źle wyglądasz.
Jeszcze nie jesteś szeryfem, Blaine!
Szefie.
Tylko sprawdzam, czy wszystko gra.
Tak.
Podali więcej mini sajgonek.
Ręcznie robione.
Burmistrz zamierza opowiedzieć
o swoim rejsie z Jane Fondą.
Kim jest ta dziewczyna?
Córką szeryfa Gundersona.
Alex.
Zagramy, panie władzo?
Ręce mi się trzęsą.
Mogę trzymać tylko broń.
Dotrzyma mi pan towarzystwa?
Nie będzie najlepsze.
Znała pani Gundersona?
Tak, całkiem dobrze.
Smutny koniec.
Wie pan.
Ale lubił pić i łowić ryby,
czyli zmarł robiąc to, co kochał.
Pan łowi?
W dzieciństwie z ojcem.
- Pani?
- Skąd.
Jako jedyna w miasteczku.
Wszystkich nas czeka śmierć.
Prawda, panie władzo?
Nie nazwie mnie pani szeryfem?
Gdyby był nim pan naprawdę, to tak.
Jest pan?
Słuchała pani
mojego wewnętrznego monologu?
To moja praca.
Moira, jestem barmanką.
Trzeba je zebrać.
Czemu tu przyjechałeś?
Bez wygłupów, słucham.
Dobrze.
Byłem kiedyś prawdziwym szeryfem.
Miłe hrabstwo,
kilka miasteczek takich jak to.
Ożeniłem się z dziewczyną z liceum.
Idealnie.
Owszem.
Byłem z siebie dumny.
Szedłem przez życie
z podniesionym czołem.
Wiedziałem, kim jestem.
Pewna dziewczyna…
Znałem jej ojca.
Przykładny obywatel.
…została…
Nie uwierzyłem jej.
Niedługo później
dostałem wezwanie do ich domu.
Strzały. Wchodzę.
Ona stoi nad nim. On jest ranny.
Miała broń.
Przeklinał ją za to, co jej zrobił.
Kazałem jej odłożyć broń.
Bez wahania strzeliła mu między oczy.
Potem wycelowała we mnie.
Wyrzucała mi, że jej nie wierzyłem.
Strzeliliśmy równocześnie,
ale ja byłem lepszy.
Po tym wszystkim
w mojej duszy zapanowała ciemność.
Teraz już nie wiem, kim jestem.
A żona?
Byłem dość nieprzyjemny.
Nadal do niej dzwonię.
Nie odbiera, ale to nic.
Mam nadzieję, że kiedyś odbierze.
Masz jedną wiadomość.
Szeryfie, tu burmistrz.
Ludzie cenią pańską delikatność.
Myślał pan o mojej propozycji?
Proszę o telefon w wolnej chwili.
Dawaj! Utknęła.
Może pomogę?
Dzień dobry, szeryfie.
- Utknęła.
- Widzę.
Który ją popchnie,
karmelowy czy ciasteczkowy?
- Chyba karmelowy.
- Też mi się tak wydaje.
Jak się wabi?
Oliwka.
Super!
Oliwka! Dobra psina.
Ulysses.
Lori.
Szkoda, że nie ma tu psiej karmy.
Może kiedyś.
Uważajcie na łosia.
Łosia?
Może chcieć was pomalować.
Łoś?
Tak?
Dzięki.
Nie wiem, czy powinienem
o tym wspominać,
ale nasze wąsy są strasznie podobne.
Jesteśmy jak bracia.
Albo wujkowie.
Wracam do roboty.
Jak to się dzieje, że miłość odchodzi?
Myślałem, że jest dana na zawsze?
Może.
Nie ochroniłem tej dziewczyny.
I przy okazji straciłem ciebie.
Mówiłaś, że się zamykam.
Miałaś rację.
Czy to przydarzyło się Gundersonowi?
Wstał i uznał, że to pierdoli?
Wyszedł golutki na śnieg?
Nieprzyjemna śmierć.
Nic złego nie robię.
Pijesz.
Ale nie prowadzę.
Po to się zatrzymałam.
Burbon?
Niezła.
Mogę dołączyć?
Fajny pasek.
Alex.
Ulysses.
Podaj mi tę butelkę.
Jesteś córką Gundersona, prawda?
Nie.
Jesteś dzieckiem Gundersona?
W jego gabinecie wisi
mnóstwo twoich zdjęć.
Masz oczy po nim.
Stare zdjęcia.
Był ze mnie bardzo dumny.
Córeczka tatusia w wojsku.
Długo nie wytrzymałam.
O co kłóciłaś się z Blainem?
Burmistrz nie chciał,
żebym przyszła na stypę,
żeby nie robić scen.
Do diabła z nim.
Tutejsi umieli odróżnić dobro od zła,
zanim on się tu pojawił.
Próbowałam mu to powiedzieć,
ale nie mógł się zdecydować
między mną a miasteczkiem.
Kazałam mu wybierać.
To go zabiło.
Nie wiem, co robić.
Ja też nie, ale wiem,
od czego możemy zacząć.
Oddasz mi to?
Złapałeś ją?
Taka sztuczka.
Od jak dawna nie śpisz?
Dobre pytanie.
Wiem, gdzie możesz się przespać.
To bezpieczne miejsce.
Najbezpieczniejsze w okolicy.
Tu?
- Tak.
- Zabawne.
Śniadanie w cenie.
Potrzebujesz czegoś?
Zamknij mnie.
Jasne.
Będę w gabinecie. Krzycz, jak coś.
Zamierzam spać albo pić.
Dobranoc.
Pójdzie jak z płatka.
Wszystko dobrze?
Tak.
Dzień dobry, smakosze.
Nie możemy zablokować tej ulicy,
bo co jeśli pan Neville upadnie,
a pani Neville będzie musiała
zanieść go do samochodu?
- Co? Jak?
- Jeździ…
Jest drobniutka. Jak niby…
Może mają wózek albo taczkę.
Szefie, możesz jej wyjaśnić procedury?
- To hipotetyczny wypadek.
- Dokładnie, wypadek.
Zgadzam się z Sally.
Wystarczy przenieść słupki.
Zero szacunku dla słupków!
Co to jest?
To test? Cholera.
BANK, BIBLIOTEKA, RATUSZ
Cholera.
Ruchy.
Idę.
No dobrze.
Wszyscy na ziemię!
- Podajcie mi broń.
- Nie ruszać się!
Do mnie!
Cholera.
Już, kotku.
Ty!
Na ziemię!
Pakuj kasę!
Róbcie, co każemy,
a nikomu nie stanie się krzywda.
- Będzie dobrze.
- Ruchy!
- Tylko tyle?
- Nikt już nie nosi gotówki.
Dwa koła.
Kurwa.
To za mało!
- To wszystko za dwa tysiące?
- Prowadź do skarbca.
- Do skarbca?
- Tak, Terry, do skarbca.
Nie ruszać się!
Cholera.
Ręce do góry!
Nie ruszać się!
Nie mamy czasu iść do skarbca.
- Musimy uciekać.
- Czas się, kurwa, znajdzie.
Co z nim?
O kurwa.
- Pomocy!
- Kurwa.
- Ty.
- Pomocy.
- Nie kop go!
- Wszystko dobrze?
Co się głupio pytasz?
Nie widzisz, że ma zawał?
- Pomóż mu!
- Kurwa.
Mówiłeś, że nikomu nic się nie stanie.
To nie idzie jak z płatka.
Nie mogę otworzyć!
- Naciśnij i przekręć.
- Naciskam!
Naciskam i przekręcam!
Już, już.
Trzymaj.
Proszę.
Już, już.
Problem rozwiązany.
Nadal ma zawał. Nie oddycha!
Pomóż mu!
Uciskaj klatkę. Będzie dobrze.
Dawaj, dawaj.
Rusz się.
Będzie dobrze.
Dawaj, dawaj.
Cholera.
Szeryfie, będzie pan w mojej flance.
Ty kieruj, ja zabezpieczę tyły.
- Będzie dobrze!
- Dawaj!
Keith!
Boże, przepraszam, kotku.
Pokaż.
- Postrzeliłaś mnie!
- Przez przypadek!
Tylko mnie drasnęłaś.
Rana kłuta jest gorsza.
Przepraszam.
- Zabiłaś pozostałych?
- Tak.
Co robimy?
Kontynuuj.
Dawaj.
- Przepraszam.
- Co?
Mam odebrać?
Dawaj.
- Nie odbierają.
- Próbuj dalej.
Jaki to ma sens?
Co on robi?
Wszystko dobrze, Oliwko.
Pies?
Mike, zabezpiecz tyły.
Blaine, zabezpieczaj mnie.
- Chwila!
- Panowie.
Wchodzę tam.
Na pewno.
- Szeryfie.
- Zaczekajmy na wsparcie.
Jeśli źle to rozegramy,
będzie masakra.
Wszystko dobrze?
Uspokójcie się.
To niezłe bagno.
Co my z nim zrobimy?
Czemu mnie pytasz?
Spokój zaprowadza porządek.
Porozmawiam z nimi.
Mamy problem.
Wiedziałem, na co się piszę.
Nie wiedziałem,
że to się naprawdę wydarzy!
Halo?
Kurwa.
Co powiedział?
Wiesz dobrze.
Wszyscy się na to zgodziliśmy.
Dawaj.
Spokojnie. Wchodzę.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Cholera.
- Strzeliłeś w kamizelkę?
- Kurwa!
Nie strzelać, kurwa!
- Macie tam kogoś?
- Czemu strzelają do ciebie?
Skurwysyn!
Trafiłem?
Nie.
Moje ucho!
Mike, moje ucho!
Na ziemię!
Kurwa!
Stań za mną!
Szybko!
Ty też!
Ruchy!
Nie strzelać!
Stój!
Zastrzeliłem Terry’ego.
To nic, Mike. Pomóż mi z uchem.
Da się je dokleić?
- Niedobrze.
- Włożę je do śniegu.
Niedobrze.
Bardzo źle.
To jakaś ustawka?
Nie!
Rozumiem strzelanie do nas.
Próbujemy okraść bank.
Ale czemu strzelają do szeryfa?
- Nie wiem.
- Przecież jesteś szeryfem!
Tymczasowym.
O czym ty mówisz?
Przepraszam!
Co się tu dzieje?
Kiedy zapytaliście o skarbiec…
Co z nim?
Nie każ mi pytać drugi raz.
O kurwa.
Nie wiedzieliśmy.
- Co to jest?
- Jezu.
No nie.
Wracaj, dokąd idziesz?
Uspokój się!
Spokojnie, stary, spokojnie.
Sam się uspokój, skurwy…
O kurwa.
Muszę nacisnąć.
Gotowy? Raz, dwa, trzy.
- Przepraszam.
- Piecze.
Mike, to ty?
Słyszę twoją kurtkę.
Nie, szefie.
Idź z drugiej strony.
Boże, wyciągnij nas stąd.
Co się dzieje?
Żebym to ja wiedział.
Lori, prawda?
Tak. To jest Keith, a to Ulysses.
Kupiłaś karmę dla Oliwki?
Tak.
To dobrze.
Co tu się dzieje?
Nie wiem,
ale oni do mnie strzelają, a wy nie.
Jesteśmy trochę popierdoloną ekipą.
- Pasuje?
- Tak jest.
Tak jest.
Jak się czujesz?
Tak samo jak wyglądam.
Czyli gorzej niż myślałem.
Zagramy na czas.
Czas na co?
Pracuję nad tym.
Sprawdźcie, co jest w skrzyniach.
Po co?
Wyglądają na wojskowe.
A my wyglądamy na nieuzbrojonych.
Blaine, wciąż wśród żywych?
Na szczęście.
Odstrzeliłeś mu ucho.
Burmistrz?
Tak. Szeryfie?
Szeryfie?
Rozłączył się.
Rozłączył się, skurwysyn.
Nie strzelajcie. Moja wina.
Nie mam zasięgu.
Mam go.
Kontynuuj.
Poprosiłem go, żeby pana zastrzelił,
ale widocznie to dla niego za dużo.
Ślepy jesteś?
Śnieg mi wleciał do oczu,
musiałem je zamknąć i…
Że co?
Byłem w skarbcu.
Kto jest w to zamieszany?
Tylko ty i Blaine czy cały posterunek?
Synku, całe miasto mnie wspiera.
Wyjaśnię ci coś. Ty jeden
przeciwko Normal. 1890 mieszkańców.
Co tu jest grane?
Miasteczka takie jak nasze
dogorywają w całej Ameryce.
Trzymają się ostatkami sił.
Ciułają, żeby utrzymać przychodnię,
sklepik, antykwariat bez antyków,
przytłoczone bankami i korporacjami.
Gdy Jakuza zaproponowali nam współpracę…
Jakuza?
Dokładnie.
Zarabiają tu mnóstwo siana,
ale nie mogą przesłać go do Japonii.
Gdy poprosili nas o przechowanie
części pieniędzy za prowizję,
oczywiście, że się zgodziłem.
Całe miasto sprzedało swoją duszę.
Nie całe.
Byli malkontenci. Zająłem się nimi.
Ponieważ to widziałem,
nie wyjdę stąd żywy?
Możemy się dogadać.
To znaczy?
Zastrzel pajaców, którzy to zaczęli.
Wystarczy,
że będziesz miał krew na rękach.
Co ty na to?
Teraz się rozłączył!
- Szykujcie broń.
- Zaczynamy.
Co znaleźliście?
Jest.
Piękny.
Nie ma prądu!
Pewnie przez śnieżycę.
O cholera.
Halo!
Wypuśćcie mnie!
To chyba dobry znak, nie?
Jezu.
Nie chciałem.
Chodźmy.
Chyba kogoś widzę.
Co to było!
Ja pierdolę!
Kurwa!
Pierdolę to!
- Uspokój się, Tom.
- Wyjeżdżam stąd.
Ktoś jeszcze?
Nie, nie, nie!
Wszystko dobrze, Joe.
Gdzie poszli?
- O, pan Joe.
- Gdzie poszli?
Poszli w stronę centrum.
Jesteś w kontakcie z Oyabunem?
To znaczy?
Nie mogę się połączyć.
Musi myśleć,
że obrabowano jego świnkę skarbonkę.
Oyabun jest w drodze.
Nie ma sygnału.
Kurwa!
Ej, skurwysyny.
Wylatujemy!
Naprzód!
Nie mam nabojów.
Musimy się ukryć.
Jesteśmy zbyt widoczni.
- Stać!
- Kurwa!
Wszystko dobrze!
Tylko upadłem.
Do środka!
- Rzuć broń!
- Nie strzelaj!
Poddajcie się!
Myślałam, że to normalne miasto.
Ale to nie jest normalne.
Nie strzelaj!
Cholera!
Rozejrzę się.
Czekaj, słyszę coś.
Halo!
- Jak on?
- Źle.
Chyba ktoś tu jest.
Halo?
- Mary Beth!
- Co się stało?
- Ma pani apteczkę?
- W schowku.
Jak to możliwe, że radio działa?
Jest na baterie.
Gdzie jest mikrofon do tego CB radia?
Dziewiarko, szeryf wie.
Jeśli go spotkasz, zatrzymaj go.
Cholera.
Spokojnie!
Nie chcemy pani skrzywdzić.
Jasne.
Nie urodziłam się wczoraj.
Żryjcie ołów!
Mój sklep! Przeklęci turyści.
Zero, kurwa, szacunku.
- Cholera.
- Ej, Mary Beth!
Puść mnie, chamko!
Ssij pałę!
Boże.
Przepraszam.
Niech stanie się jasność.
Nie rozumiesz.
Oyabun nas wszystkich powybija.
Kenny nam pomoże.
Ogrzejemy się. Chodźcie.
Przegrupujemy się i dozbroimy.
Tutaj, Blaine.
- Dobry wieczór.
- Cześć, Kenny.
- Kenny, przynieś apteczkę.
- Robi się.
Potrzebujemy więcej amunicji.
Częstujcie się.
Lód na oderwane ucho?
Co tu się dzieje?
Bandyci próbowali okraść bank.
Szeryf do nich dołączył,
gdy odkryli złoto Jakuzy.
Zabili burmistrza! Mam go na twarzy.
To było obrzydliwe.
O cholera.
Oyabun nas wszystkich pozabija.
Wy macie diabła.
My mamy Akumę.
Obaj boją się Oyabuna.
Nie ma prądu,
więc z nikim się nie skontaktują.
W śnieżycy daleko nie zajdą.
Utknęli tu z nami.
Lepiej być myśliwym niż ofiarą.
Co nie?
- Tak!
- Komu affogato? Ja stawiam.
Pewnie.
Otwórz to.
Podaj plaster.
Gdzie jest Oliwka?
W samochodzie.
Zostawiliśmy włączone ogrzewanie.
Czyli my przeciwko
całemu miastu świrów?
Zazwyczaj okradanie banków
niesie za sobą konsekwencje.
Aczkolwiek to jest nowość.
Potrzebowaliśmy czegoś.
Jeśli przeżyjemy, to będzie coś.
Co teraz?
Na posterunek po pług śnieżny
i spadamy stąd.
Umiem kierować pługiem.
Świetnie.
- Idziemy.
- Chodźmy.
Chodź, panie Pług.
Uciekajcie!
Nic mi nie jest, mam kamizelkę.
Spotkamy się na posterunku.
Chodźmy!
Co my tu mamy?
Siema, szeryfie.
A masz.
Śliska z ciebie rybka.
Nie ruszaj się, do cholery!
Co ty wyprawiasz?
Co jest z wami?
Wybraliśmy cię, bo podobno
masz wszystko w dupie.
Nagle się to zmieniło?
Ostatnio nie jestem sobą.
Przeklęty tymczasowy szeryf.
Tradycyjne frezarki do pni.
FLARY, DYNAMIT
Skończyła mi się amunicja.
Nie mam więcej.
Czy to listonosz?
Co?
Ukradłeś sztabkę?
Oczywiście.
Fizyka, chuju.
Żyje?
Nie.
Uciekaj!
Wstrzymać ogień!
Zamordowali Jamesa.
Zamordowali listonosza.
A to co znowu?
Niech ksiądz uważa.
To tylko flara.
Jeszcze jedna.
Clayton!
Uciekaj!
- Mike!
- Ja się tym zajmę.
- Co ty robisz?
- Załatwię to.
Widziałeś? Jestem bohaterem.
Mike!
Już po nim.
Ja podziękuję.
Dziesięć, kurwa, godzin.
Dupa mnie boli.
UWAGA, KAMERY
Mówiłeś, że umiesz je obsługiwać.
Umiem.
Umiałem, tylko że…
Mówiłeś, że umiesz prowadzić pociąg.
To też była bzdura.
Widzisz?
Oddawaj to.
Wszystko psujesz!
O nie!
Pomocy!
Przepraszam, powinienem pukać.
Dasz radę to prowadzić?
- Tak mi się wydaje.
- Jedźcie do szpitala.
- A ty?
- Ja zostanę.
Mam dość uciekania.
Uznajcie to za drugą szansę.
Weźcie tę sztabkę złota
i zbudujcie coś dobrego.
Uważajcie na siebie.
Jedźcie!
Jak mamy sprzedać sztabkę złota?
Złamać ją wpół?
Aż tak tego nie przemyślałem.
Gdzie oni są?
To małe miasteczko!
To nasz pług!
To nie Ulysses, on by nie uciekł.
Gdzie mógł się schować?
Posterunek.
Idziemy.
- Jezu.
- Zatrzymaj się po Oliwkę.
Cześć, piękna.
Dobra psinka. Chodź.
Jedziemy.
Jedźmy do domu.
Masz rację. Pierdolona nora.
Moira.
Panie władzo.
Nie masz nic do picia?
A co by ze mnie była za barmanka?
Wymieńmy się.
Powoli, kurwa.
Pij.
Musimy posprzątać
bajzel, który ty zrobiłeś,
zanim pojawią się Jakuza
i zamordują nas wszystkich.
Ty też?
Robię, co mogę, żeby przetrwać.
Za jaką cenę?
Mojej duszy.
Taniocha. Ty swoją też sprzedałeś.
Ja mojej nie sprzedałem.
Zgubiłem ją.
Skąd wiedziałaś?
Barmani wysłuchują różnych bzdur.
Uczą się rozpoznawać ściemę.
Końcówka twojej historii
była nieprawdziwa.
To nie ona zastrzeliła ojca,
tylko ty.
Ja go zastrzeliłem.
Strzeliłem między oczy
za to, co zrobił.
Myślałem, że wymierzam sprawiedliwość.
Teraz sam nie wiem.
Od tego czasu
unikam podejmowania decyzji.
Patrzę na życie z linii bocznych.
To moja prawda.
Teraz ty powiedz mi,
co się stało z Gundersonem.
Już ci powiedziałam.
Ryby? Skąd.
Jako jedyna w miasteczku.
Miał w rękach
wędkę muchową i wiertło.
Może chciał łowić ryby
w zamarzniętym jeziorze.
Kto używa muchówki
do łowienia ryb przez lód?
Nikt.
Kłamałam.
Ja go zabiłam.
Bo chciał więcej?
Bo chciał odejść.
Z pracy,
z miasteczka.
Czemu?
Tęsknił za dzieciakiem.
Miasto kazało mu wybierać.
To małe miasteczko
pod wieloma względami.
Wąskie horyzonty.
Rozumiem.
Nikt stąd nie wyjeżdża.
On też.
Upiłaś go.
Wyprowadziłaś go.
I patrzyłam, jak zamarza.
To trwa dłużej, niż myślisz,
chyba że jesteś mokry,
a on był, bo oblałam go wodą.
Nauczyłam się tej nocy
czegoś o sobie samej.
Czego?
Że potrafię zrobić, co trzeba.
Co się z tobą stało?
Nic, czego bym sama nie wybrała.
Jak mówiłem, fajny pasek.
Co się tu odpierdala?
Sam bym chciał wiedzieć.
Myślę, że chciałby ci go dać
w świetle dzisiejszych zdarzeń.
Chodźmy.
Śnieży coraz bardziej.
Stop!
Hej, Blaine.
Ognia!
Jest kuloodporny, skurwysyny.
Blaine?
Tak?
Zostawiliśmy kogoś w banku?
Nie.
A skarbiec?
Tak?
Jest otwarty?
Juhu! Odbierz.
Moja zastępczyni
właśnie zabezpiecza zawartość skarbca.
Zabezpiecza?
Kostki C-4 zostały rozmieszczone
wśród depozytów Jakuzy.
Jeśli umrę, będzie wielkie bum.
A jeśli będzie bum,
to chyba nie skończy się dla was dobrze.
Jeśli tego nie zakończymy,
Jakuza zabiją was wszystkich.
Mnie też.
Ale czekaj, to nie wszystko.
Mam propozycję.
Posprzątamy bank,
upozorujemy wypadek.
Nic się nie stało.
Zwykła sobota.
Kenny!
- Mówisz, że to belgijska czekolada?
- Francuska.
Żadna różnica.
To jest twój plan?
Tak.
Zwykły dzień?
Dokładnie.
Skarb Jakuzy jest nietknięty.
Wypadek samochodowy uruchomił alarm.
Życie znów jest normalne, spokojne.
Spokój pomaga ogarnąć bałagan.
Dokładnie.
A może cię po prostu zabiję?
Twojego szefa obchodzi tylko to,
że spierdoliliście sprawę.
Grajmy takimi kartami, jakie mamy.
Rączka rączkę myje.
Może ocalisz swoje pozostałe palce.
Przepraszam,
że zabiłem waszego burmistrza.
Wiem, że go lubiliście,
mimo że chyba był dupkiem.
Co wy na to?
To kiepski plan.
Ja jestem kiepskim szeryfem,
ale tylko takiego macie.
Alex?
Zróbmy show.
Wolałam być zastępczynią szeryfa.
No kurwa.
Ludzie, nowa normalność!
To musi wyglądać
jak miejsce wypadku,
nie miejsce masakry.
Tutaj, tutaj.
Rozejrzyjcie się
za oderwanymi kończynami
i kałużami krwi.
Przykryjcie je śniegiem.
Do dzieła, ludziska.
Postarajcie się dla gości.
Tutaj.
Sprawdźcie, czy nie leżą nigdzie flaki.
Przysięgam, nie wiedziałem,
że Gunderson został zamordowany.
Wierzyłeś w tę bajkę o rybach?
Nie znam się na wędkarstwie,
ale masz rację.
Próbowałeś mnie zastrzelić.
Postrzeliłem cię, ale cię nie zabiłem.
Ważne, że jesteśmy tu razem.
I że żyjemy.
Naprawdę myślisz, że się uda?
Lubisz zakłady?
Niestety tak.
Dałbym Władka, że nie.
Chwila.
Myślisz, że się nie uda?
Mamy przesrane, co nie?
Zaczynamy przedstawienie.
Czekam na wyjaśnienie.
Chętnie wyjaśnię.
Jak pan widzi…
Możesz tłumaczyć?
Jak pan widzi,
mieliśmy potężną śnieżycę.
Nie mieliśmy zasięgu, internetu,
wszystko padło.
Siemanko!
To tymczasowy szeryf.
Jak mówiłem, nic nie wie.
Niezbyt bystry.
Zna pan tych ludzi?
Proszę im wytłumaczyć,
że policja musi skontrolować taki konwój.
Szeryfie, to jest pastor Oyabun.
Pastor?
Ma małą parafię koło Everton.
Jakiego wyznania?
Protestanckiego.
Prawda?
Nie wiem, o czym wy mówicie!
Jest zły?
Musimy jechać.
- Czemu się złości?
- Bank, bank!
- Myślę,
- Jedziemy?
że chce jechać do banku.
Jedziemy czy co?
- Mamy ludzi…
- To prawda…
- Zrobimy dla was wyjątek.
- Wyjątek.
Odprowadzimy was.
Jedźcie za nami.
Szybko.
Jedź.
Odwieźmy ich dłuższą drogą.
Żeby zdążyli posprzątać bank.
Jak mogą się zgubić na prostej drodze?
- Uwaga, jest ślisko.
- Proszę tędy.
Chodźmy.
To tu?
Wiem, że nie wygląda to dobrze.
Oby moje pieniądze były bezpieczne.
Kierowca zginął na miejscu.
Menadżer banku i ochroniarz też.
Gdzie jest Haru?
- Nie żyje.
- A skarbiec?
Szeryfie, mogę mu pokazać skarbiec?
Kościół trzyma tam dokumenty.
Oczywiście. Tędy.
Budynek jest w dobrym stanie,
a to nie była ściana nośna.
Przepraszam.
Jak widać, skarbiec jest nietknięty.
Kościołowi się powodzi.
Ładny kolor, nie?
Może coś zjemy?
Po co ich tu zaprosiłeś?
Znam tylko kilka słów po japońsku.
Spanikowałem.
Smakuje panu pieczeń?
Boska.
Mówi pan dobrze po angielsku.
Oglądam dużo Przyjaciół.
Komu mimozę?
Mam wznieść toast?
Nie.
Przepraszam.
Chciałbym wznieść toast.
Jak wiecie, jestem bardzo towarzyski.
Za przyjaźń.
To wszystko moja zasługa.
Gdy już zostanę nowym szeryfem,
będzie dużo więcej okazji,
by się spotkać, podzielić chlebem
i wzmocnić nasze relacje
z pastorem Oyabunem
i jego wspaniałymi parafianami.
To nowy rozdział w historii miasta
i naszej umowy.
Dziękuję za pomoc.
Za wiele kolejnych lat
pomagania sobie nawzajem.
O kurwa.
Dupek!
Zabierz łapska!
Niech to!
Szeryfie.
Szeryfie!
Przyjaźń?
Może ciasta?
Chcesz teraz zostać szeryfem?
Pewnie.
Dzięki, że ją dla mnie przetrzymałeś.
Jeszcze jedno.
Ta stówka, którą wygrałeś.
Podasz mi ciasto?
MIESIĄC PÓŹNIEJ
Tu Penny. Zostaw wiadomość.
Oddzwonię w wolnej chwili.
Hej! To ja. Jestem w Teksasie.
Zastępuję szeryfkę na macierzyńskim.
Wolę tutejszą pogodę.
Nie będę tęsknił za zimnem.
Znalazłem sobie też zastępczynię.
Ludzie są tacy sami.
Ale nie do końca.
W sumie
mam się lepiej.
Normal zostawiłem
w stanie, w jakim je zastałem.
Takie było moje zadanie.
Nie szukam zwady.
Zwada sama cię znajdzie.
I wtedy ciężko się jej pozbyć.
Dzięki za wysłuchanie mnie.
Cześć, Ulysses.
Hej, Penny.
tłumaczenie:
Natalia Zawadzka-Paluektau