"Świat jest piekłem,
w którym ludzie są zarówno
udręczonymi duszami, jak i diabłami".
Arthur Schopenhauer
WYSTĘPUJĄ
NA WODACH PÓŁNOCY
CZĘŚĆ PIERWSZA: OTO CZŁOWIEK
HULL, ANGLIA
ROK 1859
Rum.
Rankiem "Ochotnik" zabiera mnie w morze.
Zostawię ci skrypt dłużny.
Wyglądam na głupca?
W takim razie mój całkiem dobry nóż
za kapkę twego rumu.
Orzeł czy reszka?
Mówię, że dobry.
Jeszcze mnie nie zawiódł.
Orzeł.
Rzeczywiście dobry. Dziękuję ci.
A teraz wypierdalaj.
Rzuć jeszcze raz.
Nie chcę twoich butów.
Nóż wziąłeś. Nie możesz się wycofać.
Nie chcę twoich cuchnących buciorów.
Twierdzę, że nie możesz się wycofać.
Zrobię, co mi się żywnie podoba.
Masz. Sam postawię ci kolejkę,
tylko zamknij wreszcie gębę.
Dzięki! Cały ranek dupczyłem,
aż w gardle zaschło.
- Wezmę, proszę pana.
- Ostrożnie.
Tu pan McKendrick.
Pan tutaj.
Kufer stawiam na koi.
Jestem Joseph Hannah. Do usług.
Kufer będzie bezpieczny.
Kapitan już czeka.
- Dziękuję.
- Proszę.
- Pan Sumner.
Ponoć postrzelili pana w Indiach.
Tak. Sipaj ustrzelił mnie z muszkietu
pierwszego dnia walk.
Piszczel ucierpiała,
lecz wyzdrowiałem i wcale nie utykam.
Dobrze słyszeć.
Widział pan śmierć Nicholsona?
Nie, lecz widziałem potem jego ciało.
Na wzgórzu.
Wybitny był z niego człowiek.
Wielki bohater.
Powiadają,
że jednym ciosem miecza
przeciął buntownika niczym ogórek.
Miał pasztuńskiego strażnika,
dryblasa o imieniu Khan,
który sypiał pod namiotem
swojego pana. Powiadają też,
że ci dwaj byli... kochasiami.
Zwykła zazdrość.
Dziękuję.
Gdyby nie tacy jak Nicholson,
imperium przepadłoby dawno temu.
Obwiesił raz biedaka za to,
że ten rzekomo się do niego uśmiechnął.
Granice należy wytyczać.
A cywilizacyjne standardy
muszą być utrzymywane.
Na ogień odpowiada się ogniem.
Zabijali kobiety i dzieci,
gwałcili je, podrzynali gardziołka...
Czyż nie powód to do słusznej pomsty?
Dokładnie tak tam było.
Święta racja.
Dlaczego zatem
porzucił pan pułk i Indie?
Wiem, że nie przez nogę.
- Chirurgowi nogi niepotrzebne.
- Zgadza się.
A zatem?
Osiem miesięcy temu
zmarł wuj Donal.
Zostawił mi gospodarstwo mleczne
w hrabstwie Mayo.
Warte dość, by wystarczyło na domek
i porządną praktykę
w spokojnej, bogatej okolicy.
Scarborough, Hastings...
Lubię promenady.
Dlaczego więc nie dogląda pan wdówek,
tylko siedzi tu ze mną?
- Pan, taki posiadacz ziemski...
- Komplikacje prawne.
Znikąd pojawili się tajemniczy krewni,
którzy zgłosili roszczenia.
- Jak zawsze.
- Usłyszałem, że sprawa potrwa rok.
Zostałem bez zajęcia i środków do życia.
W drodze do prawników w Dublinie
zahaczyłem o Liverpool,
tam zaś w hotelu Adelphi
napotkałem pana Baxtera. Rozmawialiśmy
i gdy dowiedział się,
że były chirurg szuka posady,
- dodał dwa do dwóch.
- Prawdziwy spryciarz z niego.
Nie spodziewam się
zbić na wielorybnictwie majątku,
a jedynie zabić czas, dopóki żarna
sprawiedliwości mielą.
Dobrze pana wykorzystamy.
Choć pańskie mikstury niewiele zmienią.
Bez obrazy, kapitanie. Mikstury?
Lekarze zwykle uciekają się do nauki,
nie czarostwa i przesądów.
Wśród załogi
mało jest miejsca na naukę.
Powinienem zerknąć
do kufra z medykamentami.
Może się okazać,
że coś należy dodać, dokupić...
Kufer znajdzie pan w kabinie,
aptekę na Clifford Street.
Rachunki niech prześlą Baxterowi.
Nie będzie zachwycony.
Do diabła z nim.
- Nie brzmi pan jak Irlandczyk.
- Całe życie spędziłem tutaj.
- Więcej we mnie Anglika.
- Czyżby?
Tak.
Wie pan, co mawiają o wielorybnikach?
Twierdzą, że jesteśmy
uciekinierami przed cywilizacją.
Kusząca perspektywa.
Owszem, lecz proszę pamiętać,
że kiedyś trzeba wrócić.
- Witam na pokładzie.
- Dziękuję.
Cóż,
jeszcze raz dziękuję, kapitanie.
"Wyciąg z ckliwicy".
Czyżby mój poprzednik był druidem?
Dopilnuję, by na ból
miał pan odpowiedni zapas laudanum.
I na poprawę nastroju.
Uszanowanie.
Poproszę.
Baxter widział?
- Miałbym go kłopotać?
- Zakłopocze go rachunek.
Drań ma węża w kieszeni.
Proszę zrealizować.
- Tyle laudanum nie wydam.
- Dlaczego?
Bo mi nie zapłaci.
Sprzedam zwyczajową dawkę.
- Sam pan preparuje?
- Tak.
Każdy powie, że jestem
najlepszym wypychaczem w mieście.
Jaką bestię pan wypchał?
Pytam o największą. Po prawdzie.
Preparowałem morsa.
I niedźwiedzia polarnego.
- Nawet?
- Tak.
Coś takiego chętnie bym zobaczył.
Dla pana Baxtera.
Posadziłem zwierzę
na zadnich łapach
z pazurami rozrywającymi
lodowate powietrze.
Tak.
- Wypchałby pan wieloryba?
- Nie da się.
Za duży, za szybko gnije.
To może zmienimy nazwę?
Na absynt albo kalomel.
Kalomel już mamy.
Faktycznie. To absynt.
Możemy dać witriol miedzi.
- Chirurgom sporo go schodzi.
- Niech będzie.
Ty! Chodź tu.
Talerz omułków
z rybnego na Bourne Street.
Na Bourne Street!
Nie chcę srać aż do Grenlandii.
Postaw jeszcze jednego.
Spierdalaj.
Więcej o mnie nie usłyszysz.
Prędzej utnę ci jajca,
niż postawię kolejnego.
Nos też mogę.
A potem rzucę świniom.
Masz się wynosić.
Wsadź sobie tę lagę w dupę.
- Rum, proszę.
- Masz pan forsę?
- Tak.
- Dobra.
- Nie chcę żadnych kłopotów.
- To tak jak ja.
Po wszystkim, co na mnie spadło,
zdradzie i upokorzeniu,
niełasce,
po tym, jak rodziców zabrał mi tyfus,
a protektora, Williama Harpera, alkohol,
po wielu zmarnowanych wysiłkach
i planach, które spełzły na niczym...
pomimo tego, co się stało w Indiach,
wciąż jestem cały, nietknięty, oddycham.
Prawda, że stałem się niczym,
okrętowym lekarzem,
lecz czy bycie niczym,
spojrzawszy na sprawę szerzej,
gorsze jest od niebycia?
Nie strata to zatem, a łaska.
Nareszcie wolny!
Piśnij, a poplastruję cię niczym dorsza!
Łajdak mógł postawić
jeszcze jednego.
Przenieś go, bo będą kłopoty.
- Sama przenieś.
- Nie ma mowy.
Ty to zrobiłeś!
- Mocarny z ciebie chłop.
- Jutro mnie tu nie będzie.
Daj szylinga za kłopoty,
których narobiłeś.
Precz.
Już.
- Jak nasz chirurg?
- Widziałeś, za ile go zgodziłem?
Dwa funty za miesiąc
i szylinga za tonę. Nowy rekord.
A historia o wujku i spadku?
Kompletna bujda.
- Niezbyt zręczny z niego łgarz.
- Wyleciał z wojska?
A jeśli nawet, to co?
Za co teraz degradują?
Oszustwo w kartach, pijaństwo,
figle z sygnalistą?
Dla nas się nada.
Nie mogę się doczekać zbieraniny,
jaka czeka w Lerwick.
Same posłuszne,
pracowite chłopy z Szetlandów.
Za Cavendisha nie staną.
- Kiepski z niego pierwszy.
- To łotr i dziwkarz, ale potrzebny.
Zamierzam wypełnić ładownię.
Czym dokładnie?
Rekordowym ładunkiem tłuszczu.
Nie musisz niczego udowadniać, Arthurze.
- Znam cię.
- Wielorybnika.
I to znakomitego.
Problemem nie jesteśmy ty czy ja,
tylko historia.
Nie proszę, żebyś nie słuchał instynktu,
ale nie wolno ci tego spierdolić.
Pamiętaj, co sobie zamierzyliśmy.
To nie jest kwestia dumy,
ani twojej, ani mojej,
i na pewno nie jest to kwestia ryb.
12 tysięcy funtów, Arthurze.
To spora kwota,
fortuna, jakiej nie zbijesz,
mordując wieloryby.
I tylko Cavendish wie?
- Niech tak zostanie.
- A Drax?
Trzymaj go przy sobie
i w razie czego weź.
Kapitan Morwood
odbierze moich ludzi?
"Hastings" przypłynie.
- Nie chcę powtórki z "Percewala".
- Morwood będzie na miejscu.
Wie, że jeśli się uda, jest następny.
Do czego to doszło? Dobry statek
pójdzie na dno dla 12 tysięcy.
To pieniądze, Arthurze.
Tylko i wyłącznie.
Sprawiają to, czego chcą.
Nasze sentymenty się nie liczą.
Zablokuj jedno przejście,
powstanie drugie.
Nie rządzę pieniędzmi.
Nie mówię im, co robić ani gdzie.
Choć bardzo bym chciał.
To módl się,
żeby było tam dość lodu.
Jeśli ktoś na świecie jest w stanie
odnaleźć drogę, to ty.
- Gotować gafle!
- Tak jest.
- Cavendish!
- Kapitanie?
- Gotować fok!
- Tak jest!
Stawiać foka!
Cavendish!
Stawiać gafle!
Tak jest! Stawiać gafle!
Kapitanie.
"Smutek dostali ludzie
od bogów podziałem
Oni się tylko cieszą
szczęściem doskonałem".
- Słucham?
- Co pan robi?
- Czytam.
- Co?
- Homera.
- Mamy tu intelektualistę?
Ciekawe, jak sobie poradzi
z morskimi wilkami.
Czegoś trzeba, Cavendish? Choruje pan,
cierpi na jakieś dolegliwości?
Jestem zdrów jak ryba.
Gdy dopłyniemy do Lerwick,
zamierzamy popróbować
tamtejszych destylatów.
Ja, drugi oficer, Jones,
który twierdzi, że pija tylko imbirowe...
- Co to ma wspólnego ze mną?
- Zapraszamy do kompanii, rzecz jasna.
Czekamy.
LERWICK, SZETLANDY
Nasz chirurg, pan Sumner.
To pan Jones.
- Witam.
- I główny harpunnik, Henry Drax.
Miło poznać.
Przekona się pan, że Drax to milczek.
Proszę.
Pierwszy raz w Lerwick?
- Tak.
- Prymitywne miejsce.
Dzięki Bogu!
Mocny napitek i soczysta piczka
to wszystko, czego trzeba przed wyprawą.
Szczęśliwie w Lerwick
nie braknie ni tego, ni tego.
Jeśli szuka pan whisky i kobiet,
to właściwe miasto.
Szczęście,
że mam tak dobrych przewodników.
- Faktycznie.
- Opowiemy chirurgowi o miasteczku?
Najtańsza whisky to 6 pensów.
Przyzwoita kurwa weźmie szylinga,
za specjalne życzenia dwa.
Prawda, że milczek?
Chcę babę do dymania,
nieważne, jak wygląda.
Wybaczcie, panowie.
Imbirowe.
Panie Sumner?
- Ale, proszę.
- Ale.
Chodź, szkocka ślicznotko!
Pan nie zakosztuje?
Nie. Uważam,
że dobrego chirurga obowiązuje etyka.
Poza tym
nie chcę stąd wypłynąć z tryprem.
Mogę zadać pytanie?
Co pan robi na pokładzie?
Jak to?
Z tego, co słyszałem,
jest pan o wiele za dobry na wielorybnika.
- A co pan słyszał?
- Niewiele,
lecz na okręty idą studenci medycyny
w potrzebie, nie szanowani lekarze.
Być może taki ze mnie ekscentryk.
Albo głupiec.
Nie sądzę.
Tak naprawdę pragnąłem odmiany.
Czyli pan ucieka?
Przyjąłem propozycję Baxtera i tyle.
Może pochopnie,
lecz cieszę się na przygodę.
Zamierzam prowadzić dziennik,
szkicować, czytać...
To może nie być sielanka.
Kapitan chce coś udowodnić.
- Słyszał pan o "Percewalu"?
- Co to?
Ostatni statek Brownleego,
przed trzema laty zmiażdżony przez lód.
Ośmiu utonęło, wielu pomarło z zimna.
Rozbitkowie nie zarobili ani pensa.
Taki pech może spotkać każdego.
Ale spotkał Brownleego.
A pechowcom nie daje się
kolejnych statków.
Jakim cudem on dostał?
Widać Baxter mu ufa.
Widocznie.
- To co pan tu robi?
- Mam swój plan.
Za pięć lat, o ile dopisze mi szczęście,
dostanę swój statek.
Dobrze mieć plan?
Bóg świadkiem, że jakiegoś mi trzeba.
Panie Jones.
- Whisky.
- Zdrówko, chłopcy.
- Jaka była?
- Miewałem gorsze.
Zapewne.
To ci z "Zembli"!
Pan Jones to śliska kutasina.
- Ma plan.
- Pieprzę jego plan.
Chce statek, ale nie dostanie.
- Nie wie, co tu się święci.
- A co?
Niewiele.
Słyszałem, że w Delhi
można się było obłowić. Udało się?
Nie.
Hindusi ograbili miasto,
nim weszliśmy.
Zostawili połamane meble
i bezpańskie psy.
Splądrowali wszystko.
Żadnych klejnotów?
Gdyby wpadły mi w ręce,
nie gadałbym tu z wami.
- Są bogacze i bogacze.
- To nie ja.
Ale na jatkę żeś się pan napatrzył.
- Jestem chirurgiem.
- I co?
- Jatka nie robi na mnie wrażenia.
- Nie?
Może inaczej.
Krew mnie po prostu nie dziwi.
Mnie tam też nie dziwi.
- A pana, Cavendish?
- Też, nawet we własnym gównie.
Trzymaj.
Przypilnujcie.
Gdzie Jones? Przyda się pomoc.
Uwaga!
Kim jesteś?
Pani?
Pani.
Wody, proszę.
- Pani?
- Tak. Wody. Proszę.
Nikomu o mnie nie mów.
Rozumiesz?
Nie mów, że tu jestem.
Pani.
Co robisz?
Michael?
Kurwa!
Potrzymaj.
Same śmieci.
Fajka do opium? Proszę, proszę.
Witaj!
- Naucz się czytać.
- Spierdalaj.
Papiery z wojska.
Sądzili go tam.
- Wydalili bez odprawy.
- Za co?
Nie piszą.
- Daj.
- Spieprzaj!
Ani chybi stras.
Daj zerknąć.
Głęboka.
Fałszywy sukinsyn!
To kradziony hinduski łup. Dobry.
Czemu nie sprzedał?
- Tak bezpieczniej.
- Akurat!
Można mieć za to kłopoty.
Wyprawa wielorybnicza
to ryzykowna zabawa.
Kilku z nas na pewno
pożegna się z życiem.
A gdy kto idzie na dno lub pod lód,
pierwszy oficer licytuje to,
co po nim zostało, i oddaje wdówce.
- Nie żeby ten tutaj miał żonę.
- Ale później!
- Nie w Lerwick.
- Pewnie.
Nie tego chciałem.
Odłóż wszystko, jak było.
- Brownlee wie?
- Nikt oprócz nas nie wie.
Nie ufam sobie,
a co dopiero tej łajbie!
Kurwa, tylko nie znowu!
I jeszcze raz!
Dzięki Ci, Panie,
że chronisz mnie na tych wodach!
Dzień dobry.
Jestem Otto,
- harpunnik.
- Patrick Sumner,
- chirurg.
- Wiem.
- To kiedy polowanie?
- Dopiero za przylądkiem.
Najpierw foki. Biedne dranie.
Czytuję Williama Scoresby'ego.
Wieloryb
potrafi połknąć obsadzonego welbota.
Pewnie i tak,
ale to nieśmiała ryba,
skora do zabawy i powolna.
Łatwa do schwytania.
Niebezpieczne to są ogony.
Mogą przepołowić.
Niedźwiedzie też będą?
A tak, będą.
- Nie wie. Nie ma pojęcia.
- Tylko spójrz.
Nie ma szans, gdy już trafimy na lód.
Opuścić łodzie.
- To nie pierwszy lepszy.
- Zgoda.
Dlatego Baxter go lubi.
Pewnie też więcej zgarnia.
Nie sądzę, by Henry Drax
pływał dla pieniędzy.
A dlaczego?
Wolę nie wiedzieć.
Setka skór to dobry dzień!
Będą ze trzy tony oleju.
Za każdą możemy dostać
nawet 40 funtów.
Jutro musimy się śpieszyć,
zanim stado się rozejdzie.
Nie pozwolimy się wyprzedzić
norweskim kutasom!
Dlatego jutro poślemy trzecią łódź
i kto żyw weźmie strzelbę
i pójdzie strzelać do fok.
Chirurg mógłby dołączyć.
- Chyba że woli się gapić w książkę.
- Albo w czyjeś hemoroidy.
Co pan na to, panie Sumner?
Mogę popłynąć.
I zrobię, co będę w stanie.
Dobrze.
Jutro chirurg dołączy do polowania.
Wracać do pracy.
Słyszeliście.
- W sam raz.
- Tak.
Błędem jest myśleć za dużo.
Po co z nimi pływać?
Po co polować na foki, wieloryby?
Nie ma po co
i w tym tkwi ów geniusz, brak logiki,
niemal idiotyzm.
Być może życia nie da się
ująć rozumem w karby posłuszeństwa,
a należy je przeżyć,
przetrwać tak, jak się komu powiedzie.
Może bystrość prowadzi donikąd?
Może jedynie głupcy,
genialni głupcy odziedziczą ziemię?
Brawo, panie Sumner.
Dalej.
Dalej!
Panie Drax!
Zechce pan pomóc?
Drax!
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
NA MOTYWACH POWIEŚCI
IANA MCGUIRE'A
WYSTĄPILI
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Wojtek Stybliński
Urywek "Iliady" Homera
w przekładzie F. K. Dmochowskiego