WYSTĘPUJĄ
Dziękuję, Anno.
Zjecie coś?
Proszę.
NA WODACH PÓŁNOCY
Pomogę.
Byłoby łatwiej, gdybyście odemknęli usta.
A teraz gryźcie.
Pamiętacie jeszcze, jak ruszać szczękami?
Przeżute lepiej się wam przysłuży.
Dobrze.
Później spróbujemy z herbatą.
Może sobie poradzicie.
CZĘŚĆ PIĄTA:
ŻYĆ ZNACZY CIERPIEĆ
Dla ludzi, którzy was znaleźli,
jesteście angakoq.
Wierzą, że niedźwiedzie mają wielką moc,
która przechodzi na wybranych ludzi.
Ci, których duchem jest niedźwiedź,
posiadają nadludzką siłę.
Bliżej im do mroku, dzikości.
Najlepsi z nich myśliwi.
Przynajmniej w to wierzą.
Widziałem kilku angakoq w działaniu
i powiadam wam,
że nie są niczym innym
jak kuglarzami i szarlatanami.
Stroją się w przerażające maski
i różne krzykliwe ozdoby,
tańczą i śpiewają w igloo,
ale nie ma w tym nic więcej,
to ohydne, pogańskie rytuały,
najprymitywniejsze zabobony.
Ale nic innego nie znają, bo niby skąd?
Nim tu dotarłem, nie widzieli Biblii,
nie słyszeli słowa bożego.
To powolna, żmudna praca.
Tkwię tu sam już od wiosny.
Miesiącami zdobywałem ich zaufanie,
najpierw podarkami, nożami i takimi tam,
potem aktami życzliwości,
służeniem pomocą, odzieniem, lekami.
To dobrzy ludzie.
Lecz przy tym bardzo podobni dzieciom,
niemal niezdolni do abstrakcyjnych myśli
czy wyższych emocji.
Mężczyźni polują, kobiety doglądają dzieci
i to w zasadzie wszystko,
co potrafią i czynią.
Mają coś w rodzaju metafizyki,
ale siermiężnej i interesownej,
w którą zresztą wielu z nich nie wierzy.
Moje zadanie...
to pomóc im, jakby to rzec, dorosnąć.
Rozwinąć ich dusze,
nauczyć samoświadomości.
Właśnie dlatego
zająłem się przekładem Biblii.
Jeśli zrobię to, jak należy,
znajdę w ich języku właściwe słowa,
wtedy na pewno pojmą.
Są w końcu stworzeniami bożymi
jak wy czy ja.
Tak?
Lekarstwa? Naturalnie!
Niewiele ich mam,
ale najczęściej używam soli.
Macie laudanum?
Laudanum?
Nie.
Nic nie zostało.
Miałem butelkę, ale zużyłem.
Przynajmniej usłyszałem od was angielski.
Już się bałem, żeście Serb, Polak
albo jeszcze jakie inne dziwadło.
Skąd pochodzicie?
Nieważne.
Znaleziony w ciele martwego niedźwiedzia,
jakby żywcem połknięty.
Niektórzy
nazwaliby to cudem.
Nie ja.
Jak byście to więc określili?
Zapytajcie niedźwiedzia.
Bystrzak z was,
bez dwóch zdań.
Leżeliście tak całymi dniami,
cisi niczym mogiła, a teraz proszę,
dworujecie sobie ze mnie.
Nie bez powodu zostaliście tu przysłani.
Dlaczego zawsze musi być powód?
Bo tak to już jest.
Ja nie potrafię go dostrzec,
lecz Pan
zawsze go ma.
Nie chcę mieć nic wspólnego
z tymi bajędami.
Wiecie, kto taką nosił?
Tak.
Kto?
Członek załogi.
Otto.
- Jeden z harpunników.
- Znaleźli jego ciało.
I dwóch martwych Eskimosów.
Powiedz myśliwym, że nic nie wiemy.
Kto ich zamordował?
Niejaki Henry Drax.
Dlaczego?
Być może dla ubrań.
Futer.
Ale dlaczego zabił?
Musiał zbiec na północ.
Plemiona Ziemi Baffina
stanowią własne prawa.
Być może nie żyje,
ale najpewniej oddał futra
za schronienie i wyczekuje wiosny.
A jak zwiecie się wy?
Nie Henry Drax.
Bardzo mnie to cieszy.
A zatem?
Patrick Sumner.
- A wasza historia?
- Niewarta wzmianki.
Każdy jakąś ma.
Nie ja.
Nie teraz.
Wierzycie, że narodziliście się na nowo
w trzewiach niedźwiedzia?
Jeśli nawet,
nie oznacza to, że chcę się na nowo uczyć.
Nie ma w tym wartości.
Chcą was wziąć na polowanie.
- Ale macie nie polować.
- Jaki w tym sens?
Chcą, byście tam byli.
Pomimo moich tłumaczeń są przekonani,
że macie magiczne moce.
Wierzą, że przyciągniecie zwierzynę.
Na długo wyruszę?
Na tydzień.
Oferują komplet nowych futer
i godziwą część zdobyczy.
- Powiedzcie, że się zgadzam.
- Na pewno?
- W chacie przytulniej.
- Chętnie pójdę.
Tu i tak nie ma dla mnie zajęć.
Moglibyście być dla nich przykładem
wartości, jakie niesie cywilizacja.
Nie ja.
Jesteście lepszym człowiekiem,
niż się wam zdaje.
Mimo skrywanych tajemnic.
Utwierdzaliście ich w przesądach?
Pozwalałem wierzyć, w co chcą.
Utrzymywanie w ignorancji
to nie przysługa.
Nie mam dla nich lepszych prawd.
Co się stało?
Paskudne wzdęcie i tyle.
Wydaje mi się,
że bliżej im do świata zwierząt.
To my zbyt się od niego oddaliliśmy.
Lecz oni wiodą tu okrutny
i prymitywny żywot.
Pozbawiony sentymentów, lecz nie okrutny.
Akceptują prawidła bytu
i świat takimi, jakie są.
Nie czują potrzeby, aby wymuszać zmiany.
To nie oznacza prymitywizmu.
Przyniosę brandy.
Gdzie was boli? Pokażcie.
To ropień lub wrzód na jelicie ślepym,
różnica nieistotna.
Skąd wiecie?
Byłem chirurgiem.
Robiliście to wcześniej?
Nie robiłem i nie asystowałem.
Czytałem, że dokonał tego Hancock.
W szpitalu Charing Cross w Londynie.
- I co?
- W tamtym wypadku pacjent przeżył.
Jesteśmy daleko od Londynu.
Zrobię, co w tych warunkach możliwe,
ale będziemy potrzebować
mnóstwa szczęścia.
Zróbcie, co potraficie,
a o resztę zadba Pan.
Będę cię potrzebował, Anno.
Przytrzymuj go
i kiedy powiem, przykładaj to.
Dobrze.
Trzymaj!
Teraz.
Tak jest.
Już prawie.
Rany boskie!
Już.
Co tam we mnie znaleźliście?
Nic dobrego.
To lepiej się tego pozbyć.
Jak na kogoś, kto wierzy w życie wieczne,
zdajecie się kurczowo trzymać
tego padołu łez.
Niech ojciec odpocznie.
Będziecie nade mną czuwać?
Aż do wiosny nie ma tu wiele do roboty.
Zgoda.
To będzie długa, mroczna zima.
Nie pójdziecie polować?
Nie jestem myśliwym.
Zbliżcie się.
Posiedźcie ze mną.
Dziwaczny z was człek.
Niewyczerpane źródło tajemnic.
Wiem, że cierpiałeś, Patricku.
I wiem, że nie było ci łatwo.
Sam sprowadziłem na siebie cierpienie.
Popełniłem tak wiele błędów!
Bardzo wiele.
Wskaż mi człowieka, który nie błądzi,
a nazwę go świętym
lub wyjątkowo zmyślnym kłamcą.
Powiem ci także,
że niewielu spotkałem jak dotąd świętych.
Co teraz poczniesz?
Jestem chirurgiem.
Zacznę od nowa, najlepiej, jak potrafię.
PIĘĆ MIESIĘCY PÓŹNIEJ
- Co to jest?
- 1 Maja.
Dziś miasto nie zaśnie.
Panie Baxter.
Nie dawałem wiary w list,
który nadszedł z Lerwick.
Myśleliśmy, że już po panu,
żeście przepadli z całą resztą.
- Lecz oto dowód.
- To ja.
Może pan coś zje?
Talerz ostryg, kiełbasę wieprzową?
Już wiem. Stevens,
podajcie gościowi soczysty kawał ozora.
Wezmę tylko zapłatę
i ruszam w swoją drogę.
Wykluczone. Nie puszczę pana,
dopóki się nie napijemy.
To wszystko, Stevens.
Oba statki zatonęły,
a pana ocalili przypadkowi yakowie?
- Istny cud.
- Tak mi mówiono.
Niczego sobie historia
dla ciekawskiego świata.
Owszem.
Lecz nie planuję jej opowiadać.
Dlaczego?
Bo nie chcę zasłynąć
jako jedyny ocalały z "Ochotnika".
Pragnę żyć dalej, najlepiej jak potrafię.
Milczenie będzie zatem najkorzystniejsze.
Niech tamci nieszczęśnicy
spoczywają w pokoju.
To był okropny wypadek,
ale i takie trzeba przecierpieć.
Chwila.
Czytał pan list. Wie o morderstwach.
Potworność, istna potworność.
Nie dowierzałem oczom.
Cavendish? Brownlee? Chłopiec okrętowy?
Nic pan nie wiedział, nim się zamustrował?
Drax? Za kogo mnie pan bierze?
Istny był z niego barbarzyńca,
lecz nie gorszy
od przeciętnego harpunnika.
Powinno się go odszukać.
Niech pan zapomni o Henrym Draxie.
Wkrótce i tak zostanie osądzony.
Ważniejsze, co pan teraz pocznie.
Znam w Londynie lekarza.
To niejaki Gregory.
- Słyszał pan?
- Nie.
Ja napiszę, pan się tu zatrzyma,
a gdy Gregory odpowie,
wsadzimy was w pociąg.
W Londynie będzie panu dobrze.
Hull to nie miejsce
dla młodych i bystrych.
Wynagrodzenie wyślę do De La Pole,
a gdy już się rozgościcie,
każę Stevensowi przysłać wam
ładną, pulchną kurwę,
by ułatwiła wam powrót do cywilizacji.
Nic z tego, Henry. Za dużo wie.
Nie wie o zatopieniu. Nie może.
Wie, że coś śmierdzi.
Po co żeglować na północ,
gdy wszyscy inni wracają na południe?
- Tak mówi?
- Tak.
- A o mnie?
- Przysięga cię odnaleźć.
Twierdzi, że kogoś zatrudni.
- Gdy tak siedzimy, on wyszukuje.
- Kogo?
Kanadyjczyka, by sprawdził,
coś porabiał i gdzieś wędrował.
- Nie znajdzie mnie.
- Mówiłem, żeś umarł, ale nie wierzy.
Twierdzi, że tacy jak Henry Drax
nie zdychają sami. Trzeba ich zabić.
Zabić?
To tylko jebany chirurg.
Służył w wojsku. Oblegał jebane Delhi.
Jaja ma.
- Gdzie teraz jest?
- W pokoju w De La Pole.
Musisz to załatwić dziś w nocy.
Jeśli rano pójdzie do sędziego,
kto wie, w jakie kłopoty nas wpędzi.
Cały tydzień chlałem.
Poślij swojego Stevensa.
Nie powierzę mu tak ważnego zadania.
Ważą się nasze losy.
Jeśli Sumner sypnie,
ja trafię do celi, a ty na szubienicę.
Po co niby trzymasz Stevensa?
To dobry człek,
lecz brak mu twojego doświadczenia.
- Traf, to obejdzie się bez walki.
- Dobrze.
Stevens!
Mam dla ciebie zadanie.
- Nadstaw ucha.
- Słucham.
O północy pójdziesz do De La Pole
i powiesz Sumnerowi,
że muszę się z nim pilnie widzieć,
- gdyż mam ważne wieści.
- Jakie?
Powiedz, że o "Ochotniku".
Nie wie, gdzie mieszkam,
więc go poprowadzisz.
Trippett do odlewni,
a potem przez magazyn,
środkiem budynku.
Gdyby pytał, mów, że to taki skrót.
Będzie tam czekał Henry Drax.
- Drax?
- Tak.
Zastrzeli Sumnera,
a gdy już tego dokona,
ty kropniesz jego.
- Tak?
- Tu Stevens.
- Baxter chce pana widzieć.
- Chwila.
Są ci, co tylko obiecują,
i garstka wartościowych, która działa.
Na ten przykład Henry Drax.
Baxter, ty pizdo.
Może się tak pokażesz?
Patrzaj.
Odkładam pukawkę.
Proponuję uczciwą walkę.
Bez broni.
A że trochę wypiłem,
to szanse są równiejsze.
Chciałeś mnie dorwać.
Lepszej szansy nie będzie.
Baxter powiada,
że planujesz na mnie zapolować.
To i jestem.
Stoję przed tobą w swojej własnej osobie.
Chodź, Sumner.
Wyłaź. Wiem, że tu jesteś.
Wyczuwam cię.
Nie wstydź się.
Podstępna pizda z tego Baxtera.
Chciał dziś zabić więcej
niż jednego człowieka.
Ciekawym dlaczego, panie Sumner.
Zostaliśmy tylko my dwaj.
Pozostali milczą w swych mogiłach.
Czemuśmy szli na północ,
gdy reszta wiała na południe?
Tak, pan Baxter
to prawdziwie podstępny skurwiel.
O wiele bogatszy
niż przed stratą dwóch statków.
Jeśli marzy ci się oko za oko
albo ząb za ząb tamtego chłopca,
to szukasz w złym miejscu.
Jesteś pieprzonym potworem!
Niewiele się różnimy.
Bardzo niewiele.
Ciekawym,
czy masz do tego dość duże jaja.
Tak.
Baxter.
Czego?
Proszę przekazać panu Baxterowi,
że muszę się z nim widzieć.
- A jest pan?
- Chirurgiem.
Niech pan zaczeka.
Przyjmie pana w gabinecie.
Proszę.
Jeszcze coś, panie Baxter?
Dziękuję, Mae. Jesteś wolna.
Ja i pan Sumner mamy sporo do omówienia.
To nie będzie konieczne.
Ja o tym zdecyduję, nie pan.
To tylko przyjacielska sugestia.
Do czegokolwiek dziś doszło,
możemy się obejść bez użycia broni palnej.
- Jaki właściwie był plan?
- Mój?
Pański Stevens nie żyje.
Nie grajcie głupca.
Pozwól, że coś ci wyjaśnię, Patricku,
nim wyciągniesz pochopne wnioski.
Stevens był dobrym człowiekiem.
Pomocnym, lojalnym.
Ale nie wszystkich da się kontrolować.
Ot i cała prawda.
Są zbyt bezwzględni i głupi.
Nie akceptują rozkazów ani dowództwa.
Tacy jak Henry Drax
są zagrożeniem dla wszystkich wokół.
Nie słucha on nikogo poza sobą samym
i swymi nikczemnymi popędami.
Dlatego gdy ktoś taki jak ja,
uczciwy, rozsądny człek,
odkrywa,
że zaangażował podobnego sukinsyna,
zaczyna kombinować,
jak się go najlepiej pozbyć,
nim zniszczy mnie i mój dorobek.
- Dlatego mnie pan w to wciągnął?
- Popełniłem błąd, przyznaję.
Nie miałem wyjścia.
Gdy pewnie z miesiąc temu powrócił Drax,
postanowiłem wtajemniczyć go w plany.
Miałem wątpliwości,
lecz gdy nadszedł pański list z Lerwick,
nabrałem pewności,
że związałem się z potworem.
Co było począć?
Drax to ignorant, ale nie głupiec,
jak pan wie.
Jest czujny, cwany i potrafi zabić
dla samej przyjemności.
Do takiego brutala trafia się tylko siłą.
Pojąłem, że muszę zastawić pułapkę,
wywabić go i wziąć z zaskoczenia.
- Uznałem, że wykorzystam pana...
- Jako przynętę?
To było nieroztropne i pochopne,
teraz to widzę.
Nie powinienem był tego robić,
a teraz, gdy Stevens nie żyje...
Strzelił mu w klatkę piersiową.
- Drax?
- Tak.
Gdzie się podziewa ten nikczemnik?
Zabiłem go.
Napijemy się, by to uczcić?
Może pan wreszcie usiądzie?
Dobrze, że pan do mnie przyszedł.
- Mogę pomóc.
- Nie przyszedłem po pomoc.
Chyba nie po to, by mnie zabić?
Nie wierzę, że byłem przynętą.
Uważam, że chciał mnie pan zgładzić.
- Dlaczego?
- Bo to pan kazał zatopić "Ochotnika".
Jasnym jest, że Cavendish
i Brownlee też w tym uczestniczyli.
A jedynymi ocalałymi,
którzy mogli znać pański plan,
byliśmy ja i Drax.
Niech pan uważnie posłucha, Patricku.
W magazynie leżą dwa trupy.
Jeden to wasze dzieło.
To oczywiste,
że potrzebuje pan mojej pomocy.
Za prawdę prawo mnie nie skrzywdzi.
Za dobrze zna pan świat,
by wierzyć w tak naciągany koncept.
Może pan wszystko wyłożyć sędziemu,
lecz znam go od wielu lat i wątpię,
by w cokolwiek uwierzył.
Kim pan właściwie jest?
Irlandczykiem szemranej proweniencji.
Nie obejdzie się bez śledztwa,
pytań o przeszłość, pobyt w Indiach...
Może mi pan utrudnić życie,
lecz ja potrafię się zrewanżować
tym samym,
a nawet gorszym, jeśli zechcę.
Henry Drax nie żyje,
a statki zatonęły.
Ci dranie już nie żyją.
- Daję słowo.
- Mogę pana zastrzelić.
Na miejscu.
W rzeczy samej,
lecz wówczas mielibyście
na sumieniu dwa trupy
i cóż by wam z tego przyszło?
Niechże pan ruszy głową.
Ma pan możliwość
zostawić to wszystko za sobą
i zacząć od nowa.
Ile razy w życiu
trafia się tak niecodzienna okazja?
Wyświadczył mi pan wielką przysługę,
zabijając Henry'ego Draxa,
jakkolwiek to się stało,
ja zaś chętnie za nią odpłacę.
Do pańskiej wypłaty dorzucę 50 gwinei,
a pan wyjdzie z tego domu
i nie obejrzy się za siebie.
Uda się pan do Londynu,
zapomni o "Ochotniku",
zapomni o Draxie.
Teraz liczy się przyszłość,
nie przeszłość.
Magazynem również
nie musi się pan frasować.
Wymyślę jakowąś historyjkę,
by zmylić tropy. Umowa stoi?
Jeśli da mi pan resztę.
- Resztę?
- Całą zawartość sejfu, co do pensa.
- Chce mnie pan okraść?
- Ruszyłem głową, zgodnie z radą.
Prawda do niczego mi się nie przyda,
ale majątek z pewnością.
Nie wierzę, że mnie pan zamorduje.
Mam już serdecznie dość
ludzi takich jak pan!
Dźgnąłem dziś w nocy człowieka
i patrzyłem, jak umiera.
Sądzi pan, że posłanie mu kulki
nadszarpnie moje nerwy?
Nie.
Niech pan opróżni sejf.
To nie da panu upragnionego spokoju.
Niech mi pan wierzy,
iż bogactwo sprowadza
innego rodzaju cierpienie,
na jakie nie jest pan gotowy.
Chętnie zaryzykuję.
Obaj wiemy, jak działa ten świat.
Nie ujdzie to panu na sucho.
BERLIN, ROK PÓŹNIEJ
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
NA MOTYWACH POWIEŚCI IANA MCGUIRE'A
WYSTĄPILI
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Wojtek Stybliński