WYSTĘPUJĄ
Szybciej, chłopcy.
NA WODACH PÓŁNOCY
CZĘŚĆ TRZECIA:
CZŁOWIEK CZŁOWIEKOWI WILKIEM
Jeśli się uda, kolej na ciebie.
- Doprawdy?
- Słyszałem od samego Baxtera.
Uważa, że wielorybnictwo się skończyło.
Zamierza nabyć manufakturę.
Ryb w tych wodach nie brakuje.
Gdybym miał stawiać pieniądze,
to na Baxtera.
Rzadko się potyka.
Sprytny z niego skurwiel, przyznaję.
Jesteś gotów?
- Będę, gdy nadejdzie czas.
- Czyli kiedy?
Zdążę jeszcze zabić kilka wielorybów.
One niewiele zmienią,
a możemy nie mieć okazji,
by zatopić statek.
Ważne są pozory. Inaczej
ubezpieczalnia zarządzi dochodzenie,
a tego żaden z nas nie chce.
Lodu w tym roku nie brakuje.
Pójdzie jak z płatka.
Im szybciej, tym lepiej.
Inaczej sam mogę utknąć w lodzie.
Co wtedy poczniemy?
Zabiorę załogę do Cieśniny Lancastera.
Dobrze.
Nikt nas tam nie wypatrzy.
A my wyszukamy dobre miejsce.
Znajdź przesmyk w lodzie i czekaj,
aż wiatr pchnie na ciebie krę.
Już ty się nie martw.
Po prostu bądź w pobliżu.
Będę. Masz kogoś do pomocy?
Cavendisha.
- Liczę, że obejdę się bez Draxa.
- Zna plan?
Baxter twierdzi,
że mogę na nim polegać.
Cieślę zamierzam zostawić, gdzie jest.
Wypadki się zdarzają.
Nikt za takim nie zatęskni.
Niesłychane.
Młodą dziewczynę
jeszcze bym zrozumiał,
ale chłopca okrętowego?
W paskudnych czasach żyjemy.
Paskudnych i dziwacznych.
Idzie odmiana.
Co to znaczy?
To, co mówię.
Idzie odmiana.
Czemu aż tak
przejął się pan tym chłopcem?
Bo go zamordowano.
Idę o zakład, że nie dlatego.
Napatrzył się pan na okropności.
Czemu ta jedna panu tak wadzi?
Nie chcę, by niewinny człowiek
został za nią ukarany.
Godzi się, by jeden cierpiał
za zbrodnie drugiego?
Domyślam się, że według pana
McKendrick tego nie zrobił.
- A zrobił?
- Co ja tam wiem?
- Czyżby?
- Nie moja rzecz.
Nie wiem, czy się zgodzę.
Martwy chłopiec okrętowy
to najmniejsze z naszych zmartwień.
Najmniejsze z najmniejszych.
Chciałbym zapomnieć.
Znaleźć ukojenie jak inni,
w przekonaniu o winie McKendricka.
Ciała Hannah i McKendricka
powinny do siebie pasować,
lecz potrafię ich połączyć
i co za tym idzie, odpocząć.
Ani zapomnieć.
Nie skrzywdzę cię.
To czego pan chce?
Jak zdrowie?
Masz do mnie jakieś prośby?
Jestem w świetnej formie,
zważywszy na okoliczności.
Jeszcze pożyję, nim mnie obwieszą.
Podczas procesu
będziesz mógł się bronić.
Nic nie jest przesądzone.
Tacy jak ja
nie mają przyjaciół w angielskich sądach.
Jestem uczciwym człowiekiem,
ale lepiej nie wnikać w moje życie.
Nie tylko wy tak czujecie.
Wszyscy jesteśmy grzesznikami,
ale niektóre grzechy karze się gorzej.
Nie jestem i nie byłem mordercą,
lecz robiłem inne rzeczy,
za które chętnie mnie powieszą.
Co z twoją dłonią?
To tylko kciuk.
Z rok temu trafił mnie w niego młotem
pewien zezowaty cieśla.
Nie rusza się.
W moim fachu to utrapienie,
ale nauczyłem się sobie radzić.
Pokaż.
Chwyć mnie.
- Ściśnij jak najmocniej.
- Już.
- Z całej siły, panie McKendrick.
- Ściskam!
Kciuk zmiażdżyli mi młotem
i mam na to świadków.
Takie chuchro jak Hannah
można zdusić jedną ręką,
- nawet bez kciuka.
- Nie.
Na szyi widoczne były ślady dwóch kciuków.
Nie pamiętam. Widziałem liczne zsinienia,
ale nie da się stwierdzić,
który palec za które odpowiada.
Sporządziłem szkice obrażeń.
Widzi pan?
Dwa spore, owalne sińce, jeden nad drugim.
Obrazki gówno dowiodą.
Widziano, jak McKendrick
dobiera się do chłopca.
To fakt. Reszta to tylko wymysły
i zgadywanki.
Jest fizycznie niemożliwe,
by popełnił tę zbrodnię.
Niech się pan dzieli tymi opiniami
z angielskim sędzią.
Ale na morzu i na moim statku
McKendrick zostanie tam, gdzie jest.
Gdy wrócimy do Anglii, prawdziwy
morderca opuści pokład i zniknie.
Twierdzi pan,
że mam przymknąć całą załogę?
Twierdzę,
że nieroztropnie jest dopuszczać,
by morderca chodził wolno,
gdy płyniemy na północ ku nieznanemu.
Jeśli nie McKendrick zabił chłopaka,
to zrobił to Drax.
Oczernia cieślę, by się ratować.
Czyta pan za wiele powieści grozy.
Czy istnieje powód,
dla którego nie wierzy pan w jego winę?
Zbadam go jak McKendricka.
Jeśli jest winien,
ślady jeszcze nie zniknęły.
Uparty z pana skurwiel.
Niech pan sobie bada.
Spodnie w dół.
- Dziękuję.
- Dla pana uciechy wszystko.
Proszę odsunąć napletek.
To pan chce go ruszać.
- Ma pan mendy.
- Zwykle. Chyba za to nie wieszają?
Brak śladów infekcji,
żadnych stanów zapalnych i obtarć.
Proszę pokazać dłonie.
- Ładnie się wygoiło.
- To było zadrapanie.
- Włada pan członkami?
- Czym?
- Palcami.
- W rzeczy samej.
Proszę podwinąć rękawy.
Nie wierzy mi pan?
Nie wierzy pan, gdy mówię,
co widziałem na pokładzie?
Sam pan wie, że McKendrick zaprzecza.
McKendrick to sodomita.
Ile znaczy jego słowo w sądzie?
Pewnie niewiele.
Skoro wierzy pan w słowo tej pizdy,
- to mnie ma pan za kłamcę.
- Nie wiem, kim pan jest.
Człowiekiem honoru i tyle.
Robię swoje.
I nie mam powodu się tego wstydzić.
Czyli?
Wszyscy jesteśmy ludźmi honoru,
takiego, jakiego nam trzeba.
Chirurg wie, o czym mowa.
Stare z nas znajomki.
W Lerwick pomogłem mu wrócić do kajuty.
Nie pamięta pan, bo spał,
ale ja i Cavendish rozejrzeliśmy się,
żeby nic nie poginęło.
Żeby zostało na miejscu.
Wątpi pan w moje medyczne kompetencje,
panie Drax?
Odbyłem praktykę
i uzyskałem dyplom w Birmingham.
Pan ma swój świstek, ja swój.
Który więcej znaczy w angielskim sądzie?
Czytać się nie uczyłem, to nie wiem,
ale prawnik zdecyduje.
To nie jest kwestia opinii czy reputacji.
Nie ma znaczenia, kim jestem lub byłem.
Ma pan przeciwko mnie dowody?
Bo jeśli nie,
to idzie słowo na słowo.
- Moje szczere słowo!
- Szczere?
- Szczere!
- Pan kłamie.
Jakie ma pan dowody? Jakie?!
Czyżby okrętowy fleczer słabował na uszy?
Ja pytam, a on nie odpowiada.
Jakie ma pan dowody?
Żadne.
To skończmy te brednie.
Odziej się, Drax.
Co masz na ręku?
To nic, zadrapanie od harpuna.
- Wygląda źle.
- Pokażcie.
To nic.
Prawa ręka jest opuchnięta.
Jeśli nie weźmiesz w nią wiosła
ni harpuna, będziesz do niczego.
- Pokaż.
- Kurwa mać! Patrzcie.
Trzeba wyciąć zaropienie i oczyścić.
Czemu pan do mnie nie przyszedł?
To tylko draśnięcie.
U siebie opatrzę pana jak trzeba.
Coś tam na pewno utkwiło.
Może drzazga albo ułamek kości.
- Zrobił pan to harpunem?
- Tak.
Co to, kurwa, jest?
- Ząb.
- Nie mój.
- Z twojej ręki.
Ząb chłopca kabinowego to dowód,
jakiego trzeba, by cię obwiesić.
Prędzej obu was wydymam.
- Niech go pan każe skuć, kapitanie.
- Cavendish!
Jones! Jones!
Oddaj laskę Sumnerowi.
Mogę ci rozwalić łeb
albo odstrzelić jajca, to się wykrwawisz!
Decyduj.
Dajcie kajdany.
Przeżyje?
Z mojego doświadczenia, przy otwartej
czaszce sytuacja jest beznadziejna.
Wygląda na przerażonego.
Jego umysł jest oszołomiony, pomieszany.
Lepiej umrzeć
niż egzystować w takim stanie.
Przejmuję dowodzenie.
Jak taki nikczemnik trafił między nas?
Nie mam odpowiedzi.
Spotkałem wielu chorych skurwieli,
ale daleko im było do Henry'ego Draxa.
Siedzi zakuty pod pokładem
i nie zobaczy świata,
aż wylądujemy w Hull.
Słyszy się, że to przeklęty statek,
lecz zapewniam, że tak nie jest.
Mieliśmy pecha i tyle.
Teraz zgodnie z planem
płyniemy w głąb cieśniny.
Co?
O tej porze roku
nikt tu nie złowił wieloryba.
Poczytajcie zapiski, jeśli nie wierzycie.
Gdyby wasze opinie szły w obieg
z wybitą głową królowej, uwierzyłbym,
ale skoro nie idą, mam je głęboko w dupie.
Za dużo tam lodu.
Jeśli pójdziemy z tobą do cieśniny,
będzie nam grozić niebezpieczeństwo.
Bez odrobiny ryzyka nie ma zysków.
Więcej odwagi, panie Jones.
Taka osika nigdy nie dostanie statku.
To głupota, nie odwaga.
Wspomnijcie "Abrama", "Gordona",
"Mary Frances".
Wszystkie przepadły w lodzie.
Nie wiem, czemu Brownlee
zabrał nas tak daleko na północ,
ale gdyby tu był, nie płynąłby dalej.
Rozważania te funta kłaków są warte,
bo Brownlee nie może ani mówić,
ani się podetrzeć.
A skoro to ja dowodzę,
nie pan, nie Otto
i na pewno nie nasz chirurg,
to staje na moim.
Nie dość ci tragedii?
- Coś powiedział?
- Że jesteś kretynem!
Spokojnie.
Na palec rumu dla każdego.
Potem na północ.
Widziałem to w snach. Wszyscy poginiemy.
Tylko pan przetrwa.
Reszta potonie, pomrze z głodu,
pomarznie.
Sny to metoda uprzątania umysłu,
oczyszczania,
zwykła sterta mentalnego gówna.
Nie ma w nich ani prawdy,
ani żadnego przepowiadania przyszłości.
A gdy już wszyscy będziemy martwi,
pana połknie w całości.
- Niedźwiedź.
- Czyli umrę?
- Przeżyje pan.
- Aż pożre mnie niedźwiedź?
To właśnie widziałem.
Pańskie sny to żadne przeznaczenie.
Nieopodal płynie "Hastings".
Nic nam nie grozi.
Niech pan wyśni lepszy rezultat.
Henry Drax wciąż oddycha.
Jest przykuty w ładowni do masztu.
Nie ucieknie.
Nie martwmy się Draxem
i nie rozprawiajmy już o nim.
Sumner! Proszę dołączyć z bronią
do O'Dowda, Wilkiego i Price'a.
Dzielimy się po równo.
Na Corbyna nie licz.
Jego żona to baronessa, a brat - sędzia.
Tacy mają gdzieś towarzyszy.
Pilnuj drzwi!
Pilnuj! Już prawie.
Śliczności!
- Diamenty!
- Kamienie wycenimy, złoto przetopimy.
Jesteśmy bogaci. Bogaci, kurwa!
Uwaga!
Witaj, Patricku.
Panie Corbyn.
Reszta nie żyje.
O'Dowd, Wilkie, Price, wszyscy.
Zaskoczyli nas niegotowych. W domu.
Rana czysta, złamanie proste.
Jakiś czas będziesz kulał,
potem zapomnisz.
Skarb był prawdziwy.
Złoto, klejnoty,
dokładnie jak twierdził Hamid,
ale w domu kryli się buntownicy.
Weszliście w pułapkę. Popełniliście błąd.
Przez przypadek.
Kto mógł wiedzieć, że tam są?
Chirurgowi nie wolno porzucać posterunku.
Postawią ci zarzuty.
Ważyły się losy ataku.
Utrata trzech chirurgów...
Mogę liczyć na pańskie wsparcie,
panie Corbyn?
Na czym by miało polegać?
Chodzi o szczegóły zajścia.
Są one takie, że przez waszą chciwość
trzech chirurgów wpadło w zasadzkę.
Pan nas tam wysłał!
Pan kazał brać skarb!
Gdy was nie było,
ranni towarzysze, oficerowie,
pozbawieni pomocy cierpieli męki.
Choć mogliście pomóc.
Obawiam się, że tak ujrzy sprawę generał.
Oczekuje pan, że będę siedział cicho
i wezmę na siebie winę?
Zostanę wydalony, zhańbiony!
Kariera przepadnie!
Radzę zatem nie pogarszać sytuacji.
Wplątywanie mnie w tę kabałę
nie skończy się dobrze.
Nie mogę więc liczyć na nic?
Jedynie na radę.
Sugeruję ponieść konsekwencje.
Miał pan pecha, owszem,
ale pan żyje, a tamci nie.
Pan mnie niszczy!
I to za co?
Celtycka dusza ma w sobie nutę melancholii
i to skłania ją do męczeństwa,
lecz w pana przypadku tak być nie może.
Widziałem w pańskich oczach głód.
Ten skarb miał odmienić pańskie życie.
Dopilnuję, by miał pan
odpowiedni zapas laudanum.
Na ból i poprawę nastroju.
Homo homini lupus.
Na pokład!
Opróżniać statek!
Zacząć od beczek!
Opuścić drugą łódź!
Jones?
Pewnikiem poszło poszycie.
- Toniemy?
- Trzyma nas tylko napór lodu.
Zmiana wiatru i po nas.
Niech pan idzie na dół, weźmie, co trzeba,
i wdzieje na siebie wszystko, co ma.
Trzech z załogi do strzelb!
Panie Bannon.
W tym kufrze są medykamenty
dla całej załogi.
Nie wolno go stracić.
Rozumie pan? Doskonale.
- Ile beczek wołowiny?
- 12, kapitanie!
Dobra robota, chłopcy. To już koniec.
Na pokładzie zostało
zaledwie kilka beczek.
Co teraz?
Wezwiemy "Hastings". Ugoszczą nas.
- Morwood się zgodzi?
- Poprowadzi pan pierwszą grupę.
My zbierzemy, co się da,
i ruszymy za wami.
Niech Sumner zostanie tu ze mną.
A Drax?
Zajmę się nim.
Czego panikujecie niczym dziewczęta?
Na dole nie ma wody.
- Pierdol się.
- Sam widziałem.
Poszycie wygięło się, ale nie pękło.
Nie wierzę ci.
To zobacz.
Gdy lód odpuści,
poślij tu McKendricka z uszczelniakiem.
- Wszystko zrobi.
- Zamknij mordę, bo cię tu zostawię,
- żebyś sam sobie radził.
- Statek nie tonie.
Chcieliśmy tego, ale niestety.
Masz moje słowo.
Słuchaj, jak jęczy.
Niczym tania kurwa!
Wiele tego zniesie,
o ile jeszcze się trzyma?
To mocny statek. Wzmocniony dziób,
osłony, podpory pokładowe...
Stary, ale mocny!
Nie taki napór wytrzyma.
Ale miejsce wybrałeś dobre
i nieźle nas przycisnęło.
- Co też mówisz?
- Obok bezpieczny lód brzegowy.
Morwood spokojnie się wycofa,
a nam do niego niedaleko.
Reszta załogi myśli pewnie,
że statek już przedziurawiony
i nie będzie zawadzać.
Skąd wiesz?
Wiem to i owo o tym i owym.
Nie targaliśmy się tu po ryby.
- Okręt tego nie przetrzyma.
- Przetrzyma, jeśli mu pozwolisz.
Ale wyrwij mu z dupy deskę czy dwie,
to nic nie poradzi.
Zostaw mnie tu na 10 minut z siekierą.
Brownleego zabiłeś laską,
a chcesz siekierę?
Nie wierzysz, to sam zerknij
za beczułki. Przekonaj się.
Czemu zabiłeś chłopca? Jaki w tym zysk?
- Nie zawsze myślę się o zyskach.
- A o czym?
Robię, co muszę.
Niezbyt przy tym główkując.
Przynieś siekierę.
- Widział pan mój kufer z medykamentami?
- Trafił na drugą łódź.
- Na pewno?
- Tak.
- Jak mam pracować bez leków?
- Wkrótce go pan odzyska.
Czemu mam tu zostać?
- Rozkaz Cavendisha.
- Mogłem się domyślić.
Niech pan słucha.
Otto dopilnuje,
żeby pan nie ucierpiał, a ja prędko wrócę.
Morwood to dobry kapitan. Zajmie się nami.
- Bardziej martwię się o leki.
- Wiem. Będzie dobrze.
- Niech pan na siebie uważa.
- I pan.
I masz. Ledwie ciurka.
- Jak to możliwe?
- Mówiłem.
Deski gną się, ale nie pękają.
Nie zatonie, dopóki go nie zmusisz.
Proste.
Na tym świecie nic nie jest proste.
Do niczego mnie to nie obliguje.
Po Brownleem nie mogę cię uwolnić.
Chłopiec okrętowy to już źle,
ale przeklęty kapitan?!
Nie proszę o to.
Czyli?
Nie przeszkadzaj, nie stawaj mi na drodze.
Niech się dzieje.
- Mam odwrócić wzrok?
- O ile nadarzy się sposobność.
- Mogę zwyczajnie zawisnąć.
- Lecz jeśli się nadarzy...
Właśnie.
- A mój nos?
- Nigdy nie byłeś Adonisem.
Może ci nawet lepiej?
Masz jaja, że gadasz tak
do chłopa z siekierą.
Możesz je nawet pogłaskać, jeśli chcesz.
Dalej!
Czas się schronić.
Wkrótce ogarnie nas sztorm.
Gdy minie, przejdziemy na "Hastings".
Nie chcę tu Draxa.
Niech marznie na ziąbie.
Choć to i tak mało.
Wolę mieć was na oku,
lecz ty, McKendrick,
możesz spać na zewnątrz.
Burza szybko przejdzie,
a my pójdziemy na "Hastings"
i będziemy pić rum.
Bez obaw, nie będę się bawił w desperata.
Nie obawiam się.
Jak ręka?
- Która?
- Prawa.
Ta, w której utkwił ząb
chłopca okrętowego.
Draśnięcie. Szybko się goję.
Ale dalej nie wiem,
jak ten ząb znalazł się w mojej łapie.
Żadnych wyrzutów sumienia?
Myślał pan, że go tam zabiję?
- Roztrzaskam czaszkę jak Brownleemu?
- Nie taki był zamiar?
Ja nie zamiaruję. Działam, nie myślę.
Idę za skłonnościami.
Nie ma pan sumienia?
Jest całkiem obojętny
wobec etycznych rozważań?
Dzieje się jedno, potem drugie.
Czemu pierwsze ma być ważniejsze?
Albo drugie od trzeciego?
Ponieważ każde działanie
jest odrębne i różne.
Niektóre są dobre, inne złe.
To tylko słowa.
Jeśli mnie powieszą,
to dlatego, że mogą i chcą.
Pójdą za swymi skłonnościami jak ja.
Nie uznaje pan autorytetów,
a dobro i zło postrzega poprzez siebie?
Wy wszyscy
pytacie dla własnej satysfakcji,
bo czujecie się czystsi,
mądrzejsi niż reszta, ale nie jesteście!
Myśli pan, że jesteśmy jak on?
Jak to możliwe?
Tyle na świecie zabijania,
że pewnie nie tylko ja to robię.
Jestem taki jak inni, mniej lub więcej.
- Tego nie zaakceptuję.
- Dogadzacie sobie jak ja.
Akceptujecie, co wam pasuje,
a odrzucacie, co nie.
Prawo to tylko nazwana wola części ludzi.
Nie da się pana przekonać.
Czemu zatrzymał pan pierścień?
Nie lepiej sprzedać?
Zatrzymałem go, żeby... pamiętać.
Ten, kto boi się sam siebie,
nie jest dla mnie mężczyzną.
- Ja się boję?
- Tak. Przez to, co tam zaszło.
Co pan zrobił lub nie.
Trzyma go pan na pamiątkę,
ale to nieprawda.
Nie zna mnie pan.
Nie wie, kim jestem.
A co tu wiedzieć?
Nie taki pan skomplikowany.
Może i niewiele wiem,
ale to w zupełności wystarczy.
Pobudka! Sumner!
Zbudźcie się!
- Na zewnątrz!
- Łapać to!
Chwytać!
Trzymajcie! Dawać liny!
Lampy z dala od namiotu!
Pomóżcie!
Gdzie on jest?
- Odpłynął.
- Dokąd?
Pewnie wszedł w pak,
by uciec przed górami lodowymi.
Morwood wie, gdzie jesteśmy.
Wystarczy odrobina cierpliwości.
Dlaczego podniósł kotwicę w środku burzy?
Bezpieczniej mu było tam, gdzie stał.
Gdy zbliża się góra lodowa,
kapitan musi ratować statek.
Za wszelką cenę.
- Jak długo musimy tu czekać?
- Zależy.
- Jeśli znajdzie wodę, wróci dziś.
- Nie mam kufra z lekami.
- Został przeniesiony.
- Ktoś choruje?
- Nie.
- A zatem to najmniejsze ze zmartwień.
- A jeśli oni zatonęli?
- Nie zatonęli!
Są tu inne statki? Ktoś może nas ocalić?
Nie. Poszliśmy za daleko.
Za późno w sezonie i za bardzo na północ.
Reszta wyszła już z Pond's Bay.
Nie zatonęli. Są gdzieś w cieśninie.
Zaczekamy, aż wrócą.
Płyńmy ich szukać.
Mogą być wiele mil na wschód.
A jeśli nie znajdziemy?
To lepiej, żebyś miał strój do pływania,
bo stąd daleko nam wszędzie!
Słuchajcie!
"Hastings" wrócił pewnie do cieśniny.
Zatonął?
Macie walczyć!
- Wróci dziś lub jutro.
- Nie miałeś żadnego planu!
Rób to, co zrobiłby Brownlee.
Nie będziesz tak gadał do kapitana!
Ostatni raz powtarzam!
Kolejna pyskata pizda zarobi kulkę.
Jestem kapitanem
i z radością
zabiję każdego buntującego się drania.
Nie prowokujcie mnie.
Robię, co mi się podoba.
Zapamiętajcie i nie zadzierajcie ze mną.
Jutro ruszamy do Pond's Bay.
"Hastings" tam będzie,
a jeśli nie, znajdziemy inny statek.
- To ze sto mil!
- Idźcie więc spać i trzeźwiejcie!
Głupia śmierć.
Na uzbrojonego w strzelbę
nie idzie się z klepką.
Czysta głupota.
Ja jestem kapitanem.
Zabrać go.
Zrób to, duński kutasie!
Potrzebuję laudanum, laudanum, laudanum...
- Potrzebuję kufra. Potrzebuję go.
- Nie.
- Nie rozumiesz.
- Rozumiem.
Nic nie da się zrobić. Odpoczywaj.
- Gorąco mi.
- Wcale nie. Musisz się ogrzać.
Odpoczywaj.
Słuchaj mnie! Musisz odpoczywać!
Tak.
Grzej się.
Aplikowałem do każdego możliwego szpitala,
lecz moje dyplomy nic nie znaczą.
Cała ciężka praca została zaprzepaszczona.
Niestety nie mogę pomóc.
Jest pan utalentowanym chirurgiem.
Może powinien pan opuścić Anglię?
Jest zbyt sztywna, surowa.
Proszę spróbować w Ameryce.
Albo w Brazylii.
Tam wybaczają błędy, tu nie.
Nie w Anglii.
Anglia wybacza nielicznym,
a my do nich nie należymy.
Pan mi wierzy w kwestii Corbyna?
Że to jego sprawka?
Wyprawa po skarby,
mój sąd...
- Wszystko to przez niego.
- Ja wierzę, inni tego nie zrobią.
A nawet jeśli, nie odważą się pomóc.
Pieprzony Corbyn.
Pańska historia to kolejne napomnienie,
przestroga na to,
co dzieje się, gdy zbyt ufni jesteśmy
wobec podobnych mu uprzywilejowanych.
Radzę zacząć od nowa i tyle.
Dziedziczy posiadłość za Norfolk.
Chce być dżentelmenem.
Na tak zasolonej ziemi
nie rosną nawet ziemniaki.
Mogę, panie Corbyn?
Co ty wyprawiasz, łotrze?!
Powinienem kazać cię aresztować.
Kim jesteś?
Nikim.
Nie łżyj.
- Poznaję oblicze.
- Jestem nikim, zupełnie nikim.
Skoro tak, to się nie pogniewasz.
"Hastings" przepadł.
Poszedł na dno.
Góra lodowa strzaskała mu kadłub
i wszyscy ci skurwiele potonęli.
Przezimujemy. Już tak robiono.
Nie robiono i nie zrobiono,
bo to niemożliwe.
Chyba że ma się schronienie
pod pokładem i mnóstwo zapasów.
Znajdziemy statek,
a jeśli nie, i tak przezimujemy.
Znajdziemy sposób i pożyjemy
dość długo, byś zadyndał.
Wolę stryczek niż śmierć z głodu i chłodu.
Od razu cię utopię.
Jedna gęba mniej.
Moje ostatnie słowa
nie przypadłyby ci do gustu.
Choć innym już pewnie tak.
Nic na mnie nie masz, Henry.
Nie myśl, że jest inaczej.
Dlatego nie naciskam.
Przypominam tylko,
ze jeśli nadejdzie czas,
lepiej bądź gotowy.
I wszystko.
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
NA MOTYWACH POWIEŚCI IANA MCGUIRE'A
WYSTĄPILI
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Wojtek Stybliński