WYSTĘPUJĄ
NA WODACH PÓŁNOCY
CZĘŚĆ CZWARTA:
ZIEMSKIE DEMONY
Otto powiada, że dnia siódmego
Bóg spojrzał na Ziemię
i uznał, że jest dobrze.
Bogobojny ze mnie chrześcijanin,
bo gdyby było inaczej,
żądałbym zwrotu pieniędzy.
Gadanie o Bogu
nie zapewni nam sił.
Jeśli mamy przetrwać zimę
z tym, co mamy, musimy zacząć polować.
Dziś podzielimy się na trzyosobowe grupy.
Otto, McKendrick i ja
weźmiemy strzelby i pójdziemy w głąb lądu.
Druga grupa zostanie tutaj
i przez co najmniej godzinę
będzie maszerować do brzegu i nazad,
- by zachować wigor.
- Chcę pomóc.
Dobry ze mnie strzelec. Dajcie mi karabin.
Panowie,
wiem, że morale jest zatrważająco niskie,
lecz jeśli pozostaniecie nieruchomo,
krew w was zgęstnieje i zatka żyły,
narządy zaczną szwankować i wysiądą,
a wówczas skonacie w męczarniach.
Czy to jasne?
- Pojęliście?
- Tak.
Doskonale.
Robią, co zalecam,
lecz nie podejmują wysiłku.
Bez pokładowych obowiązków i rygoru
są zagubieni.
Postanowiliśmy porąbać pierwszego welbota
lecz ogień przynosi
niewielkie pocieszenie czy komfort.
Ja sam, stopniowo uwalniany
od skutków odstawienia,
tyranii uzależnienia,
czuję się silniejszy.
Tygodnie mijają, a może miesiące?
Zapasy znikają,
a w nasze kości wnika chłód.
Dlaczego wystawiasz mnie
na tak kurewską próbę?!
Zasługuję na coś więcej!
Lecz ja się nie rozsypię.
Chłopcy, zbudźcie się!
Mają fokę.
Foka!
Jedzenie.
- Głodni.
- Wymiana?
Tak.
- Co masz?
- Piersiówkę.
- Nóż do skórowania.
- Będzie dobry.
Dobry nóż. Bardzo ostry.
I to.
Nie?
Tak.
Nie zjemy tego. Chcemy jedzenie.
To.
Tak?
Weź i odetnij kawałek.
Do tyłu.
Już wiedzą.
Kuchciku! Naszykuj drewna.
Brawo, Michaelu.
- Za mało rozgrzana.
- Chcesz się zmienić?
Czekajcie.
Zjadłbym i surowe.
Dobre.
Jeśli będą nam dostarczać foki,
możemy palić tłuszcz,
a mięso zjadać.
Patrz, jak się śmieją i żartują.
Musimy się dobrze dogadać,
ale oni wiedzą, że mamy przesrane.
- Pozwolą nam paść z głodu?
- Chętnie.
Bezbożnych skurwieli
nie krępują nasze chrześcijańskie cnoty.
Niby jakie?
Taka prawda. Jeśli nie damy im tego,
co chcą, prędko odpłyną.
Dajmy strzelby.
Jedna za pięć fok. Trzy to 15.
Na tym przetrwamy zimę.
Powiem 10 za strzelbę.
Choć te dzikusy pewnie do tylu nie zliczą.
Tak, ty! Chodźże!
Pohandlujmy.
Poznajesz?
Ta. Przednia.
Strzel sobie.
Dobra broń.
Chcę 10 waszych fok,
do jedzenia, za jedną strzelbę.
Proszę.
Nie dam się ożydzić Eskimosowi. 10.
Cztery? Masz mnie za skończoną pizdę?
Jeśli odejdą, zginiemy na pewno.
- Przetrwamy.
- Nie.
Daj.
Element wymiany.
Gdzie patelnia?
Bardzo dobrze.
Druhowie, a wielu ich miałem,
płakali, że już się zebrałem.
Pannice, a wiele ich miałem,
żałowały, że nie zostałem.
Lecz skoro tak się akurat złożyło,
że to mnie się tu z wami sprzykrzyło,
to wstanę wraz i zawołam sam:
"Dobranoc, szczęścia życzę wam!".
Macie tu pięknego tłuścioszka.
Pomogę wam sprawić.
Tak, kajdany. Patrzcie.
Te skurwiele mi nie ufają.
Myślą, że jestem niebezpieczny.
Nie.
Pozwólcie mi to zrobić. Łatwizna.
Tylko daj mi swój nóż.
Tylko nóż.
Ty sprawisz?
Dobra. Ja patrzę.
I proszę.
Dawaj.
Jadałem gorsze rzeczy, dużo gorsze.
Jadałem już oczy.
To nic takiego.
Pożrę wszystko, co mi dasz, wszystko!
Bez wybrzydzania. Mózgi, jaja, dupy...
- Co mówią?
- Chyba odpływają.
- Nie mogą.
- Woda zamarza.
- Utkną tu z nami.
- Za mało fok.
Mamy dość, aby przetrwać.
O ile wrócą.
Niech stary idzie, a młody zostaje.
Jeśli pójdą razem, nie wrócą.
Możemy spróbować, ale bez gróźb,
bo na pewno znikną.
Mają strzelbę, ale bez prochu
i kul, dlatego mogę grozić, ile chcę.
On zostaje, ty spierdalasz.
- Stójcie.
- Zabicie ich pomoże?
Nie zabijam. Przyciągam uwagę.
Opuść broń! Proszę.
Przepraszam.
Zostaniesz?
Czy on może zostać?
On zostaje.
Dla ciebie.
Pierścień nie podziała.
Nie da się go zjeść, spalić ani wydymać.
Nie są głupi.
Mogą go potem wymienić.
On zostaje.
Tak?
Dziękuję.
Twoje kryminalne eskapady się opłaciły.
- To Brytania?
- Tak.
Zaskakujący z ciebie drań, Henry.
Pamiętasz czas, o którym mówiliśmy?
Ten, który mógł nie nadejść?
Dość dobrze.
- To wiesz, co ci powiem.
- Ten czas nie nadszedł.
- Nie tutaj.
- Mylisz się.
Pieprzenie.
Stary Eskimos zabierze mnie ze sobą.
To już ugadane.
Ty masz mi tylko dać pilnik do łańcuchów
i na chwilę odwrócić wzrok.
Wolisz zostać yakiem?
Przezimuję z nimi,
a wiosną poszukam statku.
- Dokąd?
- Nieważne.
New Bedford, Sewastopol...
Więcej mnie nie ujrzysz.
Przysięgam.
Wszyscy jesteśmy tu uwięzieni.
Czemu mam pomóc tobie?
Żywisz mnie tylko po to,
żebym skończył na stryku.
Jaki w tym sens?
Pozwól mi zaryzykować.
Jeśli wrażą mi dzidę
i tak nikt tu nie będzie po mnie płakał.
Jestem wielorybnikiem, nie dozorcą.
Pomyśl. Jedna gęba mniej,
a w Anglii nikt cię nie obwini.
Ty i Baxter spokojnie zrobicie swoje.
I weźmiecie moją część. Tylko za pomoc.
Jesteś złym,
parszywym,
wyrachowanym łajdakiem.
I zawsze nim będziesz.
Może.
Lecz jeśli taki jestem,
po co trzymać takiego łotra przy sobie,
gdy Bóg dał sposobność go puścić?
Nie w namiocie.
Focze mięso mi szkodzi.
Całą nockę będę tu srał.
Tak sobie myślę... Może z tobą iść?
Tu bezpieczniej.
W siedmiu nie przetrwamy zimy.
Ze dwóch zemrze, ale nie ty.
Wolę zaryzykować z yakami jak ty.
Dogadałem się tylko co do siebie.
Sam się dogadam.
Osobno.
- Lepiej zostań.
- Zabiorę się.
A ten pilnik to mój bilet.
Zawsze był z ciebie skurwiel, Cavendish.
Nie dam się wydymać.
Nie zostanę tu, by z nimi zdychać.
Mam inne plany.
Bądź gotów i czekaj, aż na ciebie gwizdnę.
Inaczej nie idź.
Nie zagwizdałem.
Nie zamierzałem na to czekać.
- Sytuacja się zmieniła.
- Zmieniła?
Jak?
Coś ci pokażę.
- Niby co?
- Zerknij do środka.
- Niby na co?
- Prędko.
Spodoba ci się.
To nie był mój pomysł.
Samżeś chciał.
Musiał pomóc Draxowi się uwolnić.
- Czyli na to zasłużył, głupi kutas.
- Co poczniemy?
- Co zjemy, gdy skończą się foki?
- Będziemy głodni.
Chyba że komuś w smak
przerobić na potrawkę Cavendisha.
- Czemu Drax zabił Eskimosów?
- Widać mieli coś, czego chciał.
Co z tym kutasem?
Pochowamy, oczywiście.
Dobry Boże,
pomóż nam pojąć Twój cel i łaskę.
- Jebać go.
- Uchroń nas od desperacji.
Zachowaj od złego.
Daj nam wiarę w Twą opatrzność.
Pomóż nam pamiętać,
że Twoja miłość stworzyła świat
i to ona nieustannie go karmi.
Spraw, byśmy nie zapomnieli,
że jesteśmy częścią Twej tajemnicy,
a Ty nigdy nas nie opuszczasz.
I choć nie dostrzegamy Twej obecności
albo mylimy ją z czym innym,
wciąż z nami jesteś.
Dziękujemy Ci, panie.
Sam diabeł był tu między nami.
Widziałem w śniegu ślady.
Rozszczepione kopyto, ślad diabła.
- Też widziałem. Jak wieprza czy kozła...
- Nie ma tu takich śladów!
Żadnych.
Jedyny diabeł to ten w nas samych.
Drax to szatan,
który przybrał ludzką postać.
- Nie jest człowiekiem jak my!
- Ani diabłem.
To udręczona dusza, ale nie diabeł.
Widziałem go we snach.
Wiele razy rozmawialiśmy.
Trzy trupy na zewnątrz przeczą twoim snom.
Czymkolwiek jest, już go tu nie ma.
Gdzie się podział?
Kto zaręczy, że nie wróci?
Znajdźmy obóz yaków.
Zaprowadzą nas do Jankesów
na wyspie Blacklead.
- Nie wiesz, gdzie obozują yakowie.
- Dość mam rad innych.
Słucham rozkazów od wypłynięcia
i oto, co mi to dało.
Nie ma tu tropów.
Nie ma okolicy, którą rozpoznamy.
Jeśli chcecie,
zostańcie w tej przeklętej okolicy,
lecz ja nie zamierzam.
Zjedz coś chociaż.
Dobry z ciebie człek, Otto,
ale stań mi na drodze, a oberwiesz.
Niewielu ujęłoby się za kimś takim jak ja.
Dziękuję.
Powodzenia.
Nawzajem.
Jeśli Henry Drax
nie jest diabłem wcielonym,
to nie potrafię stwierdzić, czym jest.
Jeśli w naszym języku
istnieje opisujące go słowo,
to ja go nie znam.
I nie pozna pan,
nie z księgi pisanej przez ludzi.
Śniłeś, że wszyscy pomrzemy,
i się to spełnia.
Mamy bardzo niewiele jedzenia,
morze skuł lód,
a my z dnia na dzień
powoli zamarzamy, bez nadziei na pomoc
czy ratunek.
Cuda się zdarzają.
Skoro istnieje wielkie zło,
to czemu nie wielkie dobro?
Znaki i cuda.
Znaki i jebane cuda!
Tyle możesz mi zaoferować?
Ja nic nie oferuję.
Już nie.
Skoro mamy przeżyć, musimy polować.
Co?
- Musimy polować.
- Tak. Wiem.
Jak tylko się wypogodzi.
A niedźwiedź?
Można jeść niedźwiedzia?
Tak, można.
Zadowolony?
Nie ma śladów. Przemarzłem.
Zmieńmy się.
Homo homini lupus.
Wyłaź.
Wyłaź!
Wyłaź i stań do walki!
Stań do walki!
Wyłaź!
Leż i odpoczywaj,
kimkolwiek jesteś.
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
NA MOTYWACH POWIEŚCI IANA MCGUIRE'A
WYSTĄPILI
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Wojtek Stybliński