WYSTĘPUJĄ
NA WODACH PÓŁNOCY
Panie Sumner!
Dobry Boże!
CZĘŚĆ DRUGA:
LUDZIE TO ISTOTY NIESZCZĘSNE
Do góry!
Ostrożnie, Otto.
Teraz w dół.
- Biedny skurwiel w ogóle dycha?
- Chyba.
Do mesy z nim.
Pomóżcie.
- Idźcie po tłuszcz.
- Wrzątek!
Już prawie.
Gorące ręczniki, Joseph. Jak najwięcej.
W kabinie będzie mu wygodniej.
Słyszy mnie pan? Otto, brandy.
Nic panu nie będzie.
- Leżcie.
- Co z nim?
Jakby lepiej.
Ma już nie wychodzić.
Nie chcę kolejnej śmierci.
- Ktoś mu pobłogosławił.
- To cud.
Cud czy nie, marynarze będą łowić,
a chirurg zostanie w kabinie,
czytając Homera,
zabawiając się kuśką czy co on tu robi.
Łatwizna
Lekarz ma swoją pracę, wy swoją.
Koniec rozmowy.
Tak jest.
- Laudanum.
- Dobra robota.
Podaję.
Jeszcze może umrzeć.
Trudno go będzie wykończyć.
Trzeba też uważać na Brownleego.
Im dalej zapłyniemy, tym więcej mu grozi.
Ile wart jest ten pierścień?
20, może nawet 25 gwinei.
- Nie jest twój.
- Ani twój.
Ani chirurga.
Jest tego, kto położy na nim łapę.
Pełna zgoda.
Pani?
Tak! Wody! Tak! Proszę!
20 lat temu mnie też zostawili rodzice.
Posłano ich do szpitala dla chorych
na tyfus w Castlebar w hrabstwie Mayo.
Stamtąd pochodzę, z Irlandii.
Z daleka.
Matka wzięła mnie za rękę
i obiecała, że wróci.
Przysięgła.
Ale nie wróciła.
Wiele dni byłem sam.
Wiedziałem, że pomarli,
na długo nim William Harper,
też chirurg, przybył mnie ocalić.
Nie lękaj się, chłopcze.
Nosił tweedowy garnitur
i ubłocone buty.
To zapamiętałem.
Zapach wełny
i skóry,
gdy wynosił mnie na zewnątrz.
Gdy jutro wejdą tu Brytyjczycy,
ochronię cię.
Daję słowo.
Ochronię.
Nie!
Ja nie pudłuję!
Opłynięcie przylądka Farvel
zabrało trzy tygodnie.
Z wolna i w bólu wracam do zdrowia.
Brownlee twierdzi,
że przepadło tu wiele statków
i to łaska, że ocaleliśmy.
Otto jest przekonany,
że umarłem na lodzie,
opuściłem ciało
i uleciałem do królestwa powyżej.
Zna pan mistrza Swedenborga?
Opisuje krainę ducha
jako zieloną dolinę otoczoną górami,
w której zmarli czekają,
nim podzieli się ich
na zbawionych i potępionych.
Jeśli istnieje tak miłe dla oka miejsce,
ja go nie dostrzegłem.
Musiał pan spotkać zmarłych,
rozmawiać z nimi.
Pamięta pan?
Nie. Niestety.
Nie wiem, kogo lub co
widziałem na lodzie, lecz nie umarłem.
Nie zostałem zbawiony ani potępiony.
Gdybym zmarł, zostałbym odnowiony,
a taki nie jestem.
Idziemy w stronę Zatoki Baffina,
a załoga szykuje liny i harpuny.
Po fokach morale jest wysokie
i ludzie czekają na rybę.
Ja też robię swoje.
Nakładam kompresy, plastry,
driakwie i balsamy,
a załoga jest mi wdzięczna
za troskę.
Wierzą we mnie,
może i głupio, lecz prawdziwie.
Lecz dla mnie to tylko ciała.
Nogi, ręce, tułowia i głowy.
Na ich obyczajność
i prowadzenie się, pozostaję obojętny.
Nie moim zadaniem
jest uczyć ich cnoty,
nie mnie ich sądzić,
uspokajać czy też godzić.
Jestem medykiem.
Nie księdzem, sędzią czy małżonkiem.
Prawdę rzekłszy, w obecnym stanie
nie potrafię im dodać otuchy.
Tak?
Tu Joseph Hannah.
W czym rzecz?
Boli mnie brzuch.
- Od kiedy?
- Od nocy.
Opisz ból.
Jak boli?
Naprawdę mocno.
Połóż się na koi. Zbadam cię.
To prosta i szybka procedura.
Muszę ustalić źródło dolegliwości.
Boli mnie brzuch i tyle.
- Potrzebuję piperyny.
- Ja stwierdzę, czego ci trzeba.
Połóż się i podwiń koszulę.
To cię boli?
A to?
Gdzie w takim razie?
Wszędzie.
Skoro nie tu ani tu,
to jak może być wszędzie?
Niżej.
Boli, kiedy srasz?
Zdejmij spodnie, połóż się na boku
i podciągnij kolana do piersi.
To mogą być hemoroidy.
Dam ci maść i możesz zmykać.
Ciepła woda i czyste płótno, pilnie.
- Czyste.
- Oczywiście.
- Kto ci to zrobił?
- Nikt.
Ktoś musiał.
- Jesteś tu bezpieczny. Mów.
- Nikt!
Weź.
Wróć jutro i w kolejne dni,
do końca tygodnia.
Teraz idź.
Koniecznie wróć jutro po kolejną.
Dziękuję.
- Kapitanie?
- Proszę.
Chwileczkę.
20 lat temu było tu pełno wielorybów.
Uciekły na północ.
Para! Oto przyszłość.
Dzięki mocarnemu silnikowi
dognamy je na krańcu świata.
Muszę poruszyć delikatną kwestię.
Joseph Hannah odwiedził mnie,
skarżąc się na ból brzucha.
Chłopiec okrętowy?
Podczas badania odkryłem,
że padł ofiarą sodomii.
- Przyznał się?
- Wystarczyło badanie.
- Jest pan pewien?
- Widziałem rozległe uszkodzenia.
I ślady choroby wenerycznej.
- Kto dopuścił się tej potworności?
- Nie powiedział.
Jest wystraszony,
zapewne też słabuje na umyśle.
Głupi to jest na pewno.
Znałem ojca i wuja,
skończonych kretynów.
Jest pan pewien,
że to stało się na pokładzie?
Bez wątpienia.
Cavendish!
- Hannah do mnie.
- Co znów przeskrobał?
Przyprowadź go.
Idź.
Josephie,
kapitan chce ci zadać kilka pytań.
- Mam zostać?
- Tak.
Lepiej znasz przyzwyczajenia załogi.
Tego małego drania na pewno.
Pan Sumner twierdzi,
że doznałeś pewnych obrażeń.
- Zgadza się?
- Nic mi nie wiadomo.
Doktor przeprowadził dziś badanie
i odkrył oczywiste dowody na to,
że Joseph został wykorzystany
przez kogoś z załogi.
- Wykorzystany?
- Zgwałcony.
Jak to się stało?
- Kto jest odpowiedzialny?
- To wypadek.
W kubryku jest ciemno.
Może chłopak się poślizgnął
- i pechowo wylądował na zadku?
- Bzdura.
Takie rany powstają w jeden sposób.
- Chłopiec zaprzecza.
- Ze strachu.
Kogo się boisz?
- Nikogo.
- Spójrz na mnie.
- Kto to zrobił?
- Nikt.
Moja cierpliwość,
choć wielka, nie jest nieskończona.
Jeśli zostałeś skrzywdzony,
krzywdziciela czeka kara,
lecz musisz mi teraz wyznać prawdę.
Kto ci to zrobił?
Nikt, kapitanie.
A zatem nic więcej nie da się zrobić.
- Znajdźmy świadków.
- To statek.
- Właśnie.
- Idź. W razie czego cię wezwę.
Wracaj do kabiny.
Każę chłopcom lepiej sprzątać,
by uniknąć podobnych wypadków.
Na jakiś czas
zabiorę chłopaka z forkasztelu.
- A jeśli to Cavendish?
- Nie.
- Dlatego chłopiec milczy.
- Cavendish ma wiele wad,
lecz nie gwałci,
a już na pewno nie mężczyzn.
Sytuacja go rozbawiła.
Jeśli chłopiec się nie przyzna,
nic nie zdziałamy.
Cokolwiek spowodowało jego obrażenia,
pańskim zadaniem jest je jedynie leczyć.
Liczę,
że nie zabraknie panu umiejętności.
- Przeszkadzam?
- Nie.
Chłopak okrętowy ucierpiał?
- Kto panu powiedział?
- Cavendish.
- Ma pan podejrzenia co do sprawcy?
- Tak.
Joseph Hannah to kłamczuch.
Nie wierzyłbym w to, co mówi.
On nic nie mówi.
W tym problem.
- Milczy.
- Jest słaby na umyśle.
- Zna go pan?
- Znałem ojca, Fredricka.
- I brata.
- Co pan o nich myśli?
Wcale o nich nie myślę.
- Nie za mocno, panie Drax?
- Skąd.
Wybornie.
Brownlee zdecydował,
że sprawa skończona.
Dopóki chłopak nie zmieni zdania,
nic nie da się zrobić.
Czyli koniec?
Zapewne.
Dlaczego ktoś taki jak pan
został chirurgiem?
Pragnąłem się wybić ponad urodzenie.
I skończył pan
na wielorybniku z Yorkshire.
Płacząc nad chłopcem kabinowym.
Gdzie się podziały dawne ambicje?
Musiałem je uprościć.
- Jak ja.
- Na pewien czas.
- Spisał się pan.
- Proszę trzymać dzień lub dwa.
Szybko się wygoi.
Tak zrobię.
- Dziękuję, panie Sumner.
- Ja też.
Wszyscy na pokład!
Ryba!
- Ryba!
- Do łodzi!
- Żywo!
Prędko! Na polowanie!
Pan Bannon
do pierwszej łodzi z panem Draxem!
Sprawdzić bosak!
Kapitanie, pierwsza gotowa!
- Harpuny są?
- Bierzcie, ile można.
Druga łódź gotowa!
Burty i kwarterdeki do wioseł!
- Panie Sumner.
- Dziękuję.
Tak trzymać! Sterburta mocniej!
Bakburta stop!
Raz, raz!
Wystarczy, chłopcy!
Wiosła złóż.
Złóż.
Lać!
Stanęła.
Już prawie.
Zaraz wychynie.
Złożyć wiosła, chłopcy!
Wybierać!
Spuścić trzecią łódź!
Żywo, chłopcy!
Tak jest!
Co teraz?
Zabijemy go.
Spokojnie.
Jest lina.
Gotuj się.
Jęknij ostatni raz, kochana.
Drgnij, bym odnalazł drogę do serca.
Tak jest, kochana.
Jeszcze cal i zrobione.
Ten olbrzym da nam 10 ton oleju
i pół tony fiszbinu.
Jeśli cena nie spadnie,
weźmiemy 900 funtów.
Będzie na kurwy, Jones.
To ledwie początek.
Wypełnimy ładownie.
Ma się z nich wylewać.
A na pokładzie
mamy się potykać o fiszbin.
Brawo, chłopcy.
- Brawo.
- W górę!
Opuszczać.
Kładziemy.
Nim nastanie Boże Narodzenie,
fiszbiny tego smrodliwca
zmienią się w wyperfumowany gorset
jakiejś pląsającej po salach balowych
Strandu ślicznotki.
Niepokojąca myśl, nieprawdaż?
Za każdą wdzięczną kobiecą wonnością
kryje się świat smrodu i prostactwa.
Chciałbym pomóc.
Umiem trzymać nóż.
Kapitanie!
Nasz doktor twierdzi,
że poradzi sobie z ostrzem.
Niech idzie.
Może się pan wykazać.
Pierwsze cięcie naszego chirurga!
Wiwat!
Jeszcze będzie z pana wielorybnik!
Czyżby?
Nie jest pan tak wydelikacony
jak niektórzy chirurdzy.
Wykrajanie tłuszczu
jest jak cięcie darni.
- Robiłem to za dzieciaka.
- I weszło panu w krew.
- Wielorybnictwo?
- Harówka.
Irlandczycy są do niej stworzeni.
Akcent pan stracił,
ale pochodzenie zostało.
Do czego stworzono zatem Anglików?
Do tuczenia się na pracy innych?
Jednym pisane się trudzić,
innym bogacić.
- A panu?
- Mój czas nadejdzie. I to niedługo.
Dalej, chłopcy!
Co to ma być, Otto?
- Woda z beczek.
- Co?
Z beczek.
Brownlee nakazał rozbić
i przygotować miejsce na wieloryby.
- Widzieliśmy jakieś?
- Przepłoszyliśmy je na północ.
Jeśli lód nie zgrubieje,
znajdziemy je przy Zatoce Melville'a.
A niech mnie!
- Cooper, pęknięta!
- Czop dobry. Musisz odemknąć.
Sprawdzam palce.
Tkanka pod paznokciem
może wskazywać na walkę.
Prawe ramię nieruszone.
Badam szyję i gardło.
Został uduszony.
Niebywałe, kurwa!
Odrażające.
Długo pływam, a nie słyszałem
o morderstwie na wielorybniku.
Nie takim i nie chłopca okrętowego!
Jakim cudem nikt niczego nie zauważył?
Dość tego!
Gdzie żaglomistrz?
W całun go i chowamy.
Reszta wraca do obowiązków.
Brak mu zęba, kapitanie.
- Czyli?
- Rana jest świeża.
Co za załogę zebrał mi ten łajdak, Baxter?
Pan rzekł do nich.
Ojcze nasz,
któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje,
przyjdź królestwo Twoje,
bądź wola Twoja,
jako w niebie, tak i na ziemi.
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj
i odpuść nam nasze winy,
jako i my odpuszczamy
naszym winowajcom.
I nie wódź nas na pokuszenie,
ale nas zbaw od złego.
Bo Twoje jest królestwo,
potęga i chwała,
na wieki wieków. Amen.
Do roboty.
Co powiedziałby na te okropności
mistrz Swedenborg?
Oddaliliśmy się od Boga,
bo nam na to pozwolił.
Nie ma się co kłopotać.
Zamęt i głupota to nasze dyżurne przywary.
Rozpalamy wielkie ognisko,
aby się ogrzać,
a potem narzekamy,
że płomienie parzą,
a dym pcha się do oczu.
Lecz żeby zabić chłopca?
Jaki w tym sens?
Na najważniejsze pytania
nie odpowiada się słowami.
Słowa są niczym zabawki.
Rozbawiają nas i czasem uczą,
lecz gdy wchodzi się w wiek męski,
należy je porzucić.
Słowa są wszystkim, co mamy.
Bez nich staniemy się zwierzętami.
Jeśli naprawdę pan tak myśli,
dr. Sumner,
- to trzeba szukać wyjaśnienia.
- Wolałbym nie myśleć.
Byłoby milej i łatwiej.
Lecz nie potrafię się powstrzymać.
Módl się, by było tam
dość lodu, panie Baxter.
Tak?
Przycisnąłem łajdaków,
aż podali nazwisko.
- Kto?
- McKendrick.
Cieśla?
W przeszłym sezonie
na pokładzie "Johna O'Gaunta"
dzielił koję ze sternikiem welbota,
niejakim Nesbitem.
Nie kryli się?
W kubryku ciemno choć oko wykol,
ale co słychać, to słychać.
A to łatwe do rozpoznania dźwięki.
Sprowadźcie go.
Cavendish!
Pamiętaj, co mamy do zrobienia.
My dwaj, na tej łajbie.
Pieprzony idiota.
- Dobrze znałeś Josepha?
- Wcale nie znałem.
Musiałeś go widzieć w kubryku.
Widziałem, ale nie znałem.
To tylko chłopiec okrętowy.
- Nie ciągnie cię do takich?
- Niezbyt.
Masz żonę?
Ktoś tam na ciebie czeka?
Nie mam i nikt nie czeka.
- Nie gustujesz w kobietach?
- Nie w tym rzecz.
Po prostu
nie znalazłem jeszcze odpowiedniej.
Słyszy się, że wolisz towarzystwo panów.
To prawda?
Nie. Tak nie jest.
Taki sam ze mnie chłop jak reszta tutaj.
Joseph Hannah
padł przed śmiercią ofiarą sodomii.
Zapewne to wiesz.
Niektórzy w kubryku o tym gadali.
- Zabiłeś?
- Chłopca okrętowego.
Nie. To nie ja, proszę pana.
Pół tuzina ludzi twierdzi,
że lubisz dupczyć chłopców.
Jeśli wyjdzie, że kłamiesz,
nie daruję ci.
Nigdy nie robię tego z młodzieńcami.
Nie gustuję w nich.
Mamy uwierzyć, żeś taki wybredny,
gdy idzie o dobieranie się do dup?
Po whisky
wypieprzyłbyś własnego dziadunia!
Ja się nie dobieram!
Jesteś zakałą i choćbyś go nie zabił,
zasługujesz na baty.
- Nie jestem mordercą.
- Tylko łgarzem!
To dowiedzione.
A skoro łżesz w jednej sprawie,
to możesz i w innych.
- Nie jestem mordercą.
- Jeśli zezwoli mi go pan zbadać,
mogę poszukać swoistych znaków.
Młody Joseph Hannah
miał wokół odbytu wrzody,
i jeśli były one weneryczne,
a podług mnie tak,
jego dręczyciel
powinien mieć takie same.
- Ściągaj łachy.
- Nie tutaj.
Teraz, bo cię wyręczymy.
Zechce pan odsunąć napletek?
Żadnych widocznych śladów
infekcji czy zranień.
Żadnych otarć i skaleczeń.
Może użył smalcu?
- Nie znalazł go pan u Hanny?
- Milcz pan, Cavendish, niech pracuje.
Brak świeżych ran na dłoniach.
Żadnych zadrapań,
które wskazywałyby na walkę.
- Może się pan ubrać.
- Zrobisz to na zewnątrz.
To wasz morderca.
- Nieważne, czy z otartym chujem.
- Nie mamy dowodów.
Nawet pan musi wiedzieć,
że bez nich nie skazuje się ludzi.
- Ostrzegam.
- Przed czym?
- Wiem więcej, niż pan sądzi.
- Niewiele mam do ukrycia.
Milczeć.
Sumner ma rację. Potrzeba dowodu.
Jakiego? To sodomita!
Zakujcie go i pytajcie załogę,
czy ktoś widział, jak gada z chłopakiem
albo się nim interesuje.
Jeśli jest winny, znajdziemy świadka.
Może pan odejść.
Dziękuję, kapitanie.
- Chirurg sporo ukrywa, kapitanie.
- Nie dbam o Sumnera.
Znajdź dowód i po sprawie.
Wkrótce
spotkamy się z kapitanem Morwoodem
- i ruszymy do Cieśniny Lancastera.
- Tak jest.
W dokach co noc chichotał
z innymi ciotami i płacił za dupy.
- Co nie znaczy, że to on.
- Pewnie, że on!
- Lecz Brownlee potrzebuje dowodu.
- Jakiego?
Świadka, który widział ich razem.
Ja widziałem.
Kiedy?
Późno w nocy, na pokładzie.
Nachylał się nad chłopaczkiem,
wdzięczył się,
głaskał po szyi, próbował całować.
Młodemu nie było to w smak.
I wystarczy.
- Czemu pan nie wspomniał?
- Uciekło mi z głowy.
Nie jestem tęgim myślicielem
jak pan, panie Sumner.
Sporo zapominam, wie pan?
Dopchnął go do ściany,
bawił się włosami,
potem całował. Widziałem, kapitanie.
Czemu nie mówił pan wcześniej?
Zapomniałem.
Przypomniało mi się,
gdy usłyszałem, że to on.
- To kłamstwo. Nie tknąłem chłopaka.
- Widziałem, co widziałem.
- Nikt nie powie, że nie.
- Przysięgnie pan?
Nawet na Biblię.
Wpiszę pańskie świadectwo do dziennika
okrętowego, a pan poświadczy.
Chce pan coś dodać, panie McKendrick?
Że nie ma w tym słowa prawdy.
Łże jak z nut!
Nie mam powodu.
Jeśli chcesz kogoś oskarżyć,
to teraz.
Nie tknąłem tego chłopca.
Mówiłem wcześniej,
że nie gustuję w młodzieniaszkach,
lecz cokolwiek i z kimkolwiek robiłem,
nigdy nikt się nie skarżył
ani nie narzekał,
za to ten tutaj, który kłamie
i chce mnie posłać na szubienicę,
dopuszczał się o wiele gorszych,
nieludzkich występków.
O jakich mowa?
Spytajcie.
Niech powie, co robił na Markizach.
O co mu chodzi?
Przebywałem trochę
wśród Negrów z południa.
Zostały mi po tym tatuaże na plecach
i historie do opowiadania w tawernach.
Nic takiego.
Przedkładacie kłamstwa kanibala
nad słowo bogobojnego człowieka?
Kanibala?!
Kto da wiarę takim bredniom?!
W życiu nie słyszałem większych bzdur.
Na dół z nim!
- Nie jestem mordercą!
- Już, bo stracę cierpliwość!
Nie jestem mordercą! Proszę!
Złoży pan zeznania.
Nie lubię,
gdy ktoś tak do mnie gada.
Słowo jednego sodomity
nie będzie miało żadnego znaczenia.
Wystarczy być pewnym swego.
Uczciwy ze mnie człowiek.
- Mówię, jak było.
- To nie ma się czego lękać.
Jest pan wolny, panie Sumner.
Dość tych kłopotów.
Kto tam?
Chodź, chłopcze. Nie będę czekać.
Nie, Drax. Proszę, nie!
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
NA MOTYWACH POWIEŚCI
IANA MCGUIRE'A
WYSTĄPILI
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Wojtek Stybliński