Przybądź do mnie.
Aniele stróżu mój.
Duchu pocieszenia.
Duchu dóbr niebieskich.
Wszystkiego.
Usłysz mnie.
Przybądź do mnie.
Ty...
która wybudziłaś mnie z wiekuistego mroku.
tyś nie żywym przeznaczona.
Żadnemu z człowieczego rodu.
Czy zechcesz jednością być ze mną
na wieczność?
Czy przysięgniesz?
Przysięgam.
NOSFERATU
kilka lat później
Thomas.
- Thomas?
- O co chodzi, ukochana?
Co cię trapi?
Nic takiego. Ja...
- Śniłam... ja...
- Chodź tutaj.
Nie ma się czego bać.
Miesiąc miodowy tak szybko się skończył.
Zdejmij buty.
Chciałbym móc zostać, kochanie.
Czym zasłużyłem na tak troskliwą żonę?
Ellen, mówiłem, żebyś
nie wpuszczała jej do łóżka.
- Wszystkie ubrania są w jej sierści.
- Ale Greta uwielbia tu być.
- I również chciałaby, byś został.
- Dziś jest dla nas niezwykle ważny dzień.
- Jeszcze chociaż minutkę.
- Naprawdę muszę już iść.
Do widzenia.
Otrzymał już zlecenie.
Wyślą go tam.
Dobry.
Przepraszam.
NIEMCY
ROK 1838
KNOCK i WSPÓLNICY - AGENCJA NIERUCHOMOŚCI
Czeka na pana od kwadransa.
Proszę o wybaczenie.
Proszę wybaczyć moje
spóźnienie, panie Knock.
Twoje spóźnienie zesłała
opatrzność, mój chłopcze.
Wejdź, wciąż przygotowuję kalkulację.
Dziękuję, że pomyślał pan o mnie.
Kiedy dotarły do mnie wieści o pana
ożenku, wiedziałem, że to opatrzność.
Większe dochody przydadzą się
świeżo upieczonemu mężowi.
Jest pan zbyt hojny, proszę pana.
Proszę pozwolić, że pogratuluję
panu pańskiej żony.
- Dziękuję, proszę pana.
- Jest niezaprzeczalnie piękna.
Niezrównanie.
Niczym...
sylfida.
Dziękuję, proszę pana.
Pragnę dobrze wykonywać pana polecenia,
by udowodnić firmie moją przydatność.
W rzeczy samej.
To opatrzność.
Obecnie zajmują mnie interesy
z pewnym zagranicznym hrabią.
Bardzo stara szlachecka linia.
Bardzo stara i... ekscentryczna.
Chciałby kupić dom tutaj,
w naszym Wisburgu.
- Tutaj?
- Na stare lata.
Praktycznie leży już w grobie,
że tak powiem.
Z radością zapoznam wielmożę
z ofertą naszych nieruchomości.
Już wybrałem Dwór Grunewald.
Za pozwoleniem, panie,
czy nie jest to, no cóż, ruina?
Poprosił o stary dom i hojnie zapłaci.
W takim razie spotkam się
z nim jutro, może o dziewiątej?
I tu pewna osobliwość.
Jest zbyt słaby, by podróżować,
będziesz musiał do niego pojechać.
Rozumiem.
Mieszka w małym kraju na wschód od Czech,
otoczonym przez Alpy Karpackie.
TRANSYLWANIA
To będzie wspaniała przygoda,
mój chłopcze.
Zapewne.
Hrabia nie mógłby sfinalizować
umowy tutaj, po przyjeździe?
Nie, to zbyt pilne.
Nalega, by przysłać mu agenta...
z krwi i kości.
I sowicie cię za to wynagrodzi,
mój chłopcze.
Spraw się z tą umową, a zapewnisz sobie...
wysoką pozycję w tej firmie.
Dziękuję, proszę pana. Nie zawiodę.
A jak godność pana hrabiego?
Orlok.
Podróż potrwa sześć tygodni,
będę musiał wyruszyć jutro.
Harding zgodził się,
byś mieszkała tu do mojego powrotu.
Dlaczego zabiłeś te piękne kwiaty?
- Co?
- Nic takiego.
- O czym ty mówisz?
- Wybacz.
- Włóżmy je do wody.
- I tak zwiędną za kilka dni.
- Wyrzućmy je.
- Co?
Wyrzućmy je!
Co ty...
Nie możesz wyjechać.
- O co chodzi?
- O mój sen.
Ellen, mamy to już za sobą.
- Muszę.
- Proszę.
Nigdy więcej wspomnień
z dzieciństwa. Lekarze...
Nie. To był nasz ślub.
Jednak nie w kaplicy.
Nad nami, aż poza wzgórza, wisiała
nieprzenikniona burzowa chmura.
W deszczu zapach bzu był silny...
przy ołtarzu...
...nie było cię tam.
Przede mną,...
cały w czerni, stał...
Anioł Śmierci.
Ale byłam taka szczęśliwa.
Tak bardzo szczęśliwa.
Wymieniliśmy śluby, objęliśmy się,...
a kiedy się odwróciliśmy,...
wszyscy byli martwi.
Ojciec i... wszyscy.
Smród ich ciał był straszliwy.
A jednak...
Nigdy nie byłam taka szczęśliwa...
jak w chwili...
gdy ze Śmiercią trzymaliśmy się za ręce.
Nigdy nie mów tego na głos. Nigdy.
To drobnostka, głupi sen,
niczym twoje dawne fantazje.
Wszystko dobrze.
To zwiastuje nam coś okropnego.
Posłuchaj, po powrocie wreszcie
sam zrobię coś dla nas.
- Kupię nam piękny dom, ze służbą...
- Niepotrzebne nam to.
- Zasługujesz na wszystko, chcę ci to dać.
- Nie jedź, tak bardzo cię kocham.
Błagam, przestań.
Już nie jest tak, jak w szkole, Tom.
- To najlepsze wino mojego dziadka.
- Nie powinienem...
- Warto uczcić nim twoją przygodę.
- Dziękuję.
Zazdroszczę ci.
To ja ci zazdroszczę.
Zająłeś miejsce swojego ojca.
To niesamowite.
Ciężar odpowiedzialności
jest druzgocący, Thomas.
Oczywiście nie narzekam na dochody,
ale wymagania rynku rosną
szybciej niż stocznia.
I moje dwie dziewczynki Tom, dwie.
I... kocham je ponad wszystko w świecie.
I... nie mów o tym Ellen, ani mojej Annie,
ale będzie nas więcej.
- Ano.
- Moje gratulacje.
Zawsze był z ciebie chutliwy cap.
Nie mogę się jej oprzeć.
A kiedy wasza kolej, nowożeńcy?
Kiedy nie będę już biedakiem.
Friedrich, mówię ci, w końcu
będę mógł oddać ci pożyczone pieniądze.
Ani słowa więcej.
I, Friedrich?
Zaopiekuj się Ellen.
- Prawie błagała, żebym został.
- I odrzucił tak wspaniałą okazję?
Boję się nawrotu jej dawnej melancholii.
Naturalnie. Jej przystojny młody
mąż zostawia ją w zimnym łożu.
Moje słodkie, czas do łóżka.
Tatusiu!
Nie!
Słuchajcie waszej matki.
Po prostu już czas. Wystarczy. Chodźcie
Nie możemy! W pokoju jest potwór!
Tatusiu!
Nie pozwól jej nakarmić mną potwora.
Zadźgaj go!
- Wybaczcie, ale mam upolować potwora.
- Ale z ciebie dzieciuch.
- Dobranoc.
Idziemy na górę. Chodź.
Tato, proszę zostań z nami!
Zostanę, dopóki nie zaśniecie.
Słyszę jego oddech pod łóżkiem!
Nonsens, kochanie.
Jesteś całkowicie bezpieczna.
Wybacz mi.
Zostawiłam te fanaberie za sobą. Naprawdę.
I mamy siebie.
Pan pragnie, by chłopak przyjechał.
Świetnie się spisałeś.
To musiał być Tom.
Wasza Wysokość, stało się wedle twej woli.
Wkrótce znajdzie się pod twoją władzą,
a ja przyjmę cię tutaj,
w pobliżu przedmiotu twojej umowy!
Jestem z ciebie dumna.
Proszę, bądź ostrożny.
- Tak słabo we mnie wierzysz?
- Moja wiara strzec cię będzie.
A ty pisz do mnie każdego dnia.
Tak się stanie. Obiecuję.
Pamiętaj, robię to wszystko dla nas.
- Kocham cię.
Żegnajcie.
Dziękuję.
Przepraszam, ale nie.
Cyganie, o co to całe zamieszanie?
Robicie z domu pośmiewisko!
Zamknijcie gęby!
Sprowadzasz tu nieszczęście.
Przepraszam, chciałbym przenocować.
Mam jutro audiencję na zamku.
- Zamek Orlok, za przełęczą Arnyék...
- Na Boga, jedź do domu mój chłopcze!
Wracaj, skąd jesteś, cudzoziemcze.
Pieprzcie się, wyklęci
przez Boga popaprańcy!
Błagam, padam z nóg.
Odejdź.
Zapłacę podwójnie.
Niech czosnek chroni
was przed nieumarłymi...
Boże, strzeż i chroń nas...
Błagam panie, nie idź tam.
Strzeż się jego cienia.
Cień spowije cię złym snem.
Nie ma ucieczki.
Módl się.
Boże, strzeż i chroń nas... Boże...
Pobłogosław temu niewinnemu dziecku.
Niech ją Bóg błogosławi!
Prowadź naszego ogiera
do ducha nieczystego.
Wampir!
Wampirzy grób!
- Znajdźcie jego ogon!
- I rozdwojone kopyta!
Cisza!
Cisza mówię!
Bóg zsyła na ciebie swoje przekleństwo!
Przestańcie, na miłość boską!
Jest tu kto?
Gdzie mój koń?
Przybywasz pan spóźniony.
Godzina północy minęła.
Słudzy moi na spoczynek się udali.
Wybacz mi, hrabio.
Niechaj daruje pan sobie konwenanse,
Wyjmij pan dokumenty i usiądź.
Nie zechciałby pan poczekać do rana?
Życzę sobie, abyś pan
czynił dokładnie to, o co proszę.
Tak.
Oczywiście.
Panie.
Przepraszam?
Panie mój.
Niechaj zwraca się pan do mnie tak,
jak wymaga tego honor mej krwi.
Tak, panie mój.
Wybacz mi, panie mój.
Usiądź...
proszę.
Dziękuję, panie mój.
Z niecierpliwością wyczekuję chwili,
by przejrzeć dokumenty umowy.
I korespondencję od pana przełożonego,
pana Knocka.
- Długo na nią czekałem.
- Oczywiście, panie mój.
Pij.
Panie mój, mam...
mam pytania dotyczące...
nieznanych mi zwyczajów
chłopstwa i błędnych wędrowców.
Poprzedniej nocy widziałem...
Wydaje mi się, że widziałem grupę Cyganów.
- Weszli do małego brzozowego gaju i...
- Obawiam się,
że pielęgnujemy tu wciąż przesądy, które
młodemu człowiekowi pańskiego
doskonałego wykształcenia
mogą wydawać się potwornie zacofane.
Owi Cyganie ekshumowali zwłoki.
Przeprowadzali ten swój obrzydliwy rytuał.
Jakiego rodzaju rytuał...
Wystarczy o tym!
Jakżesz wyczekuję ja spoczynku
w pańskim mieście nowoczesnych umysłów...
...nie znających i nie wierzących
w te wszystkie
makabryczne bajki.
Jedz.
Żonatyś, panie Hutter?
Bacz na to, co czynisz.
To nic takiego.
Mógłbym złagodzić pańską ranę.
Zbliż się pan do ognia.
Pańskie oblicze zdradza, że źle z panem.
Zaczekaj na mnie!
Ostrożnie, dzieci.
Nie bawcie się w ziemi.
Złap mnie!
Nie masz czasem wrażenia, że nie jesteś...
jakbyś nie była osobą?
- No cóż, ja...
- Chodzi mi o to, że nie czujesz
tak naprawdę, że istniejesz, że żyjesz,
jakbyś była zdana na czyjś kaprys,
niczym lalka,
a ktoś lub coś miało moc, by tchnąć
w ciebie życie, poruszać tobą.
Wszyscy czasami czujemy się nieswojo.
To coś innego.
Jakby rozgrywało się coś tak straszliwego,
zbyt doniosłego, by to wyjaśnić.
- Bóg.
- Nie, moja kochana Anno.
Popatrz w niebo, na morze.
Czy nigdy cię nie wzywało, nie pociągało?
- Coś zdaje się na wyciągnięcie ręki.
- To jest jego moc.
- Delikatna bryza z niebios.
- To przeznaczenie!
Moja słodka romantyczko.
- Nie jestem szalona, Anno.
- Leni.
Wybacz mi. To wszystko musi
brzmieć tak dziecinnie.
Twe słowa płyną z głębi
twojego szczerego serca.
Moje serce jest zagubione
bez mego Thomasa.
Jest tu kto?
Panie hrabio?
Jeszcze pański podpis
jako prawnika.
Cóż za niedopatrzenie z
mojej strony, panie mój.
Język moich przodków.
Oczywiście.
Widzę u pana znak dziewicy.
Od pana oblubienicy?
To po prostu... Tak.
Czy mogę?
Niedawno wzięliśmy ślub.
Mam także do niej listy.
Chciałbym je wysłać, za pozwoleniem.
Bez.
Co takiego, panie mój?
Ma pan szczęście w miłości.
To opatrzność, jak powiedziałby pan Knock.
Pański podpis.
Błagam...
by przyjął pan moje przeprosiny.
Nie ośmieliłbym się zaniedbać
pańskiej prowizji...
panie Hutter.
Teraz jesteśmy sąsiadami.
To dla mnie wielka radość, panie mój.
Wybacz ciekawość, panie mój, dlaczego taka
antyczna rezydencja jak Dwór Grunewald?
- Umowa została podpisana.
- Oczywiście.
Cóż, dziękuję i gratuluję
panu nowego domu.
Zrobiło się późno.
Zapewne pragnie pan udać się na spoczynek.
Proszę wybaczyć, panie mój,
moją bezpośredniość,
ale chciałbym wyjechać jak najszybciej,...
skoro spełniłem już swoją powinność.
Jestem bardzo...
Doświadczam nadzwyczaj
nienaturalnych snów.
Obawiam się, że mogę być chory.
Podróż w złym zdrowiu
może przywołać nieszczęście.
Pozostanie pan tutaj i dobrze wypocznie.
Muszę się sprzeciwić, panie mój.
Radzę panu posłuchać mej rady.
Ale panie mój...
Hrabio?
Zabrał pan mój medalion.
Twój mąż jest już dla ciebie martwy.
Śnij o mnie.
Wyłącznie o mnie.
W łagodnych przypadkach
somnambulizmu - lunatykowania,
może być to spowodowane zastojem krwi.
Za dużo krwi.
Być może... Być może ucisk jest wynikiem
wcześniejszej, nieco dziwnej pozycji.
Miewała już takie ataki w przeszłości.
Zaburzenia psychiczne i tak dalej.
Jeśli się powtórzą, daj mi znać,
ale do tego czasu
- nie martw się, mój drogi przyjacielu.
- Oczywiście.
Skłaniam się, by spała w swoim gorsecie.
To wymusi prawidłową pozycję,
wyciszy macicę i poprawi krążenie.
- Doskonale.
- Jeśli jej pobudzenie się nasili
zawsze możesz przywiązać ją do łóżka.
Przybywa do mnie.
Nadchodzi.
Zwiększę dawkę eteru.
- Jakieś wieści o Thomasie?
- Nie, to znaczy nic nie nadeszło.
Nic, nawet z twojej... stoczni?
Może pan Knock?
Jakby zapadł się pod ziemię.
W jego firmie panuje codzienny chaos.
Nigdy nie lubiłam tego człowieka.
Powinnam pójść do jego biura.
- Proszę, pani Hutter...
- Muszę się czegoś dowiedzieć.
Na miłość boską...
Nie możesz wychodzić sama.
Całkowicie rozumiem pani porywczą naturę.
Nie będę już dłużej
wymawiał jej tej złej decyzji.
Każdego dnia wyślę tam kogoś,
aż pan Knock się znajdzie.
Thomas ma się dobrze. Jestem tego pewien.
Leni, już prawie zmierzcha.
Powinniśmy wracać.
- Leni?
- Jeszcze tylko chwilę. Proszę.
- Friedrich, proszę nie bądź chamem.
- Nie daj się uwieść jej fantazjom.
Cały dom kręci się wokół jej kaprysów.
- Mam dość ciągłego mówienia o niej.
- Myślisz, że mnie jest łatwo?
Kocham ją. Nie jest winna swojej choroby.
Wybacz mi, kochanie.
Dr Sievers zbada ją ponownie.
Porozmawiajmy o czymś innym.
- Jak się ma nasz mały Friedrich?
- Jak zawsze głodny.
Jak jego ojciec.
- Friedrich, w miejscu publicznym?
- Nie mogę ci się oprzeć, moja miłości.
Ellen?
Leni!
Nowy pacjent?
Tak, proszę pana.
Zabraliśmy go na dół, panie.
Kategorycznie zabroniłem
wykorzystywania starych cel.
- Przepraszam, panie.
- To wykluczone.
To nowoczesny szpital a nie więzienie.
Może wydawać się biednym
staruszkiem, ale przysięgam
na własne życie, że widziałem,
jak krzyczał i jęczał.
Znalazłem go na jarmarku świątecznym
w Luther, zabił trzy owce gołymi rękami.
I zjadł je na surowo!
Dzień dobry, mój panie. Jestem dr Sievers.
Jakiś problem?
Żadnego problemu. Żadnego.
Opatrzność.
Rozumiem. Może mi pan powiedzieć,
jak się nazywa, panie...?
Jestem nikim.
Jestem jego sługą.
I co tam pan ma?
Życie, dary...
dane mi przez Jego Wysokość.
Spójrz, ten jest piękny.
Jego Wysokość najbardziej
lubi te... piękne.
Jego Wysokość?
Jest nieskończonością.
Oczy błyszczą mu...
jak wysadzana klejnotami tiara.
A potem... gnicie.
Duszenie.
I pożeranie.
Mój dobry człowieku, dlaczego
miałbyś to zrobić?
To nie będzie potrzebne.
Nikt nie chce cię
skrzywdzić, drogi przyjacielu.
On nadchodzi.
Kto?
Kto nadchodzi?
To on mnie wezwał.
To ja zostałem wybrany, aby mu służyć,
bo wiem, czego pragnie.
I rzuci na was
przekleństwa, zamęt, udręki, zniewagi,
boście mnie opuścili. I będzie panował...
nad waszymi pustymi trupami.
Pożeranie.
Pożeranie!
Harding, pomóż mi.
Te napady histerii nachodzą ją
o zmroku jak w zegarku.
- Może cygaro?
- Nie, dziękuję.
Z żalem ci to mówię.
Dziś rano pracodawca Huttera, pan
Knock, został przyjęty do szpitala.
Co?
Rozmawiałeś z nim o Thomasie?
- Oszalał.
- Oszalał?
Stracił rozum.
Friedrich, no cóż...
ten nieszczęśnik, choć pogrążony
w jakimś religijnym opętaniu,
wyznaje podobne motto jak pani Hutter:
„On nadchodzi”.
Co?
Thomas, gdzie jesteś do diabła?
Boże, miej w opiece tego człowieka.
Zwrócimy się do specjalisty.
Człowieka o nazwisku von Franz.
- Szwajcar.
- Szwajcar?
Profesor Albin Eberhart von Franz.
Jest jedyną osobą, która
może ją zdiagnozować.
Wybitny lekarz i uczony z Zurychu, kiedy
byłem w szkole. Mój najlepszy nauczyciel.
- To wyślij mu wiadomość do Zurychu.
- Nie, jest tutaj, w Wisburgu.
Tutaj?
Znaczy tutaj?
Czemu mi nie powiedziałeś, stary?
To świetna wiadomość.
- Dlaczego nie pomyślałeś o tym wcześniej?
- Zrozum, on...
Von Franz jest najbardziej
wykwalifikowany w tej dziedzinie.
- Ma niesamowity umysł.
- Zapłacę, ile będzie trzeba.
Nie, Friedrich, źle mnie rozumiałeś.
Trudno mi było go polecić.
Wyrzucono go z uniwersytetu,
wyśmiano w rodzinnym kraju.
-Co?
- Przykro mi to mówić, ale...
wpadł w obsesję na punkcie prac
Paracelsusa, Agryppy i tym podobnych.
Jestem marynarzem, Sievers.
Alchemia.
Filozofia mistyczna.
Okultyzm.
Boże Wszechmogący, spraw,
aby to przekleństwo,
które się czyni w Twym
straszliwym imieniu,
wiodło ku przerażeniu
tego mistrza podstępu...
Niech wyjdzie i porzuci sługę Bożego!
W imię Chrystusa! Amen!
Nie! Orlok!
Za życia był mrocznym czarnoksiężnikiem.
Solomonar.
Szatan zabrał mu duszę,...
aby jego trup mógł chodzić
ponownie w bluźnierstwie.
Zagubiłeś się w jego cieniu.
Nie, muszę wracać. Obiecałem Ellen.
Zostań tutaj.
Jego zło nie może wejść
do tego domu Bożego.
Obiecałem, że dołączę do firmy.
Przyjechałem tu, by
sprzedać hrabiemu dom w Wisburgu.
On nie może stąd wyjechać.
- Zmierza do Wisburga.
- Nie może stąd wyjechać.
Musi wracać do przeklętej ziemi,
w której został pochowany.
Nie! Szuka Ellen.
Wiem to!
Wkrótce przestanę być dla ciebie
wyłącznie cieniem.
Wkrótce złączymy nasze ciała,
by stać się jednością.
Naturo, wzmagaj grzmoty swe
i nieś mnie na skrzydłach
wiatrów barbarzyńskich.
Nie zawiodę cię, Wasza Wysokość!
Twój przyrzeczony dar już czeka!
Opatrzność!
Społeczność naukowa próbuje udowodnić,
że oszalał przez własne prace.
Zapewniam cię Harding, że profesor,
choć niekonwencjonalny,
pozna źródło jej choroby.
- Profesor von Franz?
- Zostawcie mnie.
- Tu twój były student.
- A kysz! Przepadnij, mówię!
Panie profesorze, proszę,
nie śmiałbym przeszkadzać.
- Panie profesorze, proszę.
- Niemal odblokowałem ostatni klucz
Mysteriorum Libri Quinque.
- Przepraszam, profesorze.
- Nieważne. Źle obliczyłem pozycje gwiazd.
Tej nocy Hermes nie da mi
czarnego siarkowego złota.
Nie będziemy więcej pana niepokoić.
- Pójdziemy już.
- Chwileczkę...
Dobranoc, panie profesorze.
“Nie dawajcie psom tego co święte”
"Nie rzucajcie pereł
waszych przed wieprze"
Mój drogi młody Sievers.
A może moje umierające oczy mnie zwodzą?
Powinienem był wiedzieć.
Obejmij mnie, mój chłopcze.
Bardzo się cieszę, że cię widzę.
Wiele lat temu przeczucie
sprowadziło mnie do Wisburga.
Teraz poczułem, że nieuchronnie zbliża
się zło. Ale to chodziło o ciebie.
Zatem co cię sprowadza?
No tak, pojmuję.
Ktoś, kogo kochasz,
cierpi na rzadką chorobę.
A może gość, zgadza się?
Młoda kobieta wykazująca
przedłużające się napady somnambulizmu.
Zmęczonyś, młody człowieku.
Może kielicha?
Czekaj! Jeszcze nie wydobrzałeś!
- Tak?
- Kapitanie, szybko.
- Wracaj na pokład.
- Ale Wasiljew. A teraz Redenko.
Kapitanie, to plaga.
Chorych do kwarantanny!
Diabeł!
Nasz ładunek jest przeklęty.
Odsuńcie się!
Wyjść! Wszyscy na zewnątrz!
Natychmiast rozwiążcie to dziecko!
To był jedyny sposób, żeby ją powstrzymać.
Rozwiążcie ją.
Jesteś lekarzem, o którym
wspominał Sievers?
- Odurzona?
- Podawałem jej opiat.
W dzień odpoczywa, nocą jej ciało
jest w całkowitym napięciu.
Musi być przytomna.
Odsuńcie się.
Moje drogie stworzenie, tak,
jestem tym lekarzem i chcę ci pomóc.
Należy do ciebie?
- Greta? Nie ma tu pana ani pani.
- Zupełnie słusznie.
Wybacz mi, ale chciałbym
natychmiast rozpocząć konsultacje.
Widzisz, zaciekawiłaś mnie.
Dr Sievers mówi, że cierpisz
na te wizje od dzieciństwa.
Mogłabyś mi je opisać, proszę?
Nie zawsze je pamiętam,
jakby moja dusza znikała.
Powiedz mi, ile zdołasz, od początku.
Czasami to było... jest jak sen.
Wiedziałam pewne rzeczy. Zawsze
wiedziałam, co dostanę na Boże Narodzenie.
Wiedziałam, kiedy przyjedzie moja matka.
Czasem ojciec odnajdywał
mnie na polach, jakbym była...
- podrzutkiem leśnych istot.
- Rozumiem.
Ale kiedy dorosłam, było gorzej.
Przerażałam go.
Mój dotyk...
Byłam bardzo samotna, rozumie pan,
pragnęłam ukojenia.
Potem obecność, koszmary, padaczka, ja...
Błagam, mów dalej.
Pewnego dnia mój tata
znalazł mnie leżącą...
nago.
Moja nagość, moje...
ciało, i...
„To grzech” - powiedział.
Wysłałby mnie w to miejsce. Ja...
- nie pójdę tam.
- Nie.
Wszystko skończyło się,
gdy spotkałam mojego Thomasa.
Nasza miłość mnie uleczyła.
Jednak wizje i nocne wędrówki powróciły?
Tak się o niego boję. Panie profesorze...
moje sny stają się coraz mroczniejsze.
Czy zło pochodzi z naszego
wnętrza, czy spoza niego?
Rozpoczął się jej stan transu.
- Upuściłeś jej krwi?
- Oczywiście.
- Miesiączki?
- Obfite.
Za dużo krwi.
Proszę mi poświecić.
Źrenica jest rozszerzona. Nie kurczy się
naturalnie pod wpływem światła.
- Niemożliwe.
- Drugie widzenie.
Już tu jej nie ma. Moja torba.
Wybaczcie groteskowość tej demonstracji.
Szpikulec. Jednakże
muszę Państwu uświadomić,
że tego dziecka nie ma tu z nami.
- Profesorze, protestuję.
- Niepotrzebnie, ona nic nie czuje.
Komunikuje się teraz z innym wymiarem.
Opatrz ranę, Sievers.
Teraz...
Czy mnie słyszysz, moje dziecko?
Co widzisz?
Rozkazuję ci, mów, co widzisz.
Bezkresna noc. Widmo śmierci.
On... rzuca swój cień.
I... on... nadchodzi.
Kto? Kto do ciebie
przyjdzie, moje dziecko?
Kto, do cholery? Mów!
Poddaj się temu starożytnemu talizmanowi!
- Panie profesorze!
- Nie uczynię jej krzywdy!
Rozkazuję ci, słuchaj mojego głosu.
Dzięki ochronie Chamuela,
Hanielu i Zadkielu przemówcie do mnie.
W imieniu Eligosa, Orabasa i
Asmoday'a przemówcie do mnie.
Nawiedzać cię będę co noc,
we śnie, a potem w twych ramionach.
Wszystko zmiesza się ze wstrętem,
będziecie brodzić po kolana we krwi.
Wszyscy płakać będą.
Nie będzie miał kto grzebać zmarłych.
- Jesteś mi przyrzeczona!
- Przyrzeczona?
- Ma na myśli swojego męża!
- Ratujcie mnie!
Tego się obawiałem.
- Więc?
- Więc co, mój chłopcze? Nie widzisz?
- Widzę co?
- Że jest przeklęta.
- Przeklęta?
- Tak, przeklęta.
To drogie młode stworzenie opętał duch.
Być może demon.
Co takiego?
Harding, profesor zapewne wyolbrzymia.
- Nie, mam na myśli demona.
- Pan żartuje.
A co z pańskimi odkryciami
patologii halucynacji?
- To inny przypadek.
- Niemożliwe, że tak pan to widzi.
Dlaczego akurat Ellen?
Demony łatwiej opętują tych, u których
dominują niższe funkcje zwierzęce.
- Demony ich lubią. Szukają ich.
- Nie chcę się spierać, panie profesorze,
ale byłem świadkiem, jak kobiety nerwowe
- wymyślały przeróżne urojenia.
- To nie jest urojenie.
Uważam, że zawsze była bardzo podatna
na siły kosmiczne, wręcz wyjątkowo.
Jak twój szaleniec, być może.
Widzi pan związek między tymi przypadkami?
Oto jest pytanie.
- To po prostu kapitalne.
- Chodzi o to, jak zaginął jej mąż.
Nie. To zło,...
nie wiem, co to jest ani jak zostało
wezwane i uwolnione,
ale to niezwykłe dziecko
jest w śmiertelnym niebezpieczeństwie.
Muszę to przemyśleć.
Pani Harding... Siedź przy niej,
obserwuj ją, notuj jej zachowania.
- Sievers, koniec z eterem.
- Ale będzie szaleć całą noc.
Więc szaleć musi.
Przerażająca burza nadciąga.
Położę kres tej pladze. To diabeł.
- Pomóż mi!
- Mój Boże.
- Zabiorę cię stąd. Nie martw się.
- Pomóż mi.
W porządku.
- Słuchaj.
- Co takiego?
Słuchaj.
Jego Wysokość - on przybył!
Krew jest życiem.
Już tu jest!
Jego Wysokość tu jest!
Krew jest życiem.
Jest tu!
Ellen?
Thomas!
Nie!
Thomas.
Nie znalazł cię.
- Bałem się, że cię już nie zobaczę.
- Moja miłości.
Zaiste miałaś rację.
On... ma twój medalion.
Thomas.
- Thomas.
- Kogo tam diabli niosą?
- Thomas!
- Hartmann, drzwi!
Idę, proszę pana.
Thomas!
Mamo! Tatusiu! Czy to potwór?
Ki diabeł? Jest 3:00 w nocy.
- Mój Boże.
- Zaraza. Statek z zarazą.
Cholera. Powiadomić władze portu.
- Sprowadź dr Sieversa.
- Tak jest, proszę pana.
Oto jest, Wasza Wysokość.
Oto jest.
Pośrednik żyje.
Zaduszę pana młodego, Wasza Wysokość.
Jeszcze mi się przyda.
Błagam...
Poinstruuj mnie. Rozkaż mi.
Wykorzystaj mnie.
Czy mam dostarczyć twą
piękną własność, Wasza Wysokość?
Zgodnie z paktem
musi dobrowolnie powtórzyć
swoją przysięgę.
- Nie może być uprowadzona.
- A jednak, mój panie...
- Błagam, Wasza...
- Zamilcz, psie!
Twoje błagania stają się bezczelne.
- Nie będziesz mnie o nic prosić.
- Panie mój.
Zbliża się świt.
Wkrótce dzwony świtu zabiją,
w rozpaczy wieszcząc moje nadejście.
I zakosztuję ciebie.
Jak się czuje?
Obawiam się, że nie jest z nim
lepiej, niż było ze mną.
Błagam, wybacz mi kłopoty,
na jakie cię naraziłam.
Odczuwam wyłącznie radość, że znowu
jesteś sobą. To istny cud.
Być może profesor Franz się mylił.
Być może jedynie mocno pragnęłaś,
by Thomas wrócił i twoja...
- twoja...
- Melancholia?
- Ja...
- Thomas widział coś okropnego.
- Gdybym mogła pomówić z profe...
- Zamilcz.
- Mówił takie dziwne rzeczy.
- Powiedział, że to demon.
Leni, proszę.
Dla dobra dzieci.
Nadchodzi Boże Narodzenie.
Czemu tak irytująco się sprzeciwiasz?
Ponieważ mam rację.
Sievers, prosiłem o rozmowę z
twoim wariatem, nie z truposzem.
Cierpliwości, panie profesorze,
to mnie w tym niepokoi.
Wykazuje wszelkie oznaki zakażenia krwi.
Sepsa, wydzielina z oczu. Nawet liczne
ukąszenia gryzoni tutaj i tutaj.
Obawiam się, że ten statek
sprowadził zarazę do Wisburga.
Zastanawia to, że jego
ciało jest całkowicie pozbawione krwi.
Proszę spojrzeć na ten ciekawy ślad tutaj.
Widziałem bestie niczym lewiatan
w naszych kanałach,
ale profesorze, jaki szczur ma
szczęki tej wielkości?
Aniołowie i demony, chrońcie nas.
Gdzie ten twój wariat? Prowadź
do niego natychmiast.
- Nie słyszał pan, doktorze Sievers?
- Nie.
- Pan Knock uciekł.
- Co?
Zeszłej nocy zabił strażnika.
Ten człowiek musi zostać odnaleziony.
Sirrah, pokaż mi.
Sievers, sprowadź Hardinga. Dziś wieczorem
spotkanie w mojej rezydencji.
To nie jest zwykła zaraza.
Zostaw mnie.
Daj mi spokój.
Thomas.
- Duszę się.
- To ja.
Nie mogę oddychać.
Wynoś się!
Proszę, nie zostawiaj nas, mamusiu.
Obiecuję, że nie pozwolę, żeby cokolwiek
was skrzywdziło. Żaden potwór. Nic.
A teraz dajcie buziaka. I pomódlcie się.
Teraz kładę się spać,
proszę Pana, aby zachował moją duszę.
Anna?
- Przestraszyłaś mnie.
- Wybacz mi.
- Czy Friedrich już wrócił?
- Nie
O co chodzi, kochanie?
Czy mogę...
zostać z tobą na noc?
Nasza przyjaźń jest cennym
balsamem na moje serce.
Wybacz, że cię strofuję.
Dziękuję, że mnie kochasz.
Możesz go wziąć, jeśli chcesz.
Bóg czuwa nad nami, Leni.
Nie dam sobie wmówić,że to
nawiedzenie przez ducha.
Nie, proszę.
To nie jest zwykły duch,
gdyż może manifestować się fizycznie
i mieć najnikczemniejsze zamiary.
- To co to jest, błagam?
- Jest jak plaga, pragnieniem jego duszy
jest pochłonięcie całego życia na Ziemi.
To stworzenie jest
siłą potężniejszą niż zło.
To sama Śmierć.
Nie spałem od wielu dni.
W moim domu panuje zamęt i
oto wzywa się mnie do tego
zapomnianego przez Boga lokum,
i ponownie mówi to?
Nie mówcie mi, że wierzycie w
to średniowieczne diabelstwo!
Ja nie wierzę. Ja wiem!
Widziałem na tym świecie rzeczy,
na widok których Isaac Newton
wpełzłby z powrotem
do macicy swojej matki.
Nie jesteśmy aż tak oświeceni,
zaślepiło nas gazowe światło nauki.
Zmagałem się z diabłem tak, jak
Jakub zmagał się z aniołem w Peniel.
I powiadam panu,
jeśli mamy powstrzymać mrok,
musimy najpierw pojąć, że istnieje.
Moi panowie,...
mamy do czynienia
z nieumarłym nosicielem zarazy...
wampirem...
Nosferatu.
Ty...
Czuję, jak pełzasz we mnie niczym wąż.
To nie ja.
Tak jest twoja natura.
Nie. Kocham Thomasa.
Jesteś ważniejsza, niż miłość.
Mówiłem ci, nie jesteś człowiekiem.
Jesteś bydlakiem.
Jestem tylko głodem, niczym więcej.
Przez wieki, jako odrażająca bestia,
spoczywałem w najciemniejszej otchłani.
Aż obudziłaś mnie, przepiękna,
i wyrwałaś z mego grobu.
Jesteś moją udręką.
Nie dbam o twoje cierpienia.
A jednak jesteśmy sobie przeznaczeni.
Swym imieniem twój mąż podpisał się
i oddał mi cię za marny worek złota.
- Kłamstwa.
- Dla złota zerwał małżeńską więź.
- Nic o nim nie wiesz.
- Kontrakt dopełni się gdy i ty
zerwiesz ją z własnej woli.
- Jesteś zwodzicielem.
- To ty oszukujesz sama siebie.
- Byłam tylko niewinnym dzieckiem.
- Myślałaś, że nie wrócę?
Myślałaś, że tego nie zrobię?
Twoją namiętnością jestem ja.
- Nie jesteś zdolny do miłości.
- Nie jestem.
Jednakże bez ciebie nie będę nasycony.
Pamiętasz, jacy byliśmy kiedyś?
Przypomnij sobie te chwile.
Brzydzę się tobą.
Jesteś fałszywa!
Więc życzysz sobie, bym również
udowodnił ci swoją wrogość?
Dam ci trzy noce!
To była noc pierwsza!
Dziś wieczorem wyparłaś się siebie,
tym samym cierpieć będziesz,
gdy odbiorę życie tym, których kochasz.
Wyparłam się siebie?
- Rozkoszujesz się moimi torturami.
- Trzeciej nocy ofiarujesz mi siebie,
albo ten, którego nazywasz „mężem”,
sczeźnie z mojej ręki.
Nie.
Dopóki nie poprosisz, bym przyszedł,
będziesz patrzyła,
jak świat staje się nicością.
Nie!
Jeszcze dwie noce.
Nie pamiętam nic podobnego, od wczoraj
roznosi się szybciej niż pożoga.
Nie możemy przyjąć więcej chorych.
Wskaźnik zakażeń jest zbyt wysoki.
Błagałem burmistrza o kwarantannę.
- Musi zamknąć miasto.
- To nie po chrześcijańsku.
Możemy poszukać miejsca, to dzień
sądu, proszę pana. Ulitujmy się.
Musimy zachować
spokój w obliczu tej zarazy.
Cień napiera.
Moje ciało zapada się.
Tonie.
Smród gnijącego mięsa.
Dusi mnie.
Czuję się...
Czuję się taka słaba. I...
obawiam się, że
mały Friedrich jest tak bardzo,...
tak głodny, że pożera mnie od środka.
Mogę... zobaczyć dziewczynki?
Muszę je uspokoić...
Wszystko będzie dobrze, kochanie.
Wszystko będzie dobrze.
Nie poznaję już samej siebie.
Ellen, powiedz mi,...
czym jest ta dojmująca ciemność?
I...
Panie Harding, musi mnie pan posłuchać.
To coś. Cień, piekielna istota.
-Ellen.
- Proszę!
To nie są zaburzenia psychiczne.
Profesor Franz to opisał - to demon.
Pani Hutter, wybacz mi, ale ty i Thomas...
- oboje... musicie wrócić do domu.
- Co?
To dla waszego dobra.
Proszę. Miej litość.
Thomas jest bardzo słaby.
Nie wiem co ja...
Będę się modlić za Toma.
- Wiesz, że kocham was oboje.
- Co z Anną?
Nie widziałeś jej?
- To nie pani sprawa.
- Friedrich, musisz mnie wysłuchać.
- Grozi nam śmierć. Rzucam ci się do stóp!
- Pani Hutter, proszę!
Dlaczego mnie nienawidzisz?
Jak pani śmie mówić do mnie w ten sposób?
Nigdy mnie nie lubiłeś.
Pani, proszę zważać na słowa.
Nie będę udawać, że korzę się
przed twoją wyższością.
Odmawiam obrzucania się
z panią oskarżeniami.
- Wysłuchaj mnie, proszę!
- Robiłem wszystko, by być dobrym
- dla ciebie w te długie miesiące.
- Wiążąc mnie?
Miej chociaż godność, by okazać
szacunek swojemu opiekunowi.
Jak możesz być tak głupim i okrutnym?
Hartmann wezwie dla ciebie powóz.
Na mój koszt oczywiście.
I dla dobra twojego męża, modlę się,
by nauczyła się pani
okazywać większy szacunek.
Anna umiera.
Umrzesz i ty!
Wszyscy umrzemy!
Dlaczego nie pokazałeś mi tego wcześniej?
Jestem głupcem.
Oczywiście, to musi być Knock.
Jego obsesyjne spożywanie żywych stworzeń.
On nie jest Nosferatu.
Ale musimy go znaleźć,
bo zawarł pakt z cieniem.
Szukaj wszędzie.
Unieś dywan.
Solomonari.
I ich księga tajemna.
„I stanąłem na piasku na brzegu morza...
I ujrzałem Bestię wychodzącą z morza".
„A Smok dał Bestii wielką władzę...".
"...imiona Jego wymawiać bluźnierczo".
„Bestia, którą widziałem,
podobna była do pantery,
łapy jej - jakby niedźwiedzia,
paszcza jej - jakby paszcza lwa".
"Bestię mającą dziesięć rogów
i siedem głów.
Na rogach jej dziesięć diademów,
a na jej głowach imiona bluźniercze..."
Nasza lunatyczka i jej mąż
są w wielkim niebezpieczeństwie.
Muszę ich zobaczyć.
Odesłałem ich do domu.
- Jak można zabić to wynaturzenie?
- Nie wiem. Wysłałeś ich do domu?
- Co?
- Wysłałeś ich do domu?
Nie, nie to. Tak, wysłałem. Nie wiesz?
Rzeczywiście tego nie wiem.
Nigdy wcześniej nie miałem
do czynienia z Nosferatu.
On nie wie.
Te pańskie wspaniałe wykłady to
ledwie cytaty z cholernych książek!
Środki zaradcze różnią się znacznie
w zależności od rejonu.
A ich skuteczność jest po prostu nieznana.
Jednak coś się powtarza,
i to interesuje mnie najbardziej.
- Proszę mówić dalej.
- W każdym przypadku Nosferatu,
zanim zapieje kur, musi wrócić do ziemi,
w której został pochowany.
Za dnia musi spać we własnym grobie.
A co, jeśli tak się nie stanie?
Oto, mój drogi Sieversie, jest pytanie.
Boże... O mój Boże...
Jestem zdruzgotany.
To nie do zniesienia. Wynocha.
- Harding
- Natychmiast opuśćcie ten dom.
Friedrich, proszę, nie chcemy...
Nie widzicie, że to cholernie
realna zaraza, panowie?
Prawdziwa epidemia, która
zabija prawdziwych ludzi.
- Do cholery, Harding!
- Przepraszam, Sievers.
Pani Hutter oszalała, już dawno
powinna być w zamknięciu.
Moją Annę...
pogryzły szkodniki. Szczury! Nic więcej.
- Jutro opuszczamy Wisburg.
- Ale kwarantanna, jutro zamykamy miasto.
Nie pozwolę, aby wasze
szaleństwo zabiło moją żonę.
Demon nocy zakosztował krwi
twej zacnej żony i powróci po resztę.
Idźcie stąd.
Thomas.
Ellen, miłości moja.
Musimy iść. Musimy opuścić miasto.
Jesteś w niebezpieczeństwie.
- Czy wiesz...
- Nie możemy uciec.
- Musimy.
- Muszę ci coś powiedzieć.
- Coś tak obrzydliwego, tak podłego.
- Nie wstrząśnie mną nic, co powiesz,
bo jeśli istnieje diabeł
i ja go spotkałem, a on...
Nie wiem, jak to powiedzieć. On...
- Przyjechał do Wisburga dla ciebie.
- Wiem.
Co?
Znam go.
Znasz go?
To ja sprowadziłam na nas to zło.
Nigdy z nikim
nie dzieliłam się swoją tajemnicą.
Szukałam towarzystwa.
Szukałam...
czułości... i go wezwałam.
- O czym ty mówisz?
- Początek był miły.
Nie znałam dotąd takiej błogości.
Szybko stała się torturą.
To by mnie zabiło, ale Thomasie...
to ty dodałeś mi odwagi, by
uwolnić się od wstydu.
- Ty.
- Co mówisz?
- Nie rozumiesz?
- Błagam, pomóż mi.
On jest moim wstydem, moją melancholią.
Byłam wtedy jego kochanką, a teraz wrócił.
Dowiedział się o naszym
małżeństwie i wrócił.
- To niemożliwe.
- Prześladuje mnie w snach.
Wszystkie moje sny są o nim. Każdej nocy.
- Ellen.
- Zabierz ręce! Nie wolno mnie dotykać.
Przestałeś pisać do mnie listy.
- Co?
- Obiecałeś pisać do mnie codziennie.
- Czy nie myślałeś o mnie w tamtym zamku?
- Myślałem.
Kłamiesz.
- Po tym, co właśnie wyznałaś, jak...
- Opowiadał mi o tobie.
Powiedział mi, jaki jesteś głupi...
Przerażony...
Jak dziecko.
Jak wpadłeś w jego ramiona
jak kobieta w rui.
Powiedział mi, że sprzedałeś mnie za
złoto. Nasza miłość miała być święta!
- Nie, Ellen, proszę.
- Nigdy nie słuchasz!
Gdzie to jest? Twoje pieniądze?
Twój awans? Twój dom?
Gdzie to wszystko, co jest
dla ciebie tak cenne?
Czy spłaciłeś Hardingowi swój dług?
A może odpłaciłeś mu tą plagą,
która zaraża jego żonę?
- Byłem tam dla naszej przyszłości.
- Po co? Dla rzeczy jak te?
- Dla ciebie!
- To bez znaczenia! To nie ma...
Nie rozumiesz?
Nigdy nie powinniśmy byli się pobrać.
Już jesteśmy martwi!
Ellen, proszę.
Ellen!
- Poślę po doktora Sieversa.
- Nie!
Nie! Proszę.
Będę grzeczna. Obiecuję.
Nigdy nie potrafiłbyś
mnie zadowolić tak jak on.
Tak! Weź mnie!
Proszę.
Tak!
Pocałuj mnie.
Pocałuj moje serce.
Niech zobaczy naszą miłość.
Bez ciebie stanę się demonem.
Ellen, to ja. Ellen!
Ellen, kocham cię.
Ze mną jesteś bezpieczna. To ja.
- Trzymaj się z daleka. Jestem nieczysta.
- Nigdy.
On cię zabije, jeśli do niego nie pójdę.
Rozstaniemy się ponownie,
a świat pogrąży się w rozpaczy.
Nie. Zabiję go, zrobię to.
Nigdy więcej cię nie skrzywdzi.
Nigdy.
Nareszcie.
„I oto piękna niewiasta
ofiarowała swoją miłość bestii,
pozostając z nią w czułym uścisku
aż do pierwszego piania koguta”.
„Dzięki jej ofierze
klątwa została złamana,
i uwolniła ich od plagi Nosferatu.”
Ona jest sposobem.
Nie budź się.
Tatusiu!
Friedrich!
Friedrich, obudź się.
Nie mogę już szlochać,
nie stało mi łez do wylania.
- Musimy z nim pomówić.
- Nie teraz, jego smutek jest zbyt wielki.
Czy mogę?
Zabierze kolejnych.
- Spodziewała się dziecka.
- Wiem.
Ponury żniwiarz unosi swą
ciężką kosę przy każdej zmianie wiatru.
- Profesorze, muszę z panem porozmawiać.
- I ja z tobą.
Zabierzcie stąd tego szarlatana!
Twój chory umysł sprowadził to plugastwo!
- Proszę przestań, to moja wina.
- Nie wtrącaj się, Thomas.
- Ranisz mnie samą swoją obecnością.
- Friedrich, wysłuchaj nas...
Friedrich, koszmary naprawdę istnieją!
On istnieje.
A jednak nie ma żadnych objawów
zakażenia krwi.
Dobre siostry próbowały
uzdrowić mnie modlitwą.
Obawiam się, że nie jestem
wolny od jego zaklęcia.
Zaufaj Bogu i Jego mocy.
Potwór zostawił cię wilkom,
a mimo to przetrwałeś.
Harding...
Wybaczcie mi,
nie czuję się z tym najlepiej.
Proszę, wybaczcie mi wszyscy.
Mój rozum nie mógł
zaakceptować... przyjąć...
- Bądź silny, człowieku.
- Orlok trzyma trumnę w Dworze Grunewald?
- Zapewne.
- Pod naszymi nosami.
Dziś wieczorem ubijemy bestię.
- Pozwól mi pójść z tobą.
- Nie, Ellen. Musisz być bezpieczna.
Spotkamy się u Hardinga i
wyruszymy do posiadłości.
Proszę, ostrożność jest najważniejsza.
Poświęcimy ziemię, w której jest
złożony, i zniszczymy sarkofag.
Wtedy nie będzie miał
schronienia, gdy zapieje kur.
- A kiedy znajdziemy ciało?
- Przebiję go kolcem z zimnego żelaza.
- A co jeśli to nie zadziała?
- Musi.
Profesorze, pozwól, że
odprowadzę pana do drzwi.
Ja wiem... to muszę być ja, profesorze.
Ja jedynie zwiedzam ten
okultystyczny świt.
Ty urodziłaś się do tego.
Powiedziałbym, że to rzadki dar.
Jego pociąg do mnie jest
tak potężny, tak straszliwy,
a jednak moja dusza
nie może być aż tak zła, jak jego.
Musimy poznać zło, aby móc je zniszczyć.
Musimy odkryć je w sobie.
A kiedy to zrobimy, musimy je ukrzyżować,
albo nie osiągniemy zbawienia.
Nie potrzebuję zbawienia.
Nie zrobiłam nic złego,
słuchałam głosu natury.
Zatem posłuchaj go teraz.
Obawiam się, że Nosferatu jest
odporny na nasze żelazne pale.
Jestem przekonany, że tylko ty
możesz nas ocalić.
Ellen, musimy się pospieszyć.
W czasach pogańskich mogłabyś
być wielką kapłanką Izydy.
Jednak w tym dziwnym, nowoczesnym świecie,
jesteś znacznie cenniejsza.
Jesteś naszym zbawieniem.
Dziękuję panu.
Dziś wieczorem będę uważał
na twojego męża.
A teraz idź do domu.
Dodaj mu sił na to fałszywe polowanie.
Położysz temu kres?
Obiecaj, że do mnie nie wrócisz,
aż go nie zabijesz.
- Obiecaj mi, że nie wrócisz...
- Obiecuję.
On nie ma nad tobą
żadnej władzy, Thomasie.
Pokładam w Tobie całą swą wiarę.
- Kocham cię.
- Nie lękaj się.
Żegnaj.
- Nie ma go?
- Nie, pan Harding wyszedł, proszę pana.
- Gdzie mógł pójść?
- Bardzo cierpi.
Poczekamy na niego.
Do zachodu słońca jest jeszcze czas.
Nie, musimy go znaleźć.
Źle z nim, Sievers. Boję się o niego.
- Harding!
Friedrich!
Claro.
Louise.
Moje dziewczynki.
Anno.
Twe łoże jest pełne mroku.
Takie małe.
Anno, kochanie.
Nasz syn.
Nasz synek.
Wybacz mi.
Już nigdy więcej nie zasnę.
Nigdy.
Niech twój czuły uścisk,
uszczęśliwi mnie teraz, powstrzymując
nadchodzący wieczny sen.
Friedrich!
Boże.
Przybyliśmy za późno.
Musimy spalić ich zakażone ciała.
Płomienie oczyszczą ich dusze.
Nie zniosę tego dłużej.
- Proszę, mamy jeszcze coś do zrobienia.
- Ale Orlok, czy nie powstał już z grobu?
- Może lepiej wrócić do domu?
- Nie będę czekać do rana.
- Bardzo mądrze, młody Thomasie.
- Tej nocy odczuwam jego wpływ.
Niech Bóg zlituje się nad ich duszami.
W imię Jehowy, mocą i godnością
tych trzech imion,
Tetragrammaton, Anexhexeton, Primematum,
wypędzam cię, demonie
Nosferatu, do jeziora ognia,
gdzie pozostaniesz
zapomniany aż do Dnia Sądu,
wtedy staniesz przed obliczem Boga,
który przyjdzie sądzić
żywych i umarłych i świat cały ogniem.
Oto nadeszła noc trzecia.
- Kaplica jest tam, po przeciwnej stronie.
- Thomas, szybciej!
Jestem gotowa.
Zapraszam cię, przybądź do mnie.
Tam leży.
Boże.
No dalej, Thomasie. Uwolnij ciało demona.
Thomas, nie! To pan Knock.
Oddaję mu... swoją duszę.
Powinienem zostać Księciem
Szczurów, nieśmiertelnym.
Ale on dba tylko o swoją piękną
narzeczoną, a ona jego jest.
- Potworność.
- Uderz ponownie.
- Jestem bluźnierstwem.
- Giń, przeklęty pomiocie piekieł!
- Podpalcie wszystko.
- Cholera, on idzie do mojej żony.
Musimy to spalić, musimy zniszczyć
całe jego leże. Żadnego schronienia.
Nie ma czasu do stracenia.
On poluje na Ellen!
Tak musi być!
Nie może oprzeć się jej krwi!
Jest pan szalony.
Już po południu wiedział pan,
że Orloka tu nie będzie.
- Twoja żona tego chce.
- To nie jest moralne!
Bóg jest ponad naszą moralnością!
Biegniesz na próżno!
Nie dościgniesz jej przeznaczenia!
Jej mroczna więź z bestią
uratuje nas wszystkich,
gdy czyste światło
słońca wzejdzie o świcie.
Odkupienie!
Zaraza zniknie!
Zgadzasz się na to z własnej woli?
Tak.
Wtedy przymierze się wypełni.
Odnawiasz swoją przysięgę
Tak.
Nasze dusze ponownie się zjednoczyły,
nasze ciała zjednoczą się tak samo.
Jesteś moja.
Jeszcze.
Ellen.
Wybacz nam.
I tak oto, "piękna niewiasta
ofiarowała swą miłość bestii
pozostając z nią w czułym uścisku
aż do pierwszego piania koguta”.
„Jej dobrowolna ofiara złamała klątwę
i uwolniła ich od plagi Nosferatu”.
Pobrano z EXSite.PL
W tłumaczeniu wykorzystano
fragmenty Biblii Tysiąclecia.
Scenariusz i reżyseria
Zainspirowane scenariuszem filmu
NOSFERATU Henrika Galeena
i powieścią DRACULA Brama Stokera
Zdjęcia
Muzyka
Występują