Kiedy jesteś pewien
Czasami  And
folks, if I've learned one
thing, it's this: Nie
możesz pozwolić, aby
twoja niepełnosprawność
cię powstrzymywała.
Trzeba to nosić jak
odznakę honorową.
Musisz tam wyjść i
powiedzieć: "Świecie,
to jestem ja. Oto
kim jestem w całej
swojej chwale i jestem
tutaj, aby wygrać".
Sometimes
W San Diego Trust Credit
Union nie mamy klientów
ani klientów.
Mamy członków.
Członkowie rodziny.
A to...
ekscytujące!
Tak, bardzo. Tak! Tak.
Nie ma nic bardziej
ekscytującego
niż dzień premii
świątecznej.
Nasz najbardziej
pracowity dzień w roku.
Dzień, w którym ciężko
pracujący członkowie związków
zawodowych mogą zamienić
swoją pracę w świąteczną radość.
Ponieważ jutro
postawimy na
"zaufanie" w
San Diego Trust.
I to by było na tyle. W
porządku, to wszystko.
Niezły. Potężny.
Tak, świetna
robota. Dobra robota.
Dobra, wracamy do
pracy. Wracamy do pracy.
Racja.
A co ze sklepem?
Dajesz sobie radę?
Musiałem pozwolić
Terrance'owi odejść.
Ale nadal otwieram
się każdego dnia.
Nie wiem, co mam ze sobą
zrobić po
odejściu Betty.
Earl, jestem...
Bardzo mi przykro,
ale jeśli nie możesz
zapłacić, będziemy musieli
przejąć nieruchomość.
Rozumiem.
Dobrze.
To, co mogę
zrobić, to wstrzymać
się z tą papierkową
robotą do wakacji.
To powinno dać ci wystarczająco
dużo czasu, aby zabezpieczenie
społeczne i emerytura Betty
zostały rozliczone przez sąd spadku.
Nie mogę obiecać, że
to uratuje sklep, ale...
To powinno zatrzymać cię w domu.
Doceniam to.
Odprowadzę cię, dobrze?
Jeszcze raz przepraszam, Earl.
Nie potrafię sobie
nawet wyobrazić, jak to
jest stracić kogoś po
50 latach małżeństwa.
Czas nie ma znaczenia.
Bolałoby tak samo, gdybym stracił
ją w dniu, w którym się poznaliśmy.
Wprowadziła słońce
do mojego życia.
Wiesz, co mam na myśli?
Tak.
Całkowicie.
Hej, Nate? Oh.
Cześć! Hej, co tam? O
mój Boże! Tak mi przykro.
Och, nie. W porządku. Jezu!
Mogę się tym zająć. Jasna
cholera. Przepraszam.
Nie, naprawdę nie musisz.
Jestem naprawdę
dobry w usuwaniu plam.
W rzeczywistości nie nie musisz.
Jestem dobry. Zajmę się tym.
Obiecuję. Wszystko
jest-- Nie martw się.
Ja...
Uh, ja...
Muszę już iść.
Przepraszam. Oh.
Naprawdę gładko, idioto.
Tak, wejdź. Hej.
Sherry! Hej!
Cześć.
Czy jestem aż tak
bardzo zwolniony?
Wiem, że pracuję tu
dopiero od czterech
miesięcy, ale naprawdę
czuję, że mogę wiele wnieść.
Nie, nie, nie jesteś zwolniony.
Zdecydowanie nie jesteś zwolniony. Na pewno?
Tak. Czuję, że przynajmniej
jestem ci winien nową koszulę.
Och, ta koszulka? Nie.
Nie, nie, nie. To jest...
To najgorsza koszulka, jaką mam.
Dobrze. Może
zabiorę cię na lunch?
Tak.
Właściwie to nie.
Przepraszam, przyniosłem
dzisiaj swoje, więc nic mi nie jest.
W porządku. Bez presji.
Dobrze. Ale jeśli zmienisz
zdanie zdanie, daj mi znać.
Pa.
Hej...
Wiesz co?
Wchodzę w to. Dobra.
Super. Wyjechać za
dziesięć? Tak! Brzmi dobrze.
Nie mogę się doczekać!
Nie mów tego tak głośno.
Oh. Witaj z powrotem, kochanie.
Widzę, że tym razem
przyprowadziłeś przyjaciela.
Tak, to jest Nate.
Cześć, Nate. Co podać?
No wiesz, poproszę
milkshake'a. Waniliowy milkshake.
Nie chcesz nic do jedzenia?
Mają naprawdę dobre kanapki.
Naprawdę dobre kanapki? Uh...
Nie. Jestem dobry.
Dobrze. Um... W takim
razie poproszę-- Oh! Proszę,
powiedz mi, że nie skończyło
ci się ciasto wiśniowe.
To twój szczęśliwy dzień.
Został jeden. O tak!
Więc...
O co chodzi?
Uh...
Moja umowa? Tak.
Po prostu
zawsze jesteś w
swoim biurze i nigdy nie
wychodzisz na
happy hours.
Tak naprawdę to nie
wiem. No wiesz? Jestem...
Chyba po prostu nie jestem
zbyt... towarzyską osobą.
W porządku. Tak.
Masz dziewczynę?
Nie, nie mam. Nie...
Nie teraz.
Czy korzystasz z
aplikacji? Nie! Boże, nie.
Dlaczego nie? Naprawdę?
Świetnie byś sobie poradził.
Mógłbym teraz zrobić
ci zdjęcie profilowe.
Krawat w renifery
byłby zabójczy.
Dobra. W porządku.
Dziękuję bardzo.
Baw się dobrze. Jeśli będziesz
czegoś potrzebować, dzwoń.
Dziękuję.
Mmm! Mm-hmm.
O mój Boże! To jest
takie dobre. Super.
Chcesz trochę?
Nie, nic mi nie jest.
Powinieneś coś przekąsić.
Nic mi nie jest. Nie, ja...
Naprawdę, Sherry, nic
mi nie jest. Weź mały kęs.
To takie dobre. Nie
mogę. Nie mogę! Nie mogę.
Przykro mi. Po prostu
nie mogę zjeść ciasta.
Jak to nie możesz?
Uh...
Okej...
Mam chorobę genetyczną.
Oh.
Dobrze.
Kontynuuj. Oh.
Tak...
Nazywa się CIPA.
Wrodzona niewrażliwość
na ból z anhydrozą.
Um...
Wpływa na mój układ nerwowy.
I...
w zasadzie sprawia,
że nie czuję bólu.
Um...
Albo na ciepło, albo na zimno.
I dlatego nie mogę zjeść ciasta.
Lub jakiekolwiek stałe
pożywienie, naprawdę, ponieważ...
nieświadomie mógłbym...
ugryźć się w język.
Aha, wcześniejsza kawa.
Tak, w ogóle tego nie czułem.
Jasna cholera! Tak.
Jesteś superbohaterem.
Tak, jasne. Tak.
Mogę nadepnąć na
gwóźdź i nie wiedzieć
o tym, dopóki mój
but nie wypełni się...
krew.
Racja. Nie pomyślałem o tym.
Przy okazji, prawdziwa historia. Byliśmy
w akwarium, moja mama zemdlała.
Jezus. Tak.
Moi rodzice...
W zasadzie całe moje
dzieciństwo spędzili w szpitalu.
A kiedy dowiedzieli się,
że średnia długość życia
w moim stanie wynosi 25
lat, zamknęli mnie.
Przepraszam.
Nie, hej, ja...
Wciąż kopię.
Ok. To znaczy,
słyszałem to wszystko...
Ale czy to naprawdę
oznacza, że nie
można zjeść tylko
małego kęsa tego ciasta?
Nie. Nie mogę. To znaczy...
Jak powiedziałem,
mógłbym odgryźć sobie język.
Nie odgryziesz
sobie języka, Nate.
To najlepsze ciasto wiśniowe
na zachodnim wybrzeżu.
Przysięgam na Boga.
Posłuchaj. Jeśli coś
pójdzie nie tak, jestem tutaj.
Dobrze.
W porządku?
Zaczynamy. Biorę gryza. Tak.
Otwórz usta.
Dobrze.
Pamiętaj, żuj delikatnie. Tak.
Uh-huh. Niech dzieje się magia.
Uh-huh.
Mój Boże, to jest takie dobre!
To jest takie dobre. O mój Boże!
O mój Boże! Mówiłem ci.
Co?
To jest ciasto?
To jest ciasto. Tak!
Ciasto jest dobre.
Gratulacje.
Whoa!
Co robisz dziś wieczorem?
Zaprosiła mnie
na wystawę sztuki.
Po prostu nie pójdę.
Myślę, że po prostu tu zostanę,
pobawimy się i będzie dobrze.
<Mówisz o tej
dziewczynie od miesięcy.
W zasadzie jesteś
w niej zakochany.
Gdybym był tobą,
byłbym cały w tym gównie!
Ale nie jestem taki jak ty.
Nie jestem cool.
Nie jeżdżę Harleyem.
Nie jestem tym przystojniakiem
z męskim kokiem.
Powtarzam, to krótki kucyk..
Ale to nie dlatego dobrze
mi idzie z kobietami.
Czy to pomaga? Oczywiście,
że tak, nie będę kłamał.
Ale pewność siebie
jest najważniejsza!
Czuję, że jakoś to zepsuję.
<Co najgorszego może się stać?
Kończysz sam w swoim
salonie grając w gry wideo?
Już tam jesteś, kolego!
Co masz do stracenia?
<Nate, umrzesz. Co?
Cholera. Przepraszam. Um...
Ach, w porządku.
<Nie, nie, nie, to było
naprawdę imponujące.
Przepraszam, nie mam
teraz głowy do tego.
Mogę oddzwonić trochę później?
Jasne, że tak. Po
prostu pójdę się pieprzyć.
Ok, dzięki.
Boo! Hej! Cześć.
Hej. Przyszedłeś,
jesteś tutaj. Tak!
Nie, oczywiście.
Wiesz, mój grafik się
uporządkował i, uh, tak.
Super. Cieszę się, że tu jesteś.
Tak, oczywiście. Jak myślisz?
To twoje? Mm-hmm.
Są niesamowite. Dziękuję.
Kim oni są?
Są z mojej grupy terapeutycznej.
Niektórzy cięli, inni
popełniali samobójstwa.
Każdy dochodzi do
siebie na swój sposób.
Jezu, ty też prowadzisz
grupę terapeutyczną? Huh.
Oh. Nie, nie, nie.
Uczęszczam na nią.
Oh. Oh.
Cholera, jestem
taki... Przepraszam.
Nie, nie, nie. Nie przepraszaj.
Nie miałem na myśli...
Wszystko w porządku. W porządku.
Nie wstydzę się tego. Dobrze.
Czekaj, masz... O Boże!
Sprzedałem jedną. Tak.
Dlaczego jesteś taki zaskoczony?
Daj spokój.
Tak.
Um... Więc, gdzie dorastałeś?
Cóż, dorastałem w Tucson.
I w Cedar City.
I Sacramento.
Hmm.
Byłem w rodzinie
zastępczej. Ok, tak.
Więc po prostu kręciłem
się w kółko, aż miałem
dwanaście lat, a potem
zostałem adoptowany.
Miałem własny pokój,
starszego
brata i rodziców.
I to wszystko było
bardzo ekscytujące.
To niesamowite! Nadal
często się z nimi widujesz?
Nie bardzo, nie.
Um...
To nie był do końca
kochający dom.
Ok. Tak.
Tak. Więc, ja...
Odeszłam, gdy
miałam osiemnaście
lat i od tamtej
pory jestem sama.
Stary, to trudne. Przykro mi.
Jest w porządku.
Wiesz, jeśli nie
masz nikogo,
na kim ci
zależy, trudniej
jest zostać
zranionym, prawda?
Novocaine?
Jasna cholera.
To ty!
To znaczy... To
jest kurewsko dzikie.
I...
Myślałem, że już nie żyjesz.
Tak, cóż...
Nie jestem. Tak!
Brawo, brachu.
Jak za dawnych czasów, co?
To pieprzona nowokaina!
I nie jest, kurwa, martwy!
Więc kto to był?
Oh. To było...
jakiś dupek, z którym
chodziłem do gimnazjum.
I jak cię nazwał? Novocaine?
Tak, to było...
To był tylko jakieś głupie
przezwisko które mi nadali.
Wiesz, kiedy inne
dzieciaki dowiedziały się o
moim stanie, zaczęły
kopać mnie w tyłek prawie
codziennie, uznając,
że to nie ma znaczenia,
ponieważ nie mogłem
nic poczuć, więc...
Przepraszam.
Tak. Ale...
Muszę powiedzieć, że
jeśli chodzi o pseudonimy...
"Novocaine"?
Niezłe. Nie.
Naprawdę? Tak! Tak.
Dziękuję, ale nie
sądzili, że tak będzie.
To... Było w porządku.
Przepraszam. Um, przepraszam
na sekundę. Ja tylko...
Hej!
Tak?
O co chodzi z tym alarmem?
Tak...
Muszę ustawiać jeden
z nich co trzy godziny, w
przeciwnym razie mój
pęcherz może eksplodować.
Inne dzieci też świetnie się
przy tym bawiły. Zaufaj mi.
Jesteś taki zabawny.
Tak, Lubię tak myśleć.
Podróżujący po
świecie facet. Hej.
Cieszę się, że się dogadujecie.
Naprawdę. Jest przezabawny.
Wiesz co?
Myślę, że oboje powinniście po
prostu zostawić to, co było, za sobą.
Co ty mówisz?
Co masz na myśli? Strzały! Duh!
Chodź. Mój przysmak.
Jasne, czemu nie?
Fajnie. Ok, świetnie.
Bez urazy, prawda?
Tak, jasne.
"Uczucia". Łapiesz?
To takie sprytne.
Ten pieprzony facet.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Co to, kurwa, było?
Tak, co to jest?
Leapin' Larry's Five
Alarm Ghost Pepper Sauce.
Podoba ci się?
Tak, to ulubiony Novocaine.
Powinniśmy wracać do ciebie?
Możesz dopisać
to do jego rachunku.
Nie! Zrobione.
To było niesamowite. To było...
Jesteś bardzo dobrym
aktorem. Dziękuję.
O mój Boże. To musi go
dobijać, że zabieram
cię do domu.
Ale ty jesteś.
Czekaj, co?
Naprawdę przeczytałeś
te wszystkie książki?
Nie wychodzę zbyt często.
Naprawdę? Przeczytałeś nawet...
Mayo Clinic od A do Z. ?
Wiedza z zakresu
pierwszej pomocy bardzo
się przydaje, gdy
można, hm, nadziać się
na pal, nie zdając
sobie z tego sprawy.
Touché.
Jesteś prawdziwym człowiekiem
renesansu, Nathanie Caine.
Nigdy bym nie zgadł.
Cześć. Cześć.
Co jeszcze ukrywasz?
Przepraszam. Nie.
Nie, przepraszam. Uh...
W porządku.
Na pewno? Tak.
Czy jest coś więcej?
Trochę więcej, tak.
Whoa.
Nate, co do...
Co jest kurwa? Kim jesteś?
Są niesamowite.
Gdzie je zrobiłeś?
Uh...
Zrobiłem je sam. Naprawdę?
Tak. Ile czasu ci to zajęło?
Um...
Cóż, zaczęło się, gdy
byłem nastolatkiem i...
W miarę jak stawałem
się w tym coraz lepszy,
coraz bardziej się w
to wciągałem i to było...
To było jak, um,
ten sekretny świat.
To...
To inne życie,
które było przygodą.
To historia, prawda?
Tak. Tak, mógłbyś...
Można to tak nazwać.
Jak to się kończy?
Nie wiem. Um...
Wciąż to rozgryzam.
Mam więc pytanie.
Jeśli nie czujesz
bólu, czy oznacza
to również, że
nie możesz czuć...
przyjemność?
To znaczy...
Myślę, że tak.
Czujesz to?
Czuję lekką presję.
Dobrze.
A może to?
Zdecydowanie coś czuję.
Jesteś...
wspaniały.
Nie chodzi tylko o ciebie, Nate.
Każdy coś ukrywa.
Myślę, że wszyscy
jesteśmy po prostu...
szukamy kogoś, komu
moglibyśmy to pokazać.
Tak!
Przepraszam!
"Hej, Sherry, wczorajsza
noc zmieniła moje życie".
Nie, nie, nie. O
wiele za duży. Uh...
"Ostatnia noc była
naprawdę świetna".
Uh...
"Ostatnia noc była...
niesamowite."
Ho, ho, ho!
Ach, panowie.
Uwielbiam te stroje.
Jak mogę ci pomóc?
Jesteśmy tu, żeby się wycofać.
Na ziemię, kurwa!
Na ziemię! Na ziemię!
Na pieprzoną ziemię!
Na plecy! Na ziemię!
Na ziemię! W porządku, wszyscy.
Rób dokładnie
to, co mówimy, a
wszyscy dożyjecie
otwarcia prezentów.
Telefony na ziemi przed tobą!
Ręce za głowami!
Panie kierowniku...
...jesteś na górze.
Alarm zadziałał!
Trzy minuty!
Otwórz skarbiec.
Nie zdążę go otworzyć na czas.
2:45.
Otwórz skarbiec albo cię zabiję.
Nie. Nie zrobię tego.
Nie zrobi tego.
Facet sprawdził mój blef.
I...
zapytał...
bardzo ładnie!
Kapitan Kringle? Co?
Twoja broda.
Wybacz, stary.
Widziałeś moją twarz.
Asystent kierownika!
Twoja kolej!
Dwie minuty.
Kombinacja!
Powiedz tę pieprzoną kombinację!
Co jest, kurwa, z tobą nie tak?
1:30.
Hej. Hej. Hmm.
Spójrz na mnie.
Powiedz te pieprzone liczby.
Co?
Nie, nie, nie!
Nie.
Huh.
Dobra, niech będzie po twojemu.
Czekaj, hej, hej.
Czekaj! Czekaj! Czekaj! Nie!
Nie! Stój, stój, stój!
Umowa jest taka.
Otwórz skarbiec albo
ja otworzę jej mózg.
Dobra, dobra.
Trzy, dwa, jeden.
Dobra! Mówię ci!
Mówię ci! Przestań! Mówię ci!
01-32-26.
Czy to było takie trudne?
No dalej, dalej, dalej.
Jasna cholera.
Wesołych Świąt, skurwysynu.
Chodź do mnie, kochanie.
Gliny przyjechały wcześniej!
Idź. Ruszać się!
Weź torbę! On ma drugą.
Ruszać się!
Weź pieprzonego zakładnika.
Przepraszam, kochanie.
No dalej.
Zaczynamy. Nie
patrz, kurwa, na mnie!
Wesołych Świąt.
Dobra, trzy, dwa,
jeden. Ruszać się!
Broń na ziemię!
Dobra! Dobra.
Tylko spokojnie.
Nikomu nie musi
stać się krzywda.
Idź.
Pospiesz się, dupku! Idziemy!
Sherry.
Pomóż mi.
Cholera.
W porządku.
Hej, hej.
Wszystko będzie dobrze.
W porządku?
Po prostu naciskaj.
32 i 34, zapasowe osiem minut.
Osiem minut?
Nie.
Przepraszam. Przepraszam.
Sprowadzę go z
powrotem. No dalej!
O mój Boże, co ja robię?
W porządku?
Jestem lepszy niż dobry.
Jesteśmy bogaci, skurwysyny!
Nie chodzi o pieniądze.
Ważne jest to, że
dobrze się bawiliśmy.
O kurwa, szybko jadę.
Chłopaki?
Mamy towarzystwo.
Te pieprzone gliny!
O kurwa!
W porządku. W porządku.
Nic ci nie jest.
Kurwa, on wciąż nadchodzi!
Jaki jest twój pieprzony
telefon, geniuszu?
Rozdzielamy się.
Spotkamy się w sklepie.
Wjedź na autostradę.
Nie, nie, nie.
Nie wjeżdżam na autostradę.
Wjedź na autostradę.
Chcę tam zostać.
On nas potrzebuje.
Zrób to! On...
No dalej. Który, Sherry?
Proszę, niech to będzie ta.
Proszę, niech to będzie ta jedyna.
Cholera! Jezu!
O cholera!
Co jest kurwa?
Wszystko w porządku?
Przepraszam. Nie,
to ja przepraszam.
Dokąd idziesz?
Z drogi!
Spierdalaj!
Oh, hej, hej. Hej, patrz.
Nie chcę żadnych kłopotów. Chcę
tylko wiedzieć gdzie jest Sherry.
Czekaj.
Nie jesteś gliną?
Nie, ale...
Daj spokój, stary. Po prostu
powiedz mi, gdzie ona jest.
Wypuszczę cię. Dobrze?
Strzelałeś kiedyś z broni?
Czy ty... wiesz w ogóle
gdzie bezpieczeństwo? Hmm?
Mm-hmm.
Hej, czekaj!
Hej, stary.
Nie chcę się bić, dobra? Nie
jestem takim gościem. Chcę tylko--
Spierdalaj mi z
drogi. Ruszać się!
Jesteś kurwa
martwy, wiesz o tym?
Po prostu mi powiedz. Proszę.
Kurwa mać.
Okej, więc są to
zdecydowanie trzeciego stopnia,
więc będziesz chciał uruchomić
je pod jakimś chłodnym--.
Jeszcze z tobą nie skończyłem.
Dobra, czekaj. Chodź tutaj.
Nadal czuję, że oboje możemy
osiągnąć to, czego chcemy.
Jesteś silny!
Tak mi przykro.
Hej, ostatnia szansa.
Powiedz mi, gdzie
ona jest. Jedz gówno.
Okay, okay. Uh...
Chodź tu!
Nie masz glutenu, prawda?
Hej.
Wszystko w porządku?
O cholera. Dobra, dobra.
Musiałeś to zrobić.
Pomyśl o Sherry.
"W pracy".
W pracy.
Um...
Co?
Dobra, dobra.
W porządku.
Przepraszam,
więc Sherry została
porwana, a ty zabiłeś
faceta w kuchni?
Roscoe, posłuchaj mnie uważnie.
O mój Boże,
zostałem postrzelony.
<Co, postrzelili cię? Posłuchaj.
Właśnie wysłałem
ci zdjęcie tatuażu.
Musisz zadzwonić do
wszystkich salonów w San
Diego i spróbować dowiedzieć
się, kto wykonał tę sztukę.
Kim ja jestem, twoją
pieprzoną sekretarką?
Gówno robię!
Roscoe, nie pytałbym,
gdybym miał inny wybór.
Jesteśmy zespołem, prawda?
Tak, zespół gier wideo.
Nigdy nawet nie
spotkaliśmy się osobiście.
A teraz wplątujesz mnie
w prawdziwe morderstwo?
Dlaczego po prostu nie
zadzwonisz na policję?
Technicznie rzecz
biorąc, ukradłem radiowóz.
No i ta cała sprawa z
facetem, którego zabiłem.
Dobrze. Jezu. Dam ci
adres, ale to wszystko.
Ok, dziękuję!
Dziękuję, pa.
Szczegóły wciąż
napływają, ale mamy
potwierdzone doniesienia o
wielu ofiarach śmiertelnych.
Obywatelom zaleca
się zgłaszanie wszelkich
podejrzanych działań
w ich okolicy, ale nie
angażowanie się w kontakt z
potencjalnymi podejrzanymi.
Cholera. Zły tydzień
na rzucenie picia.
Przestałeś pić?
Nie, nie. Chodzi mi
tylko o to, że tak by było.
Detektyw! Tak, co masz?
Trzech funkcjonariuszy na dole.
Jeden na oddziale
intensywnej terapii.
Kierownik banku nie żyje.
Trzech strzelców, dwa samochody.
Wzięli ze sobą zakładnika.
I jeden dodatkowy
podejrzany na wolności.
Dodatkowy podejrzany?
Tak, asystent kierownika.
Ukradł radiowóz i
pojechał za strzelcami.
Świadkowie twierdzą, że to ten
sam facet, który otworzył skarbiec.
To może być podwójne oszustwo.
Czy mamy jednostki w pościgu?
Nie, to były jedyne
jednostki w okolicy.
Rozdzwoniły się
telefony do Piątego i
Szóstego, ale są
rozproszeni z powodu świąt.
Dziękuję, panie
władzo. Dziękuję.
Musimy szybko zdobyć akta
tego asystenta kierownika.
Dzisiejszy dzień miał być łatwy.
Idę. Dzięki.
Idę.
Nadchodzę, nowicjusze! Z drogi!
Chodź.
Zamknięte na
lunch! Wróć później!
Hmm.
Hej! To ja! Nate!
Co w Sam Hill?
Z banku. Możesz mnie wpuścić?
Cześć.
Na pewno nie chcesz,
żebym zadzwonił po karetkę?
Uh, nie. Mówiłem
ci. Nie ma czasu.
W porządku.
Słodki Jezu!
Zaczynamy.
Earl, wszystko w porządku?
Ze mną? Tak, tylko--
Nie tego się dzisiaj
spodziewałem.
Hej, jeśli to jakieś
pocieszenie, ja też nie.
W porządku.
Jeśli uda mi się go znaleźć.
Huh. Czy to jest to?
Hej! Proszę bardzo. Ah!
W porządku.
Tylko trochę tego.
Tylko trochę.
Dobrze.
Zaczynamy.
Tak. Proszę bardzo, widzisz?
Jak nowy.
Oh, whoa. Um...
Earl, czy tam jest
EpiPen, prawda?
Możesz mi to podać?
Co? Jesteś na coś uczulony?
Dziękuję, nie...
epinefryna to tylko
inna forma adrenaliny.
Powinna uchronić
mnie przed omdleniem.
Tak, udało się.
Ok.
Tak, w porządku. Hej, Earl.
Dziękuję bardzo.
Przepraszam, to było...
dużo.
Idź po tę dziewczynę, Nate.
Oh, hej...
Prawie zapomniałem. To powinno
pomóc z kredyt hipoteczny na jakiś czas.
Betty zawsze mówiła, że
jesteś dobrym dzieckiem.
Przepraszam.
W porządku,
zobaczymy się później.
Jeśli nie umrę.
Przy okazji, możesz
chcieć to wyprać.
Ah.
Jeden z naszych rabusiów?
Boże, mam taką nadzieję.
Szkoda, gdyby to
był prawdziwy Mikołaj.
Personel kuchni powiedział, że
zrobił to szalony facet w krawacie.
Myślę, że to nasz
asystent kierownika.
Mówiąc o...
Mam jego profil.
Nathan Caine.
Singiel. Mężczyzna. Trzydzieści.
Brak danych. Brak powiązań.
Zero mandatów drogowych.
Tag gracza online
"Magicnateball".
To dobrze. Uh...
Pracował w San Diego
Trust przez sześć lat.
To nie brzmi jak
zabójca z zimną krwią.
A jednak...
Tak.
Masz do niego numer telefonu?
Facet właśnie obrabował
bank i zabił człowieka.
Naprawdę myślisz, że po
prostu odbiera komórkę?
Mówi Nate. Cześć, Nate..
Tu detektyw Barbara
Mincy z policji
w San Diego.
Jak się masz?
Było lepiej.
Czy złapałeś pozostałych?
Czy Sherry, zakładniczka,
jest bezpieczna?
Pracujemy nad tym.
Ale cokolwiek robisz,
nie ułatwia nam to pracy.
Więc jeśli mógłbyś oddać
siebie i gotówkę w tej
chwili-- Whoa, czekaj,
czekaj, przepraszam. Um...
Jasna cholera.
Myślisz, że w tym siedzę.
Nie, nie, Nate, my
tylko śledzimy faktami.
Słuchaj, nie gówno mnie obchodzą
pieniądze. Chcę tylko uratować Sherry.
Mm-hmm. To nasze
zmartwienie, nie twoje.
Słyszałem, że 75%
zakładników ginie
w ciągu pierwszych
trzech godzin, więc...
Dopóki nie zadzwonisz
do mnie, żeby
powiedzieć, że ją
znalazłeś, nie przestanę.
Ten Sherry...
To twoja dziewczyna?
Tak, to znaczy,
wiesz, niekoniecznie
nadaliśmy jeszcze
czemuś etykietę, ale--
Przestań, dobra? Wiem,
co próbujesz zrobić.
Masz nas w dupie.
Nie, Nate, to nieprawda.
Chcemy tylko, żeby wszyscy
bezpiecznie wrócili do domu.
Rozumiem, że ci na niej
zależy, ale...
Czy tobie? .
Czy wiesz, jak to jest czekać
całe życie na spotkanie kogoś?
Kogoś, kto zmieni
wszystko? Kogoś, kto...
w końcu nadaje życiu sens?
Tak. Tak.
Moja córka.
A gdyby twoja córka
została porwana,
czy czekałbyś, aż
ktoś inny ją uratuje?
A może sam byś to zrobił?
W porządku, Nate.
Niech będzie po twojemu.
Mam namiar na jego komórkę.
Wszystko w porządku?
Tak. Ruszajmy.
11898, pokazuję twoją
wiadomość i wysyłam 29C-47.
To jest totalne
gówno, człowieku.
Na skanerze nie ma
nic o twoim bracie.
To oznacza, że
prawdopodobnie zgubił ogon.
Więc dlaczego,
kurwa, go tu nie ma?
Nie wiem!
W porządku? Nie wiem.
Przepraszam. Nie wiem wszystkiego.
Może musiał zmienić pojazd.
Może zatrzymał się na lody.
Chodzi o to, że
twoje marudzenie
nie sprawi, że
pojawi się szybciej.
Uważaj, jak do mnie mówisz.
Może i masz
rację, ale nie
jesteś moim
pieprzonym szefem.
Hmm.
Andre...
Musisz teraz zmienić klimat.
Bo mnie wkurzasz.
Daj spokój.
Ben wróci za 15 minut i
wszystko będzie dobrze.
Po prostu powtarzaj to.
"Wszystko będzie dobrze".
Tak, kurwa, racja.
Koniec z cichym
traktowaniem, co?
Hej.
Przepraszam, że cię uderzyłem.
Czy ty...
Chcesz mnie uderzyć?
Wyrównać rachunki?
Pierdol się.
Wow.
Nie podoba mi się ten ton.
Nie podoba mi się to.
Ale mam coś, co
naprawi to nastawienie.
Daj spokój!
Uwielbiasz żelki
cola. Przestań, Simon!
Przestań.
Co to jest?
Dla kogo jest ten
mały napad złości?
Jesteśmy teraz sami.
Możesz swobodnie zmieniać postać,
kiedy tylko zechcesz, siostrzyczko.
Obiecałeś tylko, że nikomu
nie stanie się krzywda.
Obiecałeś, kurwa.
To gorączka walki, Sher.
Gówno się dzieje.
W ferworze walki?
Nie musiałeś zabijać Nigela!
Nigel? Kim jest Nigel?
Kierownik banku.
Był miłym facetem.
On też był Nigelem, prawda?
Nigel.
Sher.
Nie chcę ci tego
mówić, ale gdyby udało
ci się wydobyć
ten kod ze skarbca,
wszyscy by żyli,
łącznie z Nigelem.
O mój Boże. Hmm.
To nie tak, że miał to
oprawione na ścianie.
Brzmi jak wymówka.
Wiesz, co sądzę o wymówkach.
Prawda?
Jesteś cholernie niemożliwy.
Co się stało, to się nie
odstanie. W porządku?
Skupmy się na planie,
i możemy to
wszystko omówić
później przy piña
coladas w Meksyku.
Nawiasem mówiąc, są obrzydliwe.
Ugh! Wbijają się w zęby.
Tak? Dzień dobry pani.
Czy jest tu Zeno?
Muszę z nim chwilę porozmawiać.
Przykro mi, tylko dla klientów.
Wiesz co? Właśnie
dlatego tu jestem.
Chcę tylko trochę popracować.
Wygląda na to, że miałeś
już dzisiaj trochę pracy.
Przepraszam?
Mój wygląd.
No cóż,
powinieneś zobaczyć
tego drugiego.
Dziękuję.
Oh.
Przez chwilę myślałem,
że to prawdziwy facet.
Poczekaj tutaj. Dziękuję.
Ty. Co jest dobre?
Ja jestem dobry. Ja--
Wszystko jest w porządku. Um...
Chciałem tylko
zrobić sobie tatuaż.
Kurwa. Co się
dzieje z twoją ręką?
Oh!
Psoriasis.
To naprawdę, naprawdę
mnie dzisiaj zaogniło.
Tak, w porządku.
Więc gdzie pracujemy?
Tak, tylko...
tutaj.
Cholera. Podobają mi się
twoje tatuaże. Niezłe gówno.
Oh. Wow, dziękuję bardzo.
Mnie też się podoba.
Więc czego chcesz?
Mam kumpla, który
zrobił sobie niesamowity
tatuaż. Chcę mieć
dokładnie taki sam.
Chyba powiedział,
że dostał to tutaj?
Bez jaj.
Znasz Bena? Bena!
Tak. Ben.
Więc służyliście razem?
Tak, służyliśmy.
Służyć razem.
Z honorem. Hmm.
Trzymaj się, bracie.
Skoro mowa o
Benie, to czy nadal
pracuje w tym
samym miejscu?
Nie wiem. Ben nie mówi o pracy.
Klasyczny Ben. Nienawidzi pracy.
Nienawidzi tego.
Um...
Zabawna historia o Benie.
Znasz jego nazwisko, prawda?
Tak.
Dobrze.
Jak myślisz, jak to się wymawia?
Poważnie, będziesz...
pokochasz to.
Po prostu... powiedz
jego nazwisko.
Dlaczego tego nie powiesz?
Nieważne.
W porządku. To nie
jest takie zabawne.
Bo wiesz, jeśli
opowiesz kiepski żart,
musisz go wyjaśnić,
to nie jest dobre.
Tak, daj mi chwilę.
Mm-hmm. Tak. Nie spiesz się.
Wiesz, myślę, że
może nie znasz Bena.
Co to kurwa ma być?
Nie zrobię ci krzywdy,
dobra? Po prostu odłóż nóż.
Powiedz mi wszystko,
co wiesz o Benie, a odejdę.
Whoa!
Cholera! O nie!
Dam ci kolejny za darmo.
Pokażę ci, jak to się robi.
Kurwa. Kurwa. Oh...
Kurwa! Ow! Kurwa.
Ty mały gówniarzu!
Pierdol się.
Dość tego gówna.
Co ty, kurwa, robisz?
Oh!
Kurwa!
Kurwa! Kurwa! Moje oczy!
O kurwa!
Nic nie widzę! Dobra.
W porządku, stary.
Co jest kurwa?
Jak on się nazywa?
Pierdolę ciebie i konia,
na którym przyjechałeś.
Dobra. Słuchaj.
Proszę. Proszę, nie
zmuszaj mnie do tego.
Jebane gówno, człowieku.
Dobra. Dobra, to będzie
do dupy. Na pewno?
Spierdalaj!
Dobra, zaczynamy.
Kurwa!
Hej, hej, po prostu
podaj mi jego imię.
Podaj mi tylko jego imię.
O Jezu!
Kurwa, to Clark! To
Clark! Dobra. Dobra.
Clark, Ben. Ben Clark.
No i proszę. Czy
to było takie trudne?
Słuchaj, dałem ci
to, czego chcesz.
Teraz po prostu kurwa idź.
Tylko jedna sekunda.
Jedną sekundę.
O cholera.
Hej, Chad, tu Nate
z San Diego Trust.
Cieszę się, że zdążyłem
przed wakacjami.
Tak, słuchaj, miałem nadzieję,
że mógłbyś przeprowadzić szybką
kontrolę kredytową nowego
klienta, którego akta są niekompletne.
Nazywa się Ben Clark.
Służył w wojsku. Czy
to zawęża sprawę?
Tak. Tak, pożyczki V.A. To on.
Nie masz żadnego
zatrudnienia, prawda?
A ostatnie znane
miejsce zamieszkania?
Tak, Chwileczkę. Um...
Dobra, strzelaj.
Dobra.
402...
North Tower Lane.
W porządku.
Chad, wielkie dzięki.
Jesteś najlepszy.
Oh.
Tak, tobie też Wesołych
Świąt. Dalej, Padres.
Coś jest nie tak.
Zdecydowanie powinien tu być.
Ma mnóstwo czasu. Nie możemy
wyjechać, dopóki i tak będzie ciemno.
Sprawdzę jego dom.
Dom, w którym spędził cały
weekend, zastawiając pułapki
jak pieprzony Wile E. Coyote?
Ten dom? Myślisz,
że on tam wrócić?
Użyj mózgu, człowieku.
To mój brat!
Doskonale zdaję
sobie z tego sprawę.
Za pół godziny.
Jeśli go nie
będzie, wrócę
i możemy iść.
Andre.
Andre!
Nie bądź pieprzonym idiotą!
W porządku.
Ok, więc jesteś preppersem.
Fuj.
Gdzie ty do cholery pracujesz?
Co?
Co to jest?
Co to, kurwa, jest?
Dlaczego?
Okej...
W porządku.
Whoa. Hmm.
Nie.
Proszę bardzo.
Oh.
Daj spokój! Naprawdę?
Kusza pod zlewem.
Oczywiście.
Dobra, nieważne - pieprzyć to.
Dobra. Dobra.
Tak!
Tak.
Dobra, znalazłem cię.
A teraz sprawię,
że będziesz
żałować, że
nigdy... O mój Boże!
Co?
Co jest kurwa?
O kurwa...
Oh, phew. Wielkie dzięki.
Okay. Um...
Lepiej, żebyś dzwonił
ze szpitala lub więzienia.
Nie, niezupełnie.
Jestem na 402
North Tower
Lane w Cortez Hill.
Wiszę do góry nogami i
musisz po mnie przyjechać.
<Co to znaczy, że
wisisz do góry nogami?
Jestem zawieszony
w jakiejś pułapce i jeśli
zaraz nie przyjdziesz
i mnie nie odetniesz,
Sherry umrze. Ja
prawdopodobnie umrę.
Stary, nie możesz mi
wciskać tego gówna.
Nie mieszam się w to.
Już jesteś, ok?
Słuchaj, stary,
przepraszam. Po prostu...
Nie wiem, do kogo
jeszcze zadzwonić.
Może dla ciebie jestem tylko przypadkowym
facetem poznanym w Internecie,
ale dla mnie cały ten czas, który
spędziliśmy razem, naprawdę coś znaczył.
Jesteś...
Jesteś moim jedynym
przyjacielem, Roscoe.
I właśnie teraz,
Potrzebuję cię.
<Cholera!
Dobra, jest napisane,
że za piętnaście minut,
ale wezmę Harleya i
będę za dziesięć, dobra?
Tak! Tak, dziękuję.
Dziękuję bardzo.
Tak, tak, trzymaj się.
Przepraszam, to nie była
gra słów. Mówiłem szczerze.
Nie, nie, to było
zabawne. To było zabawne.
Tylko proszę,
pospiesz się, dobrze?
<Tak, w porządku. Pa.
Dobrze. Dobrze.
Dobra, dziesięć minut.
Dziesięć minut.
Mogę to zrobić w
dziesięć minut. Dobrze.
Ben?
O nie.
Jesteś tu, brachu?
Cześć.
Kim ty do cholery jesteś?
Jestem tylko złodziejem.
No wiesz,
przyszedłem tu, żeby...
złodziej.
Gdzie jest mój brat?
Przepraszam, co?
Nie wiem nic o niczyim
bracie. Po prostu losowo
wybrałem to miejsce i
najwyraźniej
źle wybrałem.
Wiesz, większość
ludzi ma dzwonek do
drzwi z kamerą, ale
wewnętrzna pułapka?
Jajko na mojej twarzy.
Nie wyglądasz na złodzieja.
Tak, cóż,
najlepsi z nas
rzadko to robią. Hmm.
Więc wybrałeś to
miejsce na chybił trafił, co?
Tak. Tak, po prostu
miałem szczęście. Tak?
Więc dlaczego kurwa
masz jego adres
na pieprzonej ręce?
To bardzo dobre pytanie.
I...
...odpowiedź naprawdę zaskoczy.
Tak, możesz to wziąć,
jeśli potrzebujesz.
Tak?
Słuchaj...
Ben nie żyje.
<Właśnie usłyszałem
to przez skaner.
Kto to zrobił? Gliny? <Nie.
Najwyraźniej był to jakiś
przypadkowy Dobry Samarytanin.
Chudy facet w garniturze.
Słuchaj,
Dlaczego po
prostu tu nie
wrócisz i wszystko
ustalimy? .
Poważnie się rozłączył?
Chwileczkę.
Czekaj. Hej.
Porozmawiajmy o tym.
Zabiłeś mojego brata!
Słuchaj...
Zabiłem go.
Wiem, że to oznacza,
że mnie też zabijesz, ale
proszę, zrób mi przysługę,
dobrze? Po prostu--
Po prostu zrób to szybko.
Nie ma potrzeby tego przeciągać.
Mam lepszy pomysł.
Tak!
Wiesz, kiedy robiłem to
gówno w siłach
specjalnych...
Mmm.
...zawsze chodziło o
zdobycie informacji.
Mm-hmm.
Ale teraz liczy się tylko...
jest ból.
Pomyśl o tym. Rozumiesz ból?
Tak... Tak bardzo
tego nienawidzę.
Oh. Nie! Przestań!
To znaczy, o kurwa!
To jest złe!
Niech to szlag!
Oh, wow.
Boże, ty sadystyczny pojebie.
Oh.
Nie, nie szczypce.
Proszę, tylko nie szczypce.
Nie mogę sobie nawet
wyobrazić, co z tym zrobisz.
Proszę. Oh!
Ta mała świnka...
poszedł na rynek.
Boże, nienawidzę tego, że
poświęcasz na to tyle czasu.
Ta mała świnka... O rany.
Ta mała świnka... Uh-huh?
...poszła wio, wio, wio, wio...
przez całą drogę do domu!
To bolało! To
bolało najbardziej.
Jak się masz?
Okropnie.
Nie! Proszę, nie.
Whoa, to wszystko jest do bani.
Proszę, nie rób tego więcej.
Co?
Gdzie ty do cholery
jesteś? Wyjeżdżamy
za trzydzieści
minut. Wracaj tu.
Tak, tak. Zakończę to.
A teraz moja ulubiona część.
Będę trzymać twoje oczy
w słoiku na moim kominku.
Czekaj, nie rób tego. Nie.
Właściwie to nie rób tego.
Hej, hej! Twój brat...
Twój brat powiedział mi coś...
zanim umarł. Powiedział...
Powiedział...
"Powiedz mojemu
bratu, że przepraszam".
"Przepraszam...
za to, co wydarzyło się,
gdy byliśmy dziećmi".
I...
powiedział: "Powiedz mu...
Powiedz mu, że mama i tata
zawsze kochali cię najbardziej".
Gówno prawda.
Nigdy nie poznaliśmy
naszego ojca.
Dobra, myślę, że może
miał na myśli metaforę.
Czekaj, nie! Proszę,
proszę, proszę, proszę, nie!
Roscoe?
Nie, to pieprzony Daft Punk.
Oczywiście, że to ja.
Dzięki Bogu. Byłem...
Huh. Co to znaczy "huh"?
Uh... Nie, mam na myśli,
um... to po prostu, uh....
Czy nie powiedziałeś...
że masz metr
pięćdziesiąt i
wyglądasz jak
Jason Momoa?
Powiedziałem, że
wyglądam jak Jason Momoa.
Racja.
To po prostu bardzo specyficznie
wyglądający mężczyzna.
A może po prostu powiesz:
"Dziękuję za uratowanie mi życia"?
Masz całkowitą rację.
Absolutnie. Przepraszam.
Oh, hej. Dziękuję.
Dobra.
Dobra, wystarczy.
Rób, co musisz i proszę,
pozostań przy życiu.
Musisz być
fizycznie w stanie
wyjaśnić to
wszystko glinom.
Dobra... Pozostanę
przy życiu, obiecuję.
Musisz się bardziej postarać.
Oh!
Whoa!
Roscoe, weź coś!
Racja! Cholera. Oh.
Skurwysyny. Głowy do góry!
O cholera! Przepraszam.
W porządku. Po
prostu kup coś innego.
Skurwiel!
Wy bando--
O cholera!
Niedźwiedzia maczuga.
Tak, więcej, więcej!
Tak, więcej.
Tak, podoba ci się to?
Tak, zgadza się,
bi-- Oh, do cholery!
Zabiję cię!
Whoa!
Urwę ci łeb!
Po prostu... zgiń!
W porządku.
Dobry pomysł z maczugą.
Tak.
Jezu!
Niezła droga. Aha.
Na co ustawiłeś minutnik?
Um, to było dla...
dla twojego ETA lub
czegokolwiek innego.
Właściwie to
powinienem się wysikać.
Tak.
Czekaj, co?
Kim oni w ogóle są?
Nie mam pojęcia.
fanów, najwyraźniej.
Hej...
Jeszcze raz dzięki za przybycie.
Tak, cóż... ...od czego
są przyjaciele, prawda?
Tak, stary. To powiedziawszy...
Będę zeznawać przeciwko
tobie, jeśli zajdzie taka potrzeba.
Tak, nie, bez obaw.
Tak przypuszczałem.
O cholera. To gliny.
Świetnie.
Powiedz im wszystko.
Niech ją uratują.
Nie, nie, nie. Nie
będą mnie słuchać.
Myślą, że w tym siedzę.
Nie, jeśli tam pójdę,
zabiorą mnie na posterunek.
A zanim zdążę
przekonać kogokolwiek,
by zajął się Sherry,
ona będzie już martwa.
Chwileczkę.
Chyba mam pomysł.
Twój Harley nadal jest
zaparkowany przed domem, tak?
Tak.
Tak jakby.
Co to znaczy "tak jakby"?
Nathan Caine!
Wyjdź z domu z rękami w górze.
Słuchaj, nie utrudniaj to
trudniejsze niż niż musi być, ok?
Całe miasto
szlag trafi, bo
Chargers i Clippers
nas zdradzili.
Naprawdę? Teraz?
Poważnie. Dla czego
złamali nam serce?
Żeby być drugimi skrzypcami
Ramsów i Lakersów?
Freeze! Freeze!
Hej!
Stój! Stój! Hej,
stój! Stój! Cholera.
Czekaj, co on robi?
Nie wiem.
Ręce!
Pokaż mi swoje ręce! Ręce!
Cholera.
Kim do cholery jest ten facet?
Ha, ha, ha!
Zostałeś oszukany,
bo ja nie jestem Nate!
Nie obchodzi mnie to.
Ale to, kim jesteś, to ktoś...
który pójdzie do więzienia.
Nie, nie, czekaj, czekaj!
Mogę ci pomóc! Mogę ci
pomóc! Wiem, dokąd idzie Nate.
Tak? Więc zacznij
mówić. Okej, okej, ale czy
moglibyśmy mieć politykę
zakazu kopania od tego momentu?
Gdzie on jest?
W porządku,
chodźmy! Czas ruszać!
Gdzie jest twój kombinezon?
Nie zrobię tego, Simon.
Nie robię czego?
To już zrobione.
Nie mogę tego zrobić.
Odpierdol się.
Od kiedy w ogóle masz sumienie?
A co z innymi zadaniami,
które wykonywaliśmy?
Zabijaliśmy już ludzi. Nie.
Nie. Zabijałeś już
ludzi, Simon. Ty.
Nie ja. Nie jestem taki jak ty.
Rzecz w tym, że...
nie jesteś lepszą
osobą ode mnie.
Ani trochę.
Bo nie przyznasz
się, kim jesteś.
Myślisz, że te udawane wyrzuty
sumienia ocalą twoją duszę? Hm?
To bzdura...
Simon.
...i dobrze o tym wiesz.
Rzuć broń!
O mój Boże. Nate.
Nie będę pytał ponownie.
Dobrze.
Wszystko w porządku, Sherry?
Um...
Przepraszam, kim
ty kurwa jesteś?
Jestem facetem, który
zabił twoich przyjaciół.
Więc jeśli nie
chcesz skończyć tak
jak oni, sugeruję,
żebyś pozwolił
jej odejść i
wynosił się stąd.
O mój Boże.
O mój pieprzony Boże.
Simon, nie.
Jesteś facetem z banku, prawda?
Dobra.
To naprawdę najzabawniejsza rzecz,
jaka kiedykolwiek mi się przytrafiła.
Śledziłeś nas, by
uratować... Sherry.
Czy to prawda?
Uh...
Nie chcę ci tego mówić, ale...
To moja pieprzona siostra.
Odegrała się na tobie. Tak.
Myślałeś, że ona
coś do ciebie czuje.
Przestań. Nate, ja...
Tak mi przykro, dobrze?
Nigdy nie chciałem,
żebyś... żebyś...
Wszystko, co się
między nami wydarzyło,
było szczere. To było
prawdziwe, przysięgam.
Co za stek bzdur!
Słuchaj, stary,
celujesz w
niewłaściwego
rabusia banku.
Powinieneś ją zastrzelić.
A teraz słuchaj.
Dlaczego po prostu
stąd nie wyjdziesz?
Dobra? Co ty wyprawiasz?
Udaj się do
pilnej opieki
i zapomnij o wszystkim.
Simon, przestań.
Pogódź się z tym.
Dam ci to, chłopcze z banku.
Możesz przyjąć cios.
Zobaczymy, jak
sobie poradzisz...
pod niewielką presją.
Doskonale.
Simon, przestań!
To nie jest kurwa
śmieszne. Przestań!
Przestań!
Co ty do cholery robisz?
Co ty wyprawiasz?
Zamierzasz po prostu
zmiażdżyć mu głowę?
Cóż, to on zaczął!
Po prostu idź.
Szczerze, po prostu
idź! Weź pieniądze i jedź!
Zostanę z nim.
Zamierzasz z nim zostać?
Tak.
Sherry.
Daj spokój!
Nawet cię już nie znam.
W porządku.
Hmm.
Nie zrobisz tego. Tak?
Na pewno?
Mm-hmm.
Wiesz co? Masz rację.
Już mnie nie znasz.
Mam go! Wprowadzam się.
Ręce! Ręce do góry!
Weź je na głowę.
Ten jest ugotowany. Pomóż mu.
Cholera, facet od Vespy
miał rację. Jest dość poobijany.
Tak, dobrze, że jesteśmy
tutaj, aby uratować mu tyłek.
Masz szczęście, że masz
takiego dobrego przyjaciela.
Trochę zbyt
rozmowny jak dla mnie.
Kopia zapasowa będzie tu za
pięć minut. Wciąż są rozciągnięci.
Czy to znaczy, że
mogę już wyjść?
Wanda zacznie
Cudowne życie beze mnie.
Tak, elfy zajmą się
papierkową robotą.
Mm-hmm. Czy to nie byłoby
niesamowite, gdybyśmy mieli--
Hej, hej.
Pokaż mi, gdzie jesteś ranny.
Wszystko będzie dobrze.
Musisz tylko dostać
się do szpitala.
Wezmę twój samochód
i pojadę za nimi.
Do diabła! Nie
oddam ci kluczyków.
Przepraszam.
Nie martw się...
upewnię się...
Naprawdę chcesz mnie zastrzelić?
Powinienem, dupku.
Ale nie zrobię tego.
Zabierasz mnie ze sobą.
Okay.
Cześć. Czy ktoś mógłby
mi powiedzieć, co się dzieje?
Dalej, dalej, dalej! Zgubimy
go! Tak, nie martw się.
Wiem, dokąd idzie.
Gdzie kto jedzie?
Och, jesteśmy teraz
na szybkim pościgu?
Kurwa!
O cholera.
Przy tej prędkości
nie będziesz w
stanie dokonać
żadnych korekt i nie
wiem, jak prowadzisz
autobus szkolny!
Co jest kurwa?
Znowu ty?
O Jezu Chryste.
Wózek! Yo!
Co jest, kurwa, z tobą nie tak?
Jezu! Gdzie nauczyłeś
się tak jeździć?
Kiedyś doładowywałem samochody.
Co? Już tego nie robię!
Może i umieram, ale
najpierw zabiję ciebie.
O cholera.
Kurwa!
Oh. Ty pieprzony frajerze.
Dokąd zmierza ten sukinsyn?
Kieruje się do Pier 7.
Po co? Tam czeka łódź.
Miała nas zabrać na południe.
Taxi! Widzę, dziękuję!
Hej, zwolnij! Stój! Stój!
Chcesz wiedzieć coś zabawnego?
Gdybyś tylko został w tym banku,
Sherry siedziałaby obok mnie.
Nic jej nie będzie.
Ale teraz?
Teraz...
Zapoluję na jej tyłek.
Obiecuję ci to.
Tak, cóż...
jeśli znajdziesz Sherry...
Powiedz jej coś
ode mnie, dobrze?
O Boże.
Jesteś żałosnym sukinsynem.
Wiesz o tym?
Tak, wiem, prawda?
To coś w moim stylu.
Posłuchaj, chcę,
żebyś jej powiedział...
...że nawet jeśli nie
spędzaliśmy ze sobą dużo czasu,
że zawsze czułem, że my...
mógł pójść...
Co?
Jak się czujesz?
Co to było?
Nie słyszę cię, kurwa.
Mamroczesz coś. Mów!
Przepraszam. Postaram
się być trochę bardziej...
czysto!
Podoba mi się,
że muszę na to
zapracować, ale
musimy to zakończyć.
Chodźmy.
Co?
Kurwa, nie mogę.
Nie mogę.
Przepraszam, muszę
iść. Czekaj, czekaj.
Boże, mam nadzieję, że
dożyję, by tego żałować.
Weź to.
Skurwiel zastrzelił
mojego partnera.
Nie przegap.
A ty, wynocha! Dobra.
Zabierz ją do szpitala.
Jasne. Idź.
Boże, ale dużo krwi. Huh.
Przynajmniej nie ma drążka
zmiany biegów, mam rację?
Przepraszam. Wykrwawię
się na śmierć. Racja.
Oh.
Koniec kolejki, bankowcu.
Zawsze walczyłeś nieczysto.
Sherry!
Wygląda na
to, że w końcu
znalazłem sposób,
abyś coś poczuł, co?
W porządku. Mam cię.
Hej, dupku.
Poczuj to.
Nate! Hej, Nate?
Nate, hej. Nate.
Cześć. Hej...
Sherry...
Kocham cię.
Jesteś naprawdę super.
Nie, nie, nie, nie!
Nie. Hej! Hej!
Nate, proszę.
Pomocy! Jesteśmy tutaj! Proszę!
Tak mi przykro,
Nate. Tak mi przykro.
Jestem tutaj. Jestem tutaj.
Nigdzie się nie
wybieram, obiecuję.
Przepraszam.
Hej, hej, hej.
Oto i on.
Jak się czujesz, kolego?
Co się stało?
Oof. Doszło do
poważnej utraty krwi.
Oh. I atak serca.
I krwotok mózgowy.
I poparzenia trzeciego stopnia.
I wiele złamanych kości.
Ale już wszystko w porządku!
To świąteczny cud.
To Boże Narodzenie?
W rzeczywistości
jest 11 stycznia.
Byłeś w śpiączce
farmakologicznej.
Ale mimo to... ...żyjesz!
Czekaj. Sherry. Czy z
nią... wszystko w porządku?
Nie martw się.
Sherry ma się dobrze.
Nic jej nie jest.
Yeesh.
Oh. Znów się spotykamy. Hej.
Hej! Zobacz, kto wstał.
Tak.
Wyglądasz... Um...
odważny.
Cieszę się,
że nie śpisz,
bo właśnie
wróciłem z sądu.
Mamy tu do czynienia z
dość poważnymi zarzutami.
Nieumyślne
spowodowanie śmierci,
włamanie, kradzież
samochodu.
Tak, te...
Brzmią naprawdę źle.
Tak, są.
Jest tu wystarczająco
dużo, by cię zamknąć,
aż będziesz dwa
razy starszy ode mnie.
Aha.
Ale uratowałeś
życie policjantowi.
Miałeś też całkiem
przekonujących świadków.
Poza tym jesteś białym facetem,
który pracuje w banku, więc...
Sędzia potraktował cię łagodnie.
Sześć miesięcy aresztu domowego.
Pięć lat w zawieszeniu.
Niech prawnik się temu przyjrzy,
ale to całkiem dobry układ.
Oh.
Prawie zapomniałem
o najlepszej części.
To od Grace.
Mojej córki.
Trzymaj się, Nate.
Dziękuję, detektywie.
Detektyw.
Patrzysz na rękę?
Ręka? Masz na myśli swoją
spaloną, spieczoną rękę?
Tak. Tak.
To znaczy... to na
pewno wstrząsające.
Czy to najgorsza część?
Po prostu uważam,
że nie powinni
ubierać go w
seksowne stringi.
To przeszczep skóry.
Słuchaj, kupiłbym
rękawicę... Dobra.
...osobiście. Tak.
Przygotuj się na ból.
Ten facet chyba nie wie,
z kim ma do czynienia.
Dobra, rzucam toksyczną chmurę.
Zakładam zbroję z
czarnego kamienia. Wchodzę.
Oh, hej, przychodzisz
w sobotę, prawda?
To dla mnie ważne urodziny.
Tak, stary.
Czekaj, to nie jest...
to nie w barze dla
motocyklistów, prawda?
<Pierdol się.
Tak, stary, oczywiście,
że tam będę.
Oh. O cholera!
Stary, wytrzymaj
jeszcze kilka minut.
<Ten facet jest prawie
martwy. Nie, stary, to nie tak.
Muszę się
przygotować na kolację.
<Wow. Porzucasz
mnie, żeby iść na randkę.
Wiem, wiem. To bardzo
słodkie i urocze, i wynagrodzę
ci to później. Do widzenia.
Czekaj, czekaj, czekaj--
Hej...
Nie mogę uwierzyć, że minął
już rok od naszej pierwszej randki.
Jestem...
Tak się cieszę, że
spróbowałem ciasta.
Ja też.
Założyłeś nawet krawat.
Tak. Zauważyłeś. Tak.
Trochę czasu zajęło
pralni chemicznej
usunięcie plam krwi,
ale... no wiesz, udało im się.
Odwalili kawał dobrej roboty.
Oh, czekaj, um...
Przepraszam, prawie zapomniałem.
O mój Boże.
W końcu rozgryzłeś zakończenie.
Dziwnie się czułem,
gdy rycerz ratował damę.
Więc kazałem im się
nawzajem ratować.
To jest idealne.
Hej!
Zapnij tę koszulę!
To nie jest wizyta małżeńska.
Przepraszam. Nie, to
nie jest seks. To jest...
Uh-huh? Ok, tak. Rozumiem.
I wiem, że nie widzę
otwartego ognia.
Nie. Nie jest.
Przepraszam.
Nie baw się ze mną.
Nie próbuję się z panem bawić.
Po prostu ciii.
Czy jest nowy?
Uh, nie. Jest intensywny.
Tak. Jest naprawdę intensywny.
Tak, są tu surowi. To więzienie.
Więzień 241, czas minął.
Ciasne 15 minut, co? Tak.
Przynajmniej musimy to znosić
tylko przez kolejne osiem miesięcy.
Tak, siedem miesięcy i
19 dni, ale kto by to liczył?
Nie każ mi tam przychodzić!
Wpakujesz mnie w kłopoty.
Tak mi przykro.
Jest taki intensywny.
Wiem. Muszę lecieć. Dobra.
Do zobaczenia wkrótce...
Novocaine.