To, co zobaczycie, oparte jest
na zeznaniach ocalałych.
I tych, którzy nie przeżyli.
Adolf Hitler nie żyje.
Najwyższe dowództwo nazistowskie
jest w rozsypce.
Na całym świecie zginęło
70 milionów ludzi.
Więcej niż w jakimkolwiek innym
konflikcie w historii ludzkości.
Ostatni dzień wojny w Europie.
Pośpieszcie się! Pośpieszcie się!
Zróbcie miejsce! Cofnijcie się!
Uspokój się, Hans.
Proszę, wyłączcie silnik.
Macie chusteczkę?
Nie, nie.
Eda, będziesz dla mnie dzielna?
Hej!
Ręce do góry!
Boże, to Hermann Göring.
Co?
Zastępca Hitlera.
Panowie.
Oficjalnie się poddaję.
Mój bagaż jest w samochodzie.
Co on mówi?
Każe nam zabrać jego bagaż.
Sędzia Jackson?
To zależy, jaki poważny powód masz,
by dobijać się do mnie o trzeciej w nocy.
Złapali Hermanna Göringa. Żywego.
Gdzie? W Austrii.
Co z nim zrobią?
To jest właśnie pytanie. Mogę wejść?
Nie. Ale pada.
Widzę. Rozstrzelają go?
Nie wiem.
No cóż, zamierzali go rozstrzelać.
Tak jest, panie sędzio.
Churchill i Roosevelt podpisali dekret,
któremu się sprzeciwiłeś.
Jestem sędzią Sądu Najwyższego.
Nie jestem skłonny aprobować
egzekucji bez procesu.
O tym właśnie chcę rozmawiać.
To niemożliwe.
Powtarzasz to w kółko. Bo to niemożliwe.
Daj mi przynajmniej jeden dobry powód.
Nie ma precedensu prawnego
dla takiego procesu.
Nie ma prawa międzynarodowego,
na którym można się oprzeć.
Nikt nigdy nie sądził zbrodniarza wojennego
poza jurysdykcją własnego kraju,
ponieważ koncepcja
prawa międzynarodowego jest taka,
że jeden kraj nie może dyktować obywatelom
innego kraju, jak mają się zachowywać.
Else...
Ten człowiek byłby sądzony inaczej
przez niemiecki trybunał.
Ale ty mówisz o sądzeniu go
według systemu prawnego,
który nie istnieje,
jeszcze nie opisanego
przez orzecznictwo.
I jeśli nie śledzisz tego,
co mówię -
to już cztery powody,
żeby tego nie robić.
Przyniosę ci drinka.
Nie chce mi się pić.
W takim razie przyniosę sobie jeszcze jeden,
a tobie na wszelki wypadek.
Kogo chcesz sądzić?
Przywódców niemieckich?
Żołnierzy?
A sędziowie, którzy stosowali
kodeksy rasowe?
Oczywiście będziemy musieli
to rozstrzygnąć.
A kiedy zdecydujesz, kogo sądzić,
o co ich oskarżycie?
O spisek w celu rozpętania
światowej wojny agresywnej.
Chcesz, żeby Stany Zjednoczone
wysunęły takie oskarżenie?
Tak.
Przeciwko Niemcom,
krajowi, który nigdy nas nie zaatakował.
Załóżmy, że to możliwe, Robert.
Chcesz wiedzieć, jak bym to zrobiła?
Musiałoby to być całkowicie
międzynarodowe przedsięwzięcie.
Wszyscy alianci musieliby być zaangażowani.
Stany Zjednoczone,
Wielka Brytania, Francja, Rosja...
Nie da się tego zrobić bez Rosji.
Czterech międzynarodowych sędziów.
Mówisz o trybunale.
Dokładnie.
Świat musi się dowiedzieć,
co ci ludzie zrobili.
To logistyczny koszmar.
Wiem.
Ale trzeba to zrobić.
Mondorf, Luksemburg
Sowiecki krok w celu wymazania
nazistowskiej skazy.
Kobieta rozwiązuje 4-metrową zagadkę...
na próżno.
Wybierz kartę.
PRZENIEŚĆ DO
Hermann już ich nie potrzebuje.
Powiedz mi, żebym wybrał jedną.
Wybierz kartę.
Teraz poproś mnie, żebym ją zapamiętał
i włożył z powrotem do talii.
Zapamiętaj ją i włóż z powrotem do talii.
Teraz przetasuj.
I co teraz?
Moja karta to trójka pik.
Trudno to nazwać trikiem. - Odwróć
wierzchnią kartę.
Kim pan jest?
Psychiatrą.
Co pan robi w Mondorf?
Sam chciałbym to wiedzieć.
Teraz nawet psychiatrów wysyła się
na tajne misje?
Jestem pewien, że jestem pierwszy.
Jak pan to zrobił... z drzwiami?
Nic nie zrobiłem.
Jest pan dobrym magiem.
Doktor Kelley?
Sierżant Howie Triest,
do usług.
Zaprowadzę pana do biura komendanta.
"Tygrysy"? Tak jest.
Może się jeszcze spotkamy.
Chodźmy!
Kto to?
To Howie - bardzo atrakcyjna kobieta.
Wspomniałeś o komendencie?
Tak jest. Pułkownik Andrus.
Możesz mi powiedzieć,
co tu robię?
Myślałem, że wojna się skończyła.
Nie mogę panu powiedzieć.
Nie możesz powiedzieć,
bo nie wiesz,
czy nie możesz powiedzieć, bo ktoś
kazał ci nie mówić?
Nie mogę panu powiedzieć.
Nie gniewaj się, doktorze.
Jestem tylko twoim tłumaczem.
Tłumaczem dla kogo?
Sam pan zobaczy.
Że jest pan "genialnym
specjalistą od głów".
Zakładam, że ma pan
do mnie pytania.
Kilka. Więc zacznijmy.
Jest pan w tajnym więzieniu wojskowym.
Przetrzymywani są tu
ostatni wyżsi przywódcy nazistowscy.
Rządy Stanów Zjednoczonych, Francji,
Wielkiej Brytanii
i Związku Radzieckiego
decydują teraz, czy postawić
tych ludzi przed sądem za ich zbrodnie.
Podczas procesu będzie pan nadzorował
i zapewniał zdrowie psychiczne więźniów.
Głównym zmartwieniem w przypadku
większości więźniów będzie samobójstwo.
Hitler, Goebbels i Himmler
już popełnili samobójstwo.
Nie możemy sobie pozwolić
na kolejne straty.
Goebbels i Himmler zrobili to dzięki niej.
Ukryta kapsuła cyjanku.
Będzie pan musiał bardzo uważnie
pilnować Göringa.
Göring?
Ma pan na myśli Hermanna Göringa?
Hermann Göring jest tutaj?
Sierżancie, czy to możliwe,
że major doznał poważnego urazu głowy
w drodze do mojego biura?
Nie, o ile wiem, sir.
Przepraszam.
To po prostu dużo informacji.
Przyswoją pan to jak najszybciej.
Tak jest.
Göring poddał się podczas podróży
z rodziną.
Miał przy sobie ponad milion dolarów
w niemieckiej walucie i biżuterii.
I dużą ilość tego.
Wysłaliśmy to do Stanów
na analizę.
Parakodeina.
Silny środek przeciwbólowy.
Bardzo to lubi.
RZĄD
Mówią, że to na serce.
Cóż, ma wtedy bardzo bujną wyobraźnię.
To nie ma nic wspólnego z sercem.
To opiat.
Ile tabletek bierze dziennie?
Sierżancie? Czterdzieści, sir.
Można śmiało powiedzieć,
że Reichsmarschall ma problem
z narkotykami.
Gdzie jest teraz jego rodzina?
Zostali zwolnieni i to nie pana sprawa.
Pana jedynym zadaniem jest
ocenić Göringa i pozostałych.
To wszystko.
Panie pułkowniku, jestem dobrym lekarzem,
ale
całe najwyższe kierownictwo nazistowskie
może być trochę poza moimi
kompetencjami.
Niech mi pan wierzy, majorze,
to nie był mój pomysł.
Wolny.
Niezbyt dobrze mu idzie z motywowaniem,
prawda?
Komendant nie słynie raczej
z emocjonalności, sir.
- Chcę go spotkać. Kogo?
Göringa. Natychmiast.
- Przepraszam, sir,
może najpierw chciałby się pan
rozgościć?
Chcę wiedzieć, z kim
będę miał do czynienia.
No cóż, nie martwię się zbytnio.
Wcale się nie martwię. Opowiedz mi o nim!
Reichsmarschall Hermann Göring,
przewodniczący Reichstagu,
minister lotnictwa,
naczelny dowódca Luftwaffe,
minister gospodarki,
twórca Gestapo, tajnej policji...
Został wyznaczony na następcę Hitlera
w 1939 roku
i jest najwyższym rangą niemieckim
oficerem w całej historii.
Oczywiście...
Teraz jestem trochę zaniepokojony.
Nie ma powodów,
wszystko będzie dobrze.
Reichsmarschallu.
Dzień dobry, panie Triest.
Reichsmarschallu Göring,
jestem doktor Douglas Kelley.
Mówi... Wspaniale! Lekarz!
Rzeczywiście. Mogę zmierzyć panu puls?
Prosi o swoją tabletkę.
Chce, żeby pan mu ją przyniósł.
Rozumiem, że miał pan problemy z sercem.
Miałem kilka lekkich ataków serca
i te tabletki mi pomagają.
Mógłby pan rozpiąć koszulę?
Oddech szybki i płytki.
Tonversk
Tabletki pomagają też złagodzić ból,
prawda?
Tak, tak.
Słyszałem, że został pan ranny
podczas I wojny światowej.
Ma kulę w prawym pośladku.
Został pan ranny w pachwinę
podczas puczu monachijskiego w 1923.
Był pan kilkakrotnie postrzelony,
panie marszałku.
Ryzyko zawodowe.
Jeśli naprawdę chce pan
zadbać o swoje serce,
najlepszym sposobem jest
schudnięcie.
Zapewniam pana, widzi pan najlepszą
konstytucję fizyczną w całych Niemczech.
Proszę spytać moją żonę.
Jestem pewien, że ma pan rację,
ale strażnicy nazywają pana Grubym.
Jestem przekonany,
że dla słabszych osób schudnięcie
w takim stopniu byłoby trudne.
Ale pan ma siłę i dyscyplinę,
których innym brakuje, prawda?
Widzi pan, on jest inny.
Będziemy dobrymi przyjaciółmi.
Jestem o tym przekonany.
Mam nadzieję.
Miłego dnia.
Niezwykle pewny siebie.
Czarujący.
Mówi po angielsku.
Co? Co?
Sposób, w jaki na mnie spojrzał,
gdy nazwałem go grubym.
Zrozumiał mnie, ale gra z tobą.
Nie, dlaczego miałby udawać?
Tłumaczenie daje mu więcej czasu
na przemyślenie odpowiedzi.
Daje mu przewagę.
Czekaj.
Czyli przez ostatnie trzy miesiące,
kiedy mamrotałem pod nosem,
rozumiał każde słowo.
Chodźmy.
Powiesz mu, kiedy?
Nie.
Powie mi sam. Kiedy będzie gotowy.
- A kiedy będzie gotowy? - Kiedy uzna,
że nie stanowię zagrożenia.
Chcę poznać pozostałych. Kto następny?
Doktor Robert Ley.
Szef Niemieckiego Frontu Pracy.
Jeden z pierwszych uczniów Hitlera.
Napisał książkę, w której tak
wychwalał Führera,
że Hitler, zawstydzony, kazał zniszczyć
cały nakład.
Ley, który kierował nazistowskim
programem pracy,
został aresztowany w piżamie Goeringa.
22 CZERWCA 1945
Narodowość: Niemiecka
Nie jestem jak ci inni tutaj.
Uwięzieni łaknący władzy.
Po prostu wyczuwam Żyda.
Wielki admirał Karl Dönitz.
Dowódca niemieckiej marynarki.
Architekt ataków U-bootów,
które sparaliżowały brytyjską marynarkę.
Człowieczeństwo oznacza słabość.
Nowy dowódca powiedział,
Dönitz tolerował mordowanie
jeńców na pełnym morzu.
Fanatyczny zwolennik nazistów.
Dönitz aresztowany...
23 CZERWCA 1945
Jestem przetrzymywany od 76 dni.
Nie zostałem jeszcze oficjalnie
aresztowany ani oskarżony o żadne przestępstwo,
co stanowi bezpośrednie naruszenie
Konwencji Genewskiej.
Oskarżcie mnie albo zwolnijcie.
Julius Streicher.
Dyrektor propagandy Hitlera.
Założyciel antysemickiej gazety
"Der Stürmer".
Streicher!
Przezywany arcykapłanem
antysemityzmu
i Bestią Frankonii,
kierował bojkotem Żydów.
[niezrozumiałe]
Chce wiedzieć, czy jest pan Żydem.
Ale wykonuje pan żydowski zawód.
O co pan walczy, doktorze?
Göring jest kluczem.
Przywódca "wygnańców" narodu.
On jednoczy ich wszystkich.
Zaczął ścisłą dietę
i program ćwiczeń.
Całkowicie zaprzestał brania tabletek.
Jakby się do czegoś przygotowywał.
Gdyby ktoś napisał o nim książkę...
Jest w mieście biblioteka?
Chce pan iść do biblioteki? - Tak.
2:33 w nocy? - Tak, weź płaszcz.
Dobra.
Zamknęliśmy wielu narcyzów
w tym hotelu...
Myślę, że przynajmniej połowa z nich
ma książkę
napisaną o sobie lub przez siebie.
Dowiemy się, kim oni są.
Naprawdę? Dobrze pan mówi po niemiecku,
doktorze?
Wcale nie. Jak się pan nauczył?
Moja matka mówiła po niemiecku
i chciałem być taki jak ona.
Naprawdę wierzy pan, że da pan radę?
Radę z czym?
Sprawić, żeby ci faceci...
...zaczęli się panu zwierzać.
Oczywiście.
Jak?
Każdy chce być wysłuchany,
to naturalny instynkt.
Zainteresuje się nimi.
Sprawię, że mi zaufają.
Się otworzą.
To brzmi tak prosto.
A jeśli moglibyśmy przeanalizować zło?
Co odróżnia tych ludzi
od wszystkich innych?
Co pozwoliło im popełnić
te zbrodnie?
Prawie podbili świat.
Słyszałaś o żydowskich
obozach pracy?
Mówi się szeptem, że to nie były
tylko obozy pracy.
Słyszałem.
Więc jak się takim staje?
Może naprawdę mamy szansę
się tego dowiedzieć.
Dowiedzieć się, czym różnią się
Niemcy.
Różnią się?
Od nas.
Człowiek, który napisałby o tym
książkę, mógłby zarobić dużo pieniędzy.
Wiesz co, przez chwilę myślałam,
że jesteś szlachetny.
Muszę być szlachetny?
Doskonale.
Gdybyśmy mogli zdefiniować zło
psychologicznie,
moglibyśmy zapewnić, że coś takiego
już nigdy się nie powtórzy.
Co się dzieje? Hermann Göring
nie oddycha.
Cofnijcie się! - Howie!
Drogi oddechowe są drożne.
To dobrze, prawda?
- Nie, ma atak serca. - Co?
- Gdzie jest lekarz więzienny?
- Już idzie.
Dobra, powiedz mu, żeby się pospieszył.
Howie, potrzebuję aspiryny.
Dobrej starej aspiryny. Szybko!
- Już lecę!
Hej, hej, hej.
Pana serce wciąż bije,
co oznacza, że pan żyje.
I sprawimy, że tak zostanie.
Musi się pan uspokoić, dobrze?
Oddychaj ze mną.
Wdech i wydech.
Jestem tutaj. Spójrz na mnie.
Jestem tutaj.
Nie pozwolę panu umrzeć, rozumie pan?
Wdech i wydech.
Tak. To pana żona?
Ona tu jest, ona tu jest, ona tu jest.
Oddychaj ze mną.
Lekarz idzie. Aspiryna.
Dajcie mi kilka, dobrze?
Dzięki, Howie.
Najlepszy lek na serce -
to dobra stara aspiryna. Tak.
Zaufaj mi.
Oddychaj, wdech i wydech.
Żuj, żuj.
Już lepiej.
Puls wolniejszy.
Tak.
Wie pan co? Pan żyje.
Żyje.
Co pan na to?
Dziękuję.
Zabierzcie go na izbę chorych. Dalej.
Dlaczego się uśmiechasz?
"Dziękuję" - powiedział po angielsku.
W 1948 roku Truman chce
zostać ponownie wybrany.
Nie zamierza pielęgnować nazistów.
Logiczne.
Poza tym trybunał daje im szansę,
żeby opowiedzieć swoją historię
całemu światu.
Czego boimy się od nich usłyszeć?
Bob, wygraliśmy tę cholerną wojnę.
Jeśli to zrobisz,
to będzie największa porażka
wszech czasów.
Kamery w tej przeklętej sali sądowej...
A jeśli wzbudzą współczucie?
A jeśli to wszystko tylko da im trybunę
dla antysemityzmu na całym świecie?
Chcesz za to odpowiadać?
Chcesz wiedzieć, czy mam problem
z zabiciem kilku nazistów bez procesu?
Oczywiście, że mam.
Ale i tak to nie ma znaczenia.
Rosjanie się nie zgodzą.
Co?
Rosjanie się zgodzili.
Naprawdę?
Truman osobiście zadzwonił do Stalina.
Rozważają kandydaturę Nikitczenki
na głównego prokuratora.
Świetne wieści.
Nie mam pojęcia, kim pan jest.
Pułkownik John Amen, sir.
Pracuję dla prokuratora generalnego
wojska.
Więc armia wysyła nam prawnika?
Tak jest.
Przekazuję pozdrowienia
od generała Eisenhowera,
który chce, żebyście wiedzieli,
że nie aprobuje wieszania bez procesu.
Cóż, to już postęp.
Ma też nadzieję, że proces
nie potrwa zbyt długo,
żebyśmy mogli ich powiesić.
Proszę usiąść.
Dużo o panu czytałem, sir.
Mówią, że będzie pan następnym
przewodniczącym Sądu Najwyższego.
Prezydent osobiście obiecał panu
to stanowisko.
I przysiągł zachować to w tajemnicy,
więc może lepiej nie mówić o tym
wszystkim,
którzy przychodzą do biura, dobrze?
Cóż, wszyscy w moim biurze mówią,
że na pewno nie uda się panu
zorganizować tego procesu.
A pan co myśli?
Lubię outsiderów.
Dzień dobry, Julius.
Pokażę panu serię kart
z plamami atramentu,
a pan powie mi, co widzi
na każdej z nich.
Być może ujawni to coś
o pana charakterze,
inteligencji czy kreatywności;
wszystko, co tu pan powie,
zostanie między nami.
Panie doktorze.
Tak.
Jeśli to pomoże, mogę mówić
z panem po angielsku.
Tylko jeśli to panu odpowiada.
Zaczynamy?
Motyl.
Wiedźma.
Atak torpedowy.
Ktoś coś rozlał.
Widzę 10 000 koni.
Widzę jazdę Walkirii.
Wagina.
Wagina Żydówki.
Tu jest krew.
Czyja krew?
Albo atrament.
Atramentem można powiedzieć
wiele rzeczy.
Przepraszam, Bob.
Dostałem wiadomość.
Odpowiedź brzmi... "nie".
Kongres odrzuci pomysł trybunału.
Chcą po prostu egzekucji.
Nie mam innej opcji. A prezydent?
Prezydent chce pozostać z boku,
dlatego potrzebuje Kongresu.
Żaden z nich nie zrobi tego bez drugiego.
Więc potrzeba czegoś bardziej...
przekonującego. No dalej.
Co może być bardziej przekonujące
niż prezydent?
Jezu Chryste.
Dokładnie.
Jest pan katolikiem? Teraz tak.
Ojciec Święty przyjmie pana teraz.
Chce pan postawić tych ludzi przed sądem
kosztem ich życia,
i przychodzi pan prosić Kościół
o błogosławieństwo dla tej sprawy.
Pańskie poparcie bardzo by nam pomogło
w osiągnięciu międzynarodowego konsensusu.
Nikt nie zaprzecza,
że ci ludzie są źli.
Ale zasada oko za oko
nie jest rozwiązaniem.
Może i nie, ale jestem pewien,
gdzie przeczytałem to po raz pierwszy.
Jest pan katolikiem?
Nie, Wasza Świątobliwość.
Człowiekiem religijnym?
Niespecjalnie.
Ale w pańskim kraju nazywają pana sędzią.
Nie wybrałem tego tytułu.
Jeśli spędzi pan wystarczająco dużo czasu
na sądzeniu innych,
zacznie pan wierzyć, że prawa ludzi
są ważniejsze niż prawa Boże.
Nie wierzę w to.
W co pan zatem wierzy?
W człowieka.
W naszą zdolność do ratowania się
przed ludźmi takimi jak naziści.
Myślę, że to byłaby dobra rzecz.
Na tyle dobra, że aby to osiągnąć,
trzeba obejść nasze własne prawo?
Przykro mi,
ale Kościół katolicki nie może
poprzeć pana w tej sprawie.
Ale mogli ich poprzeć w 1933 roku.
Słucham?
Osobiście podpisał pan konkordat
z Hitlerem.
To było zupełnie co innego.
Mieszkał pan w Monachium,
był pan nuncjuszem w Rzeszy Niemieckiej.
Kościół katolicki był pierwszą potęgą
światową, która uznała państwo Führera.
Dał pan wiarygodność nazistom.
Aby chronić katolików w Niemczech...
Czy to nie żałosne,
że Żydzi nie mieli nikogo,
kto zrobiłby dla nich cokolwiek?
Myśli pan, że usprawiedliwiam
to, co zrobili?
Wasza Świątobliwość, ludzie będą pamiętać
to, co zrobił pan w 1933 roku.
A to, co zrobi pan teraz,
będą opowiadać swoim dzieciom.
Czy Kościół katolicki popiera nazistów,
czy jest przeciwko nim?
Właśnie szantażował pan papieża?
Nie chcę o tym rozmawiać.
Wiadomość przyszła dziś wieczorem.
Będzie proces.
Proces?
Bardzo dobrze.
Tak właśnie powinno być.
Te karty, które mi pan pokazał,
co powiedziały o mnie?
Szczerze? Że jest pan bardzo inteligentny.
A to mógłbym panu sam powiedzieć.
Również, że jest pan narcystyczny,
skłonny do świata ekspansywnych
i agresywnych fantazji,
mający silną ambicję i pragnienie
podbicia świata według własnego
sposobu myślenia.
Czy to pana zaskakuje?
Nie.
Więc karty niczego pana nie nauczyły.
Pan Triest mówi, że zna pan trik.
Przepraszam.
Tak.
Cóż, jeśli to nie sprawi
zbyt wiele kłopotu...
Nie mamy tu rozrywki.
Czemu nie?
Oto zwykły, przeciętny
srebrny dolar.
Ta-da!
Bardzo dobrze.
Pewnego dnia pokażę panu trick.
Jaki?
Ucieczkę przed szubienicą.
I jak pan to zrobi?
Jeśli powiem, to już nie będzie trik.
Widzi pan, co alianci potrafią?
Nic nie zostało.
Tylko rzeka.
Pałac Sprawiedliwości.
Dach został uszkodzony
podczas nalotów.
Pożar zniszczył górne piętra
i zwalił dzwonnicę.
Ale ta sala sądowa, po ukończeniu,
powinna pomieścić 600 osób.
A co z zasobami?
Naziści walczyli tutaj ostatni raz,
gdy miasto zostało zdobyte.
I znowu tak będzie.
Ze wszystkich pięknych miast
tej podbitej ziemi...
Chcecie postawić ich przed sądem...
W tych zbombardowanych ruinach?
Pan będzie David Maxwell Fyfe,
brytyjski prokurator zastępca.
Po pierwsze, możemy kontrolować teren.
Po drugie, w pobliżu jest więzienie
mogące pomieścić do 1200 osadzonych.
Potrzebujemy miejsca tylko dla 22 osób.
Przepraszam, 22, sir?
To liczba ludzi, których oskarżamy
w pierwszej sprawie.
Wie pan, jeśli przegramy ten proces,
nie będzie kolejnych.
A pan, ja, sędzia Jackson...
...i nasze rządy staniemy się
pośmiewiskiem świata,
pokonani przez tych samych ludzi,
których uwięziliśmy.
To będzie zabawa.
Przyjaciele w Waszyngtonie mówią,
że opinia zmieniła się na pana niekorzyść.
Nie.
Mówią, że po odejściu Stone'a
nie dostanie pan stanowiska sędziego naczelnego.
Kogo Truman wybierze? Vinsona?
Jest zbyt polityczny.
Tak, ale jest tam.
To wszystko stało się skutkiem ubocznym,
Robert.
A nawet jeszcze się nie zaczęło.
Mówią, że przygotowuje pan
wszystkie dokumenty samodzielnie,
odmawiając pomocy innych prawników.
Bo to musi być zrobione prawidłowo.
Tak będzie. Ale nie zrobi pan tego sam.
Wszystko będzie dobrze,
gdy proces się rozpocznie.
Mówi pan, że proces
najwyższych przywódców nazistowskich,
oparty na niesprawdzonym orzecznictwie,
obserwowany przez cały świat,
będzie najłatwiejszą częścią?
Cóż, kiedy pan to tak ujmuje...
Zwycięstwo musi być absolutne,
inaczej będzie to totalna porażka.
To znaczy, że nie tylko musi pan wygrać,
Robert...
Musi pan być nienaganny.
Bez presji.
Jeszcze raz.
Cele zbudowane z kamienia.
Trzy na cztery metry.
Łóżka przymocowane do ściany.
Materace wypchane słomą, bez sprężyn.
Kart??owe stoły, które nie uniosą
ciężaru człowieka.
Krzesła nie mogą być oparte o ścianę.
I każdego wieczoru, o zachodzie słońca,
będą wynoszone.
Kiedy będziecie leżeć,
waszą głowa i ręce muszą być cały czas
widoczne nad kołdrą.
Nie będziecie mieli pasków, sznurowadeł.
Deski sedesowej; niczego,
czego moglibyście użyć jako broni,
by odebrać sobie życie.
Witajcie w Norymberdze.
Więc to
pana cela.
Odpowiada panu?
Niemiecka konstrukcja.
Jakżeby mogła nie odpowiadać?
Wkrótce przedstawią nam zarzuty, prawda?
Czeka pan na to z niecierpliwością?
Myślę, że tak.
Będę miał, jak to pan mówi,
"swój dzień w sądzie".
Zna pan tego Jacksona?
Sędziego Jacksona?
Nie, nie znam go.
Będzie próbował mnie przechytrzyć,
ale mu się nie uda.
Ma pan wielką pewność siebie.
Doktorze...
Nikt mnie nigdy nie pokonał.
Są książki, które wymieniają nazwiska
wszystkich tych, którzy próbowali.
Ale pan tu siedzi.
W celi zbudowanej przez Niemców.
Myśli pan, że jestem bardziej
w niekorzystnej sytuacji, bo jestem w więzieniu?
Przypomnę panu: sam się poddałem.
To dokładnie tam, gdzie chcę być.
Göring pozostaje dla mnie zagadką.
Im bliżej do oskarżeń,
tym bardziej pewny siebie.
Musimy znaleźć sposób, żeby się do niego
zbliżyć.
Jak to zrobić?
Poprosimy go o pomoc.
O jaką pomoc?
Rudolf Hess.
Przyjedzie tutaj?
Rudolf Hess, zastępca Führera.
Trzeci w kolejności po Hitlerze i Göringu.
Kiedy obaj byli w więzieniu,
Hess przepisywał "Mein Kampf" Hitlera...
i był znany jako jeden
z jego najbardziej fanatycznych uczniów.
Nigdy więcej tego nie rób w moim więzieniu.
10 maja 1941 roku, w szczycie wojny,
Hess ukradł Messerschmitta.
I przeleciał przez Morze Północne.
Skoczył gdzieś nad Szkocją
i złamał sobie kostkę.
Hess... Rudolf Hess.
3. członek najwyższego dowództwa niemieckiego.
Przybył z misją pokojową i chciał porozmawiać
z Douglasem Douglas-Hamiltonem,
14. księciem Hamilton,
którego spotkał na Igrzyskach Olimpijskich
w Berlinie w 1936 roku.
Po pewnych przeszkodach Hess został
dopuszczony do spotkania z kimś.
Tam ogłosił zamiar spotkania
z królem Jerzym VI,
ułaskawienia Winstona Churchilla,
i negocjowania pokoju z Wielką Brytanią,
aby oba kraje połączyły siły
i pokonały Związek Radziecki.
Hess został natychmiast uwięziony
w Tower of London.
Następnie twierdził, że nie pamięta
swojej przeszłości, nawet dzieciństwa.
Trwało to do lutego 1945 roku,
kiedy oświadczył, że jego wcześniejsza
amnezja była udawana.
Potem zmienił zdanie i powiedział,
że chciałem zdyskredytować
mojego starego przyjaciela.
Jaką korzyść miałbym z tego?
A czego pan chce?
Mojej żony
i córki.
Odkąd się poddałem, nikt nie może
ich znaleźć.
Potrzebuję, żeby je pan odnalazł, doktorze.
I żeby pan przekazał te...
...listy.
Najpierw porozmawiamy z Hessem,
potem z pana rodziną.
JENIEC WOJENNY
Jak to?
Ten człowiek był o krok od podbicia
całego świata,
a teraz chce pan, żebyśmy mu
dostarczali listy? Doktorze!
Jestem bliżej niego niż ktokolwiek
kiedykolwiek był,
a spotkanie z jego rodziną da mi
jeszcze więcej informacji.
W porządku, Rudolf.
Pamiętasz mnie?
Tak, byliśmy razem.
Prawdopodobnie tak było.
Ale niczego nie pamiętam.
Było nas trzech, Rudolf.
Ty,
ja,
i Adolf.
U.S.
Dominowaliśmy nad imperium.
Przepraszam,
może byłeś przyjacielem.
Ale już cię nie rozpoznaję.
Kłamie.
Spędził godzinę, mówiąc,
że mnie nie pamięta.
Ale kiedy przyjechał do więzienia
i mnie zobaczył,
co zrobił?
Powitał mnie.
Bardzo dobrze.
To głupie.
Ach, głupie.
Wiedziałem, że mi pomożesz.
Tak, bo jestem głupi.
Jak je znalazłeś?
Plotka mówiła, że są w Veldenstein.
Papierosa?
Nigdy nie widziałem, żebyś palił.
Nie palę, rzuciłem.
Moi rodzice nie mogli tego znieść.
Ale nadal je masz.
Sposób na zdobycie przychylności oficerów.
Powiedziałem sobie, że zapalę,
kiedy wojna się skończy.
Howie, wojna się skończyła.
Jeszcze niedługo.
Francuski?
Pani Göring?
Jestem -- Douglas Kelley.
Pracuję w więzieniu, jestem psychiatrą.
Pani mąż poprosił mnie,
żebym dostarczył te listy.
Hermann?
Tak.
"Jak się czuje?" Wszystko dobrze.
Ma się dobrze.
To pani grała?
To bardzo piękne.
Mówi... przyjaciel twojego taty.
Eda...
..."Jak się ma tata?"
Bardzo dobrze.
"Czy jest dzielny?"
Bardzo dzielny.
Chce, żebyś ty też była dzielna.
Napisał do ciebie list.
Przeczyta go setki razy, myślę.
Doktorze!
To dla Hermanna.
Nie wiem, czy mogę.
Oczywiście.
Proszę wrócić.
Doktorze, wszystko w porządku?
Co to za burdel?
Co się dzieje?
Dostaliśmy wiadomość kilka godzin temu.
Przedstawiamy zarzuty.
Gdzie pan był?
Hermann Göring?
Ja, Reichsmarschall Hermann Göring.
Hermann Wilhelm Göring,
Stany Zjednoczone Ameryki,
Republika Francuska,
Zjednoczone Królestwo Wielkiej Brytanii
i Irlandii Północnej
oraz ZSRR przedstawiają panu
cztery punkty oskarżenia.
Zbrodnie przeciwko pokojowi, zbrodnie wojenne,
zbrodnie przeciwko ludzkości
oraz wspólny plan lub spisek
w celu popełnienia tych zbrodni.
Zbrodnie przeciwko ludzkości, o które
jest pan oskarżony, obejmują morderstwa,
eksterminację, niewolnictwo, deportację
i inne nieludzkie czyny.
Oto kopia pana aktu oskarżenia.
Ma pan jakieś pytania?
Miłego dnia.
Kto następny?
Streicher.
Ma pan jakieś pytania?
Co on powiedział?
Że chce żydowskiego adwokata.
Nie będę sądzony.
Będzie pan, doktorze Ley.
Nigdy nikogo nie zabiłem.
Strażnicy!
Spokojnie, spokojnie.
Nie dotykajcie mnie.
Robert. - Nie dotykajcie mnie!
Trzymajcie go! Dalej, trzymajcie go!
- Dalej!
Nie możecie traktować mnie
jak zwykłego przestępcy!
Rozstrzelcie mnie! Rozstrzelcie mnie!
Rozstrzelcie mnie!
Ciężki dzień?
Dziewczyna z pociągu.
Mag.
Jak tam tajna misja?
Pojawiły się nieprzewidziane przeszkody.
To widać.
Co pani tu robi?
Przyjechałam z prasą.
Dziś Hermann Göring i inni naziści
zostali oskarżeni.
Niemożliwe!
Przygotuj się.
To miasto wkrótce stanie się...
"Największym show na świecie".
Od pana żony.
Widział ją pan?
Data: Norymberga!
Podczas gdy przerażające plotki wciąż krążą
o prawdziwym celu nazistowskich obozów pracy,
zespoły prawnicze przygotowują się
do tego, co zapowiada się na
proces stulecia.
Tunelem naziści będą prowadzeni
do sali sądowej,
która jest obecnie odbudowywana.
Oświetlenie będzie tam tak intensywne,
że okulary przeciwsłoneczne będą
rozdawane odwiedzającym proces.
Hermann Göring i jego przyjaciele
wielbiciele Hitlera
mają spotkać się z naszymi chłopakami
za tydzień.
Czy zwycięży sprawiedliwość?
Czy faszyści pozostaną wolni?
Ten reporter gorąco się spodziewa,
że alianci nie napotkają żadnych problemów.
Mamy problem.
Operacja "Weserübung": inwazja Niemiec
w 1940 na Danię i Norwegię.
Klasyczny przykład wojny agresywnej.
Naziści wkraczają w czołgach
i okupują neutralny kraj.
Tyle że twierdzą, że inwazja była
uderzeniem wyprzedzającym.
Uderzeniem wyprzedzającym przeciwko komu?
Brytyjskiemu planowi inwazji na Norwegię.
To absurdalne. Absolutnie.
W pełni się zgadzam.
To, co mnie niepokoi,
to że pan jest w tym pokoju.
Cóż, oprócz tego, że jest absurdalne,
jest też prawdziwe.
Pomysł polegał na wykorzystaniu kraju
jako punktu postoju, by powstrzymać nazistów.
Nie możemy pociągać nazistów do odpowiedzialności
za planowanie wojny agresywnej,
jeśli sami planujecie takie wojny agresywne.
Przyznaję, to logiczne.
Czy naziści mogą to udowodnić?
Niemiecki prawnik już złożył wniosek
o dokumenty.
Ale ich nie mają. Na razie. - Więc jest dobrze.
Może.
Ale to rodzi większy problem.
Musimy wiedzieć, jaka jest
strategia obrony nazistów.
Jak dokładnie proponuje pan to zrobić?
Doktorze Kelley, spotka pan bardzo ważną osobę
dziś wieczorem.
To może być okazja,
by wreszcie stać się użytecznym.
Imponujące, prawda?
Hitler zbudował to jako największy stadion
na świecie.
Pan jest sędzią Jacksonem.
A pan jest psychiatrą.
To tutaj organizowali wiece.
Co roku Hitler gromadził tu tłumy
i przemawiał do całej partii nazistowskiej.
Wszystko było filmowane.
To tutaj, w 1935 roku, ogłosił
Ustawy Norymberskie.
Zna je pan?
Ustawy Norymberskie definiowały Żydów
jako każdą osobę mającą trzech
lub czterech żydowskich dziadków.
I nie miało znaczenia,
czy praktykujesz judaizm,
czy nawrócileś się na chrześcijaństwo,
to była kwestia krwi.
Te prawa pozbawiły wszystkich Żydów
obywatelstwa niemieckiego.
Zabraniały małżeństw
między Żydami a Niemcami
z obawy przed Rassenschande.
"Zhańbieniem rasy".
Zgodnie z tymi prawami Żydzi nie mogli
korzystać z publicznych szpitali
a osoby powyżej 14 roku życia
nie mogły już chodzić do szkoły.
Biblioteki, parki i plaże
były dla Żydów zabronione.
Żydowskie nazwiska z pomników
poległych
zostały wymazane.
Wszystko to zostało ogłoszone
tutaj, w tym miejscu.
Czego pan ode mnie chce?
Pana pacjenci...
Chcę, żeby zaczął pan zadawać
właściwe pytania.
A jakie to są właściwe pytania?
Co mówią swoim prawnikom.
Jak zamierzają się bronić.
Chce pan, żebym szpiegował.
Chcę, żeby wykonał pan obowiązek
wobec swojego kraju.
Nie, chce pan, żebym złamał
tajemnicę lekarską.
Myślę, że już pan to zrobił, doktorze.
Czytaliśmy wszystkie raporty.
Potrzebujemy więcej.
Dlaczego nie rozstrzelać ich po prostu?
Tego wszyscy chcą.
- Cóż, jeśli zamierza pan oszukiwać...
- To nie oszustwo.
Jeśli poprosi mnie pan
o złamanie przysięgi.
Dlaczego nie zastrzelić ich po prostu
i skończyć z tym?
Po Wielkiej Wojnie Niemcy były na kolanach.
Upokorzyliśmy ich.
Zmusiliśmy ich do płacenia reparacji,
których nie mogli udźwignąć.
Zmusiliśmy ich, by nas tak nienawidzili,
że w niecałe dwie dekady,
z narodu na kolanach stali się niemal
zdobywcami świata.
Musimy to zrobić dobrze, bo jeśli nie,
za 15 lat wrócą jeszcze silniejsi,
a nie wiem, czy pokonamy ich po raz trzeci.
Jeśli po prostu zastrzelimy tych ludzi,
staną się męczennikami.
A nie mogę im na to pozwolić.
Nie będzie posągów na ich cześć.
Nie będzie hymnów na ich chwałę.
Posadzę Hermanna Göringa
na ławie świadków
i zmuszę go, by opowiedział światu,
co zrobił;
żeby to nigdy więcej się nie powtórzyło.
Przywiózł mnie pan tutaj z powodu Göringa?
Nie.
Przywiozłem pana tutaj,
żeby pokazać, że zanim zaczęto
strzelać z broni,
zanim poświęcono dziesiątki milionów ludzi,
wszystko zaczęło się od słów.
Ta wojna zakończy się w sali sądowej.
Zakończy się z Göringiem.
On jest teraz twarzą nazistów.
Jeśli on upadnie, wszyscy upadną.
Ale żeby to zrobić,
muszę być gotowy, by się z nim zmierzyć.
Czy mi pan pomoże?
Porozmawiajmy o Hitlerze.
To ciekawe, że nie pytał mnie pan
wprost o niego wcześniej.
Jestem ciekawy, co pana do niego przyciągnęło.
Był nieudanym malarzem, prawda?
I niezbyt dobrym żołnierzem,
ale uwielbionym i szanowanym.
Pozwolił nam znów poczuć się Niemcami.
Jak?
Cóż, wojna zakończyła się
porażką Niemiec.
A potem pojawia się człowiek, który mówi:
możemy odzyskać naszą dawną chwałę.
Czy nie poszedłby pan za takim człowiekiem?
To zależy, co jeszcze by chciał zrobić.
Pierwszy raz widziałem przemówienie Hitlera
w 1922 roku.
Na drugim piętrze nad kawiarnią.
Około 30 osób.
Był pokój, ale był to pokój bez jedzenia,
bez pracy, bez chleba.
Wstał i powiedział:
"Francuskie brzuchy są pełne
niemieckiego bólu".
Jeśli jesteśmy zagrożeni, potrzebujemy broni.
Uzbrójmy się! Precz z traktatem wersalskim!
Więc tej nocy zostałem narodowym socjalistą.
Z powodu jednego przemówienia?
Można było powiedzieć,
że przemówi do weteranów.
Mieć starych żołnierzy
to mieć siłę.
Nawet jego antysemityzm miał
praktyczny cel.
Przyciągnęło nam to ludzi,
którzy potrzebowali czegoś innego,
czegoś, na czym mogliby skupić emocje.
Kogoś innego do obwiniania.
Obozy, jakie?
Miały to być obozy pracy
dla naszych przeciwników politycznych,
nic więcej.
I zgadzał się pan z tym?
Z obozami pracy? Tak.
Myśli pan, że Japończycy, których Amerykanie
internowali po Pearl Harbor,
nie byli zmuszani do pracy? Oczywiście, że byli.
Stworzyłem obozy dla dobra Niemiec,
dla wysiłku wojennego.
Nie dla śmierci.
Himmler, Heydrich.
Oni byli odpowiedzialni?
Jeśli to, co się mówi o tych obozach,
jest prawdą,
to jest to straszna hańba
dla wielkiej Rzeszy Niemieckiej.
Powiedział pan to swojemu prawnikowi?
Douglas, nie można sprzeciwiać się Führerowi.
Nawet jeśli to mogłoby pomóc?
To nie są rzeczy, które ludzie
powinni wiedzieć, doktorze.
Mówię to tylko panu.
Może być wyrozumiały.
To sprawi panu kłopoty.
Twierdzi, że szczerze myślał,
że to tylko obozy pracy.
Himmler zarządzał obozami, prawda?
Był szefem SS.
Göring dowodził Luftwaffe.
Czy szef amerykańskich sił powietrznych wie,
co robi szef tajnych służb?
Przepraszam, ale nie mogę uwierzyć,
że o tym rozmawiamy.
Zrobię to, o co pan prosił. - Nie!
- Pan się za nim wstawia. - Panowie, proszę.
- To nie ja bronię nazistów.
- Myśli pan, że go bronię?
Analizuję go, prowincjonalny idioto.
Göring przede wszystkim jest narcyzem.
Dba tylko o wzmocnienie Niemiec
i zostanie ich przywódcą.
Żydzi go nie interesują.
I nie obchodzi go, czy umrą.
I nie obchodzi go, czy nie umrą.
Hermann Göring dba tylko
o Hermanna Göringa.
Czy taki człowiek może być
oddany eksterminacji całej rasy?
Doktorze Kelley, bardzo doceniam
pana wyjaśnienia w tej kwestii,
ale muszę przyznać, że bardzo trudno
w to uwierzyć.
Jeśli chce pan pójść na ten proces
z uprzedzeniami, proszę bardzo.
Ale on pana połknie żywcem.
Chciałbym przeprosić
za moje wcześniejsze wybuch.
Czuję się znacznie lepiej.
Doskonale, doktorze Ley.
Jak się pan czuje? Wygląda pan
na zmartwionego.
Wszystko w porządku.
Nie martwcie się,
to wszystko wkrótce się skończy.
Nastrój Leya znacznie się poprawił.
Powiedział, że zaczął przygotowywać
swoją obronę.
Odnoszę wrażenie, że zaczął komunikować.
Cholera.
Pośpieszcie się! Ruszajcie się!
Doktorze! Szybciej!
Mój Boże!
Rozdarł brzeg ręcznika, żeby zrobić linę.
Napchał sobie usta bielizną,
żeby nie krzyczeć,
a potem po prostu pochylił się do przodu.
Najwyraźniej z wielką determinacją.
Tylko żeby się upewnić?
Powiedział mi, że czuje się lepiej.
"Lepiej"?
Miał pan upewnić się,
że pozostaną przy życiu.
R. LEY
Sprowadziłem innego lekarza.
Uznano, że konieczna jest druga opinia
w przypadku niektórych pana pacjentów.
Doktor Gilbert przybywa dziś po południu.
Przeszkoli go pan.
Co pan sądzi o samobójstwie?
To ostatnia ucieczka tchórzy.
Albo ostatni akt zdesperowanego człowieka.
Oczywiście zawsze są wyjątki.
Ma pan kłopoty.
Dlaczego pan tak mówi?
Nowy lekarz, nowe testy.
Po śmierci Leya już panu nie ufają.
Pan się myli.
Douglas,
kiedy jest się u władzy,
zawsze jest się tropionym.
Trzeba być ostrożnym.
Dlaczego miałbym nie ufać swoim sojusznikom?
To, że ktoś jest pana sojusznikiem,
nie oznacza, że jest po pana stronie.
Mój ojciec był dyplomatą,
nie mówiłem panu?
Nie.
Cóż.
Został przydzielony do Afryki.
Tam poznał swojego najlepszego przyjaciela,
człowieka o nazwisku Hermann von Epenstein.
Zostałem nazwany na jego cześć.
Tak, dostałem żydowskie imię.
Bardzo lubiliśmy wuja Hermanna.
Był bardzo bogaty.
Mieszkał w zamku Waldstein.
Kiedy miałem sześć lat,
wprowadził całą moją rodzinę do siebie.
Wyobraża pan sobie?
Życie w takim zamku było prawdziwym
dziecięcym marzeniem.
Biegałem korytarzami, wyobrażając sobie,
że jestem rycerzem,
patrzyłem w dół z blanków,
wyobrażając sobie armie nacierające
na szturm.
Wuj Hermann mieszkał w największym
i najpiękniejszym pokoju na ostatnim piętrze.
Na końcu korytarza był pokój mojej matki,
też bardzo piękny.
Mój ojciec...
mieszkał w małym pokoju na parterze.
Zrozumiałem, jak bardzo bogaty
był wuj Hermann.
Na tyle bogaty, że mógł wprowadzić
całą moją rodzinę do siebie.
Na tyle bogaty, że mógł umieścić
mojego ojca na parterze.
Na tyle bogaty, że kiedy chciał,
mógł pójść do pokoju na końcu korytarza
i cieszyć się moją matką.
To, że ktoś jest pana sojusznikiem,
nie oznacza, że jest po pana stronie.
Hermann Göring wydaje się panu
mieć "bujną wyobraźnię"?
Nie sądzę, testy to wykazały.
Cóż, właśnie dlatego potrzeba
drugiej opinii.
Co nas prowadzi do Rudolfa Hessa.
Jestem skłonny myśleć,
że jego amnezja jest prawdziwa.
Mówi pan o części, w której zapomina,
że jest nazistą?
Słuchaj pan, doktorze Kelley,
nie jestem tutaj, żeby panu przeszkadzać.
Podzielę się badaniami.
Będziemy współautorami.
Współautorami?
Nie próbuj pan ze mną grać.
Obaj jesteśmy tu z tego samego powodu.
Dwie książki o najwyższym
dowództwie nazistowskim...
To wpłynie na rynek.
Napiszmy jedną razem.
Powodzenia z testami.
Doktorze.
Była zaskoczona?
Cóż, raczej oszołomiona.
Naucz mnie tej sztuczki.
Monety zza ucha? Tak, tak.
Żebym mógł ją też zaskoczyć.
Dałem srebrnego dolara pana córce.
To najprostsza sztuczka na świecie.
Działa, bo ludzie chcą w nią uwierzyć.
Bierzesz dolara i mówisz:
Hej, wszyscy! Oto zwykły srebrny dolar.
Potem wkładasz go do drugiej ręki.
Skupiasz ich uwagę.
Ale w rzeczywistości jest tutaj.
Trzymasz go w prawej ręce.
Trzymam. Tak.
Trzymasz go między tymi dwoma palcami.
I zaciskasz w dłoni.
Ale skupiasz uwagę na lewej ręce.
Czujesz tam monetę, jej ciężar. Prawda?
I jeśli sam w to uwierzysz,
oni też uwierzą.
A potem, po prostu, przechodzisz za ucho.
Abrakadabra!
Co to... "abrakadabra"?
Magiczne słowo.
Tworzy iluzję.
Poczucie wielkości.
Czy zawsze trzeba mówić "abrakadabra"?
Nie, nie, może być każde słowo.
Można powiedzieć "presto".
Wolę "abrakadabra".
Twój ojciec nauczył cię tej sztuczki?
Mój ojciec? Nie.
Powiedzieć to tak, jakby to było prawdziwe,
ale to nie jest wyimaginowane.
Mój ojciec był zadowolony
ze swojej pracy i zawsze radosny.
Był człowiekiem bez osiągnięć.
Ale ty wierzysz,
że jesteś przeznaczony do czegoś więcej.
Chcesz być znany jako wielki człowiek.
Tak.
A ja jestem pana przepustką.
Wrócę do Ameryki jako wielki
naukowiec nazistowski,
i nauczę się sztuczki, która
może zaskoczyć moją córkę,
kiedy ten proces się skończy.
Nie spotyka się pan już ze mną.
Nie chciałem tak przeszkadzać.
Często spotyka się pan z nim beze mnie.
Co pan robi, doktorze?
Próbuję coś zrozumieć.
Czy to naprawdę jeszcze powód?
Dobranoc, Howie.
Jak zamierza się pan bronić, Hermann?
- Chce pan wiedzieć? - Jestem poważny.
Czy jesteśmy... przyjaciółmi, doktorze?
Myślę, że to słowo jest trochę zbyt proste
na to, czym jesteśmy.
Ale pyta mnie pan
jako przyjaciel?
Tak.
Jutro, kiedy otrzymam słowo,
przeczytam oświadczenie.
Powiem,
że biorę pełną odpowiedzialność
za swoje czyny.
W związku z tym odmówię
przyjęcia odpowiedzialności
za czyny innych,
o których nie wiedziałem
i w których nie byłem współwinny.
To, co zrobiłem,
było dla dobra mojego kraju.
Powiedz mi, czy nie zrobiłbyś tego samo
dla siebie?
Myślałem, że znajdę pana tutaj.
O siódmej wieczorem,
cały świat będzie miał oczy
wpatrzone w tę salę.
Proszę.
Wszystko tu jest.
Oświadczenie, które Göring ma przeczytać
jutro.
Dziękuję.
Baczność!
Idziemy.
Oto oni!
Mój Boże!
Wszyscy wstać!
Panowie sędziowie.
Przywilej otwarcia pierwszego procesu
w historii
za zbrodnie przeciwko pokojowi światowemu
nakłada na nas ciężką odpowiedzialność.
Zło, które pragniemy potępić i ukarać,
jest tak przemyślane,
złośliwe i niszczycielskie,
że cywilizacja
nie może tolerować ich ignorowania,
bo jeśli się powtórzą, nie przeżyjemy.
Na ławie oskarżonych około dwudziestu
ludzi bez moralności.
Udowodnimy, że są żywym wcieleniem
nienawiści rasowej,
terroryzmu, przemocy,
a także arogancji i okrucieństwa władzy.
Cywilizacja nie może sobie pozwolić
na kompromis,
dwuznaczność lub wahanie
wobec ludzi, w których te siły
wciąż tkwią.
Wojny nie są już lokalne.
Wszystkie współczesne wojny
w końcu stają się światowe.
I żaden z wielkich narodów
nie może pozostać na uboczu.
Ale ostateczny krok,
aby zapobiec okresowym wojnom
w systemie łamanego prawa międzynarodowego,
to zmusić państwowych aktorów
do ponoszenia odpowiedzialności przed prawem!
Pozwólcie, że będę jasny,
choć to prawo stosuje się głównie
do niemieckich agresorów,
musi potępiać agresję każdego innego narodu,
włącznie z tymi, którzy tu siedzą i sądzą.
Nie możemy wyeliminować
wewnętrznej tyranii,
przemocy i agresji,
które ludzie u władzy stosują
przeciwko prawom własnego narodu,
dopóki nie zmusimy wszystkich ludzi,
by odpowiadali przed prawem.
Hermann Göring.
Oskarżeni muszą przyznać się
do winy lub nie winy w stawianych zarzutach.
Będą kolejno podchodzić do mikrofonu
przed ławą oskarżonych.
Jestem Hermann Wilhelm Göring.
Staję dziś przed trybunałem
i całym światem,
i przysięgam mówić tylko prawdę.
Trybunał zdecydował,
że oskarżeni nie mają prawa
składać zeznań.
Będą mogli zwrócić się do trybunału
przed ogłoszeniem wyroku.
Jako Reichsmarschall Niemiec,
Pan nie jest tutaj Reichsmarchallem.
Pan jest więźniem Hermannem Göringiem.
Przyznaje się pan do winy czy nie?
USA 0389707
Emi!
Eda!
Co się stało? Co się stało? Gdzie one są?
Co? Gdzie one są?
Zabrali je! - Kto?
Amerykanie!
Emi!
Emi! Eda!
Emi! Emi Göring!
Tak?
Potrzebuję przysługi.
Chyba żartuje pan.
Dziękuję, będę jej potrzebował.
Aresztowali Emi Göring
za domniemany udział w kradzieży
dzieł sztuki.
Dziecko oddano zakonnicom.
Wszelki kontakt zabroniony.
To kobieta i dziecko.
Tak.
Sir, mógłby pan spróbować.
To nie ode mnie zależy!
Nie ma za co.
A tak w ogóle,
skąd pan wiedział, gdzie się ukrywała?
Eda znów do pana dzwoniła?
Tak.
Jest bardzo utalentowana.
Lubi pana.
Ma pan ich listy?
Nie.
Niestety, żadnych listów.
Naprawdę?
Innym razem.
A oto mój nowy lekarz.
Rozmawialiśmy o mojej rodzinie.
Oczywiście. Przykro mi było się dowiedzieć.
O jej aresztowaniu.
Pięć dni temu pana żona i córka
zostały aresztowane.
Nie powiedział panu?
Hej! Co to było?
Szczerość wobec pacjenta, czego pan też
powinien spróbować od czasu do czasu.
Zmiażdżył go pan tam.
Co?
Co się z panem dzieje? Co jest nie tak?
Hej, przerwijcie! - Przerwijcie!
Mój Boże, jesteście specjalistami
od zdrowia psychicznego!
Na miłość boską!
Doktorze Gilbert, czy mam przytrzymać
doktora Kelleya?
Nie, sierżancie. Więc wynoś się
z mojego cholernego biura!
Film.
Wszyscy wstać!
Wysoki Sądzie,
oskarżenie chce przedstawić to nagranie wideo
jako dowód.
Ten film wyjaśni pokrótce,
co oznaczają słowa
"obóz koncentracyjny".
NAZISTOWSKIE OBOZY KONCENTRACYJNE
To były największe obozy koncentracyjne
i więzienia w Niemczech
i okupowanej Europie
podczas reżimu nazistowskiego.
OBÓZ KONCENTRACYJNY OHRDRUF
Czwarta dywizja pancerna
trzeciej armii generała Pattona
wyzwoliła ten obóz na początku kwietnia.
Widzą stos, na którym ciała pokryte wapnem
są ułożone jedno na drugim,
a zapach jest po prostu nie do zniesienia.
3. dywizja pancerna
wyzwoliła obóz pracy Nordhausen
z 1. armii.
Co najmniej 3000 więźniów politycznych
tam zginęło,
brutalnie zamordowanych przez żołnierzy SS
i amnestionowanych niemieckich kryminalistów,
którzy pracowali jako strażnicy obozowi.
Więźniowie uznani za niezdolnych do pracy
byli przetrzymywani w Nordhausen
w podziemnej produkcji bomb V
oraz w innych niemieckich fabrykach
i obozach pracy.
Pośród zwłok są ludzie zbyt słabi,
by się ruszać.
Bataliony medyczne pracowały
dzień i noc przez dwa dni,
opatrując rany i podając leki.
Ale w zaawansowanych przypadkach
głodu i gruźlicy
często nie było lekarstwa.
Ci ocaleni są ewakuowani do alianckich
szpitali w celu leczenia.
Jestem porucznik Jack H. Taylor,
oficer marynarki amerykańskiej
z Hollywood w Kalifornii.
Wierzcie lub nie, to pierwszy raz,
gdy znalazłem się w filmie.
Zostałem wzięty do niewoli 1 grudnia.
Zabrano mnie do obozu koncentracyjnego
Mauthausen -
obozu zagłady -
gdzie byliśmy głodzeni, bici
i zabijani.
Na szczęście moja kolej jeszcze nie nadeszła.
Było... - Na ile sposobów wykonywano ludzi?
Pięć lub sześć.
Gazem, przez rozstrzelanie, przez pobicie.
To znaczy uderzeniem kijami.
Przez wystawienie na działanie żywiołów.
To znaczy, że musieli stać nago w śniegu,
w środku zimy,
przez 48 godzin, a polewano ich
zimną wodą.
Przez głód.
Za pomocą psów,
wypychając ich z 30-metrowej skały.
To wszystko jest prawdą,
zostało zobaczone i teraz nagrane.
OBÓZ KONCENTRACYJNY BUCHENWALD
Narodowość i numery więźniów są tatuowane
na brzuchach więźniów.
W oficjalnym raporcie obóz Buchenwald
określono jako fabrykę zagłady.
Ciała ułożone jedno na drugim znaleziono
na zewnątrz krematorium.
Instalacja do utylizacji ciał
Wewnątrz znajdują się piece,
które dały krematorium
maksymalną zdolność usuwania 400 ciał
w 10-godzinny dzień pracy.
Dachau, niedaleko Monachium,
jeden z najstarszych obozów nazistowskich.
Oto, co wyzwoliciele znaleźli
w budynku.
W uporządkowanych rzędach wisiały
ubrania więźniów,
uduszonych na śmierć w śmiercionośnych
komorach gazowych.
Wmówiono im, że muszą się rozebrać,
pod pretekstem prysznica, do którego
dostarczono ręczniki i mydło.
OBÓZ KONCENTRACYJNY BERGEN-BELSEN
Warunki sanitarne były tak straszne,
że trzeba było sprowadzić ciężki sprzęt,
aby przyspieszyć prace porządkowe.
To był Bergen-Belsen.
Jak to możliwe?
Tak, widziałem pana.
Himmler.
Himmler nie był drugim dowódcą.
To był pan.
1200 obozów?
Nie.
Oczekuje pan, że uwierzę, że pan nie wiedział?
Każdy może sfałszować okrucieństwo.
Twierdzi pan, że film jest fałszywy.
To pana obrona?
Co chciałby pan, żebym powiedział?
Może choć raz prawdę.
Po co?
Żeby mógł pan pobiec i powiedzieć
to Jacksonowi?
Mój przyjacielu,
pana hipokryzja jest oszałamiająca.
Moja hipokryzja?
Myśli pan, że amerykańskie kule i bomby
nie zabijają ludzi?
Jednym naciśnięciem przycisku zabiliście
150 000 Japończyków,
a śmiecie sądzić mnie za zbrodnie wojenne?
Mieliśmy pełne prawo się bronić.
Bronić się na terytorium innego kraju?
Jest różnica między tym, że bombardowaliśmy
fabryki wojenne,
a cywile zginęli jako straty uboczne,
a tym, że pan zbudował 1200
ludzkich rzeźni,
w celu eksterminacji całej rasy!
I pan o tym wiedział!
Czym pana zdaniem jest wojna?
Nie tym, co widziałem dzisiaj.
Jak pan myśli, co Rosjanie robią
z niemieckimi jeńcami wojennymi?
Pan jest wolnym człowiekiem,
ja jestem więźniem,
bo pan wygrał, a my przegraliśmy.
Ale nie dlatego, że jesteście
moralnie lepsi!
Ten proces będzie wyglądał jak farsa
za 15 lat.
Wielkich zdobywców nie uważa się
za morderców.
Czyngis-chan, Aleksander Wielki...
Nie jest pan Aleksandrem Wielkim!
Jest pan grubym człowiekiem
w więziennej celi.
I wiedział pan o obozach.
Myliłem się.
Nie jest pan już do niczego przeznaczony.
Myślę, że pana życie będzie nieszczęśliwe.
To przyćmi wszystko.
Po spędzeniu czasu ze mną
będzie pan pisał książki,
próbując to przeżyć na nowo.
Jedyny moment w pana życiu,
kiedy naprawdę stał pan obok wielkości.
Myśli pan, że jest pan wielki?
Myśli pan, że to pana spuścizna?
Przynajmniej jakąś będę miał.
Pan nie pozostawi żadnego śladu
w tym świecie.
A ja jestem całym rozdziałem historii!
Pan jest, w najlepszym razie, akapitem.
Zabiją pana.
Będzie pan wisiał na szubienicy,
aż się pan zmoczy,
i umrze.
Pana żona zostanie wdową.
A pana córka sierotą.
I będzie to pana własna wina.
Wiem, kim pan jest.
A kim jest?
Lepiej nie wiedzieć.
Jackson weźmie go na przesłuchanie pojutrze.
I zostanie zmiażdżony.
Dlaczego pan tak mówi?
Bo Göring jest na niego gotowy.
Był gotowy na nas wszystkich.
Dlaczego nie powiedział mi pan
o tym wszystkim?
LEKARZ WIĘZIENNY UJAWNIA WSZYSTKO
Proszę spojrzeć, pana prywatne rozmowy
z Hermannem Göringiem
trafiły na pierwsze strony gazet.
Sir, ja... Pana praca tutaj
jest zakończona.
Podpisałem pana rozkaz przeniesienia
dziś rano.
Zostanie pan odesłany do Stanów,
gdzie zostanie pan zwolniony.
Zawstydził pan mnie i to biuro
po raz ostatni.
Przepraszam, pułkowniku.
Zasługuje pan na lepsze.
Tak, zasługuję.
A tak przy okazji, zwalniamy
żonę i córkę Göringa.
Miał pan rację: możemy być lepsi.
Dziękuję, sir.
Pana pociąg odjeżdża o 17:00.
Nie żeby źle zrozumieć, ale
nigdy więcej nie chcę pana widzieć.
Przyszedł pan się pożegnać?
Czy mówił pan poważnie, że Jackson
nie ma żadnych szans?
Oczywiście.
To tylko wielkie widowisko dla widzów.
Więc nieważne, co się stanie jutro,
jeśli Göring będzie górą nad Jacksonem,
niech tak będzie.
Ale w to nie wierzę.
Pan też w to nie wierzy.
Wie pan o tym człowieku więcej
niż ktokolwiek na świecie.
To prawda.
Spędziłem z nim tysiące godzin.
Przeprowadziłem setki eksperymentów.
Wie pan, co go odróżnia od nas?
Nic.
Wiem.
Pan wie?
Bo pan... pan jest jednym z nich.
O czym pan mówi?
Doktorze, jestem Niemcem.
Dorastałem w Monachium.
Powiedział pan, że dorastał w Detroit
i że pana matka mówiła po niemiecku.
To prawda, ojciec też.
Bo tutaj się wychowałem.
Jest pan amerykańskim wojskowym.
Dlaczego pan wyjechał?
Jak pan myśli?
Jest pan Żydem.
Blond włosy i niebieskie oczy...
dzięki temu nigdy nie musiałem walczyć.
Mój ojciec był patriotą.
Walczył za Niemcy
podczas pierwszej wojny światowej.
Kochał ten kraj.
Ale w końcu zrozumiał,
że musimy wyjechać.
Jak się panu udało?
Problem polegał na zdobyciu wiz podróżnych.
Żaden inny kraj nie chciał nas przyjąć.
Mój ojciec miał kuzyna w Nowym Jorku,
który nam pomógł.
W końcu w 1940 roku dostaliśmy te wizy.
Ale mieliśmy pieniądze tylko
na jeden bilet.
Dla mojej małej siostry, Margo.
Miała zaledwie 11 lat.
A moi rodzice nie chcieli,
żeby podróżowała sama,
więc wysłali mnie samego.
Podróż statkiem sprawiła,
że się rozchorowałem.
Po przyjeździe zatrzymałem się u kuzyna.
A naziści najechali Holandię.
Moja rodzina nigdy się nie pojawiła.
Więc pojechałem do Detroit.
Znalazłem staż w fabryce narzędzi.
Nauczyłem się angielskiego,
słuchając baseballu w radiu.
Po Pearl Harbor
byłem pierwszym, który pojawił się
w biurze rekrutacyjnym, by zaciągnąć się.
Wie pan, co mi powiedzieli?
Że nie mogą mnie przyjąć, bo nie jestem
obywatelem amerykańskim.
Musiałem poczekać, aż zostanę powołany.
Więc czekałem.
Czekałem i czekałem,
i przez dwa lata sprawdzałem skrzynkę
pocztową każdego dnia.
6 czerwca 1944 roku,
w dniu D, wylądowałem na plaży Omaha.
Choć cztery lata wcześniej
opuściłem ten kraj w środku nocy,
przerażony i samotny.
Wróciłem z całą cholerną armią.
Znalazłem Margo.
Jest w Szwajcarii.
Ma teraz szesnaście lat
i mieszka z rodziną.
Wszystko z nią w porządku.
Przeżyła.
A pana rodzice?
Zapisy wskazują, że moi rodzice
przybyli do Auschwitz
12 sierpnia 1942 roku.
Obóz został wyzwolony
27 stycznia 1945 roku,
ale nie było po nich śladu.
Naziści mieli nazwę dla tego,
co nam zrobili.
"Ostateczne rozwiązanie".
Jakbyśmy byli
po prostu jakąś łamigłówką,
którą w końcu udało im się rozwiązać.
Howie, naprawdę mi przykro.
Powiem to Streicherowi.
Powiem mu.
Tuż przed założeniem mu pętli na szyję.
Powiem temu gnojkowi, że zaufał Żydowi.
Mówisz, że nieważne, co się stanie jutro.
To ma znaczenie.
Większe, niż myślisz.
Ma znaczenie dla mnie.
Dla mojej rodziny.
Dla całych Niemiec.
Göring musi wziąć odpowiedzialność.
Jeśli myślisz, że on pokona Jacksona.
Doktorze, proszę, zrób coś.
Nie mogę.
Jestem tylko psychiatrą.
Chce pan wiedzieć, dlaczego to się tu stało?
Bo ludzie na to pozwolili.
Bo nie sprzeciwili się,
zanim było za późno.
Szczęśliwej podróży do domu, doktorze.
Tak, sir, oczywiście.
Nie.
Rozumiem doskonale.
Dziękuję.
Sukinsyn.
Truman właśnie mianował Fredericka Vinsona
na szefa Sądu Najwyższego.
Nie chciałem tej pracy.
Kto by chciał?
Do dna.
Wpada pan prosto w pułapkę.
Doktorze Kelley, zdaje się,
że został pan zwolniony.
Zapraszając Göringa do zeznań,
dostanie wszystko, czego chce.
Właśnie dlatego się poddał.
To jego ostatnia szansa, by odkupić Rzeszę
na światowej scenie.
Po tym, co przeczytałem dziś w gazecie,
guzik mnie obchodzi, co pan myśli.
- Nie pokona go pan! Straż!
Nie bez pomocy.
To wszystko, co mam na niego.
Prywatne dokumenty,
nieoficjalne rozmowy.
Wiem o tym człowieku więcej
niż ktokolwiek na świecie.
I wszystko jest tutaj, w CIA.
Po co pan to wszystko zachował?
Zamierzałem napisać książkę.
Dokonać czegoś w życiu.
Wszystko dobrze.
Naprawdę pan myśli,
że nie mogę do niego dotrzeć?
Szczerze?
Nie wiem.
Wie pan, miałem zostać szefem
Sądu Najwyższego.
Teraz będę miał szczęście,
jeśli odzyskam miejsce po powrocie.
A ja zostałem zwolniony z armii
sześć godzin temu.
Nie pozostało nam już nic innego, sir.
Równie dobrze możemy skończyć tę wojnę.
Ważne jest, żeby użyć...
On jest Reichsmarchallem.
I nigdy się nie myli.
Po prostu nie może się mylić.
Wszystkie decyzje, które nas tu doprowadziły,
muszą być słuszne.
Więc nawet jeśli nie chce rozmawiać
o obozach,
o SS i Ostatecznym Rozwiązaniu,
może pan zmusić go,
by wziął za to odpowiedzialność.
Kelley ma rację.
Zmusi go pan do przyznania,
że podpisał te rozkazy.
Złapię go.
Dziś to pana dzień.
Jest pan gotowy.
ale proszę świadka o krótkie odpowiedzi.
Czy może pan powtórzyć pytanie?
Czy nie zostały one panu odebrane,
zgodnie z traktatem wersalskim, prawda?
Tak samo jak region Sudetów.
Te dwa terytoria stałyby się
terytoriami niemieckimi
na mocy zwykłego prawa
do samostanowienia narodów.
To interesujące, biorąc pod uwagę,
że właśnie pan zeznał,
że prawo narodów do samostanowienia było
pierwszym, co pan zlikwidował.
Od samego początku
uważał pan wykluczenie Żydów
z gospodarki niemieckiej
za fazę planu czteroletniego
należącego do pana kompetencji, prawda?
Częściowo prawda... "Częściowo".
Chciałbym pokrótce przejrzeć
pana publiczne działania dotyczące
kwestii żydowskiej.
Po pierwsze, czy ogłosił pan
Ustawy Norymberskie?
Tak.
To była moja rola jako przewodniczącego
Reichstagu.
Jaka była data?
15 września 1935 roku.
Następnie, 1 grudnia 1936, przyjął pan ustawę
stanowiącą, że transfer majątku za granicę
przez Niemców podlega karze śmierci?
To prawda.
To było... rozporządzenie o ograniczeniach
walutowych.
Później, 22 kwietnia 1938, ogłosił pan sankcje
za ukrywanie żydowskiej działalności
gospodarczej na terytorium Rzeszy.
Tak, za "ukrywanie".
26 kwietnia 1938 podpisał pan dekret
nakazujący rejestrację wszystkich majątków
żydowskich w Niemczech i za granicą.
Jeśli go podpisałem.
Następnie dekret z 12 listopada 1938.
Mający na celu wymusić na Żydach sumę
miliarda marek jako okup.
Tak, ale to...
I że wszystkie szkody wyrządzone
w majątku żydowskim
podczas zamieszek z 1938 roku muszą być
natychmiast zwrócone przez samych Żydów,
a odszkodowania ubezpieczeniowe
przekazane Rzeszy.
Jest tu wiele szczegółów.
Odszkodowania ubezpieczeniowe...
I dekret z 17 września 1940,
nakazujący konfiskatę wszystkich majątków
żydowskich w Polsce.
Tak. Ta część Polski była dawną
prowincją niemiecką.
Dekretem z 31 lipca 1941...
i musiała wrócić do Niemiec.
Himmler i Heydrich zostali obarczeni
opracowaniem planów Ostatecznego Rozwiązania
Kwestii Żydowskiej.
To nieprawda.
Znam bardzo dobrze ten dekret.
Proszę pokazać dokument numer 710,
numer dowodowy USA-509.
Myślę, że powinno to zostać włączone
do protokołu, aby uniknąć sporów o tłumaczenie.
Podpisał pan ten dokument, prawda?
To prawda.
Jeśli się mylę, proszę mnie poprawić.
Uzupełniając zadanie, które powierzono panu
24 stycznia 1939
i dotyczące rozwiązania problemu żydowskiego,
poprzez uzyskanie jak najkorzystniejszego
wyniku,
poprzez zachęcanie do emigracji i ewakuacji,
tym dokumentem zostaje pan zobowiązany
do wykonania wszystkich przygotowań
organizacyjnych i finansowych niezbędnych
do realizacji
Ostatecznego Rozwiązania Kwestii Żydowskiej.
Załatwił go.
Do tej pory wszystko jest poprawne?
Nie, pana tłumaczenie nie jest prawidłowe.
W takim razie proszę podać swoje tłumaczenie.
W uzupełnieniu zadania, które panu
powierzono.
Dekretem z 24 stycznia 1939 roku,
w celu rozwiązania kwestii żydowskiej
poprzez emigrację i ewakuację,
biorąc pod uwagę istniejące warunki
i w sposób jak najbardziej korzystny,
powierzam panu
wykonanie wszystkich niezbędnych przygotowań
organizacyjnych, materialnych i finansowych.
Jest też
to zdanie:
"Dla rozwiązania zakończonego..."
Nie, "rozwiązania ostatecznego".
"...Dla rozwiązania kompletnego
kwestii żydowskiej."
"Zakończone i kompletne"?
Tak, zakończone i kompletne.
Czy chciał pan, żeby dowódca SS wdrożył
rozwiązanie zakończone i kompletne?
Tak, ale chciałbym udzielić wyjaśnienia.
Och, proszę je udzielić.
Wysłałem ten list do Himmlera i Heydricha
bo od oświadczenia z 24 stycznia 1939,
minęło już około 18 miesięcy,
a Heydrich poczynił bardzo mały postęp,
dlatego zleciłem mu przyspieszenie
rozwiązania kwestii emigracji żydowskiej.
"Emigracja"? Twierdzi pan, że ten list
dotyczył emigracji?
Jest to napisane w pierwszej linii.
Przygotowania... do emigracji.
To tylko pierwsze zdanie.
List ma ciąg dalszy.
Moim pragnieniem jest...
znaleźć zakończone rozwiązanie
problemu żydowskiego
i wyeliminować ich wpływ finansowy
wysyłając ich lub ewakuując z Niemiec.
To jest to, co jest napisane w dokumencie,
który mi pan przedstawił.
Czy ma pan więcej pytań do świadka,
mecenasie Jackson?
Czy mogę prosić, czy świadek może się wycofać?
Mam pytanie.
Dziś tylko prokurator amerykański
przesłuchuje świadka.
Stany Zjednoczone zawsze chętnie wysłuchają
naszego szanownego kolegi z Wielkiej Brytanii.
Tylko kilka prostych pytań, wysoki sądzie.
To zajmie tylko chwilę.
Wspomniał pan temu trybunałowi,
że w 1942 stracił pan część wpływów
na Adolfa Hitlera, prawda?
Tak, sądzę, że tak było.
Ale w 1942 wciąż był pan Reichsmarchallem
Niemiec,
prawą ręką Hitlera, prawda?
Tak, byłem Reichsmarchallem.
I twierdzi pan, że był pan całkowicie nieświadomy,
że trzy miliony Żydów zostało
zamordowanych w 1942 roku?
Nie wiedziałem o tym.
W 1943 co najmniej 800 000 Żydów zostało
zamordowanych w obozach.
Co najmniej 800 000 Żydów zostało
W 1943 wciąż był pan Reichsmarchallem,
prawda?
To prawda.
W 1944 kolejne 800 000 Żydów zginęło
w obozach.
A w 1944 wciąż był pan Reichsmarchallem,
prawda?
W sumie około sześciu milionów Żydów,
a także obywateli sowieckich i polskich,
ludzi pochodzenia romskiego,
artystów, naukowców,
pisarzy, dziennikarzy, fotografów, filmowców,
ludzi, którzy nie zginęli w walce,
nie od ognia wroga,
ale eksterminowanych przez państwo niemieckie,
państwo, w którym zajmował pan jedno
z najwyższych stanowisk politycznych,
stanowisko Reichsmarschalla,
i twierdzi pan, że nie wiedział pan o tym.
Przynajmniej powie mi pan to:
Wiedząc to, co teraz wiemy,
wiedząc, co się stało z sześcioma milionami
Żydów, muszę pana zapytać:
Czy wciąż podążałby pan
za Führerem Adolfem Hitlerem?
Tak,
poszedłbym za nim.
Cisza! Cisza!
Heil Hitler!
Nie ma pan więcej pytań?
Myślę, że to doskonałe miejsce,
żeby zakończyć dzisiejszą pracę.
Dobrze się pan bił.
Naprawdę dobrze.
Wytrzymałem. Pan wygrał.
Miał pan rację.
Nie mogłem go pokonać.
Nie bez pomocy.
"Göring nie może sprzeciwić się Führerowi."
Bezcenna informacja, doktorze.
A teraz?
Jeśli Göring upadnie, wszyscy upadną.
Wszystko będzie dobrze.
Proszę.
Odchodzi pan?
Mam jeszcze coś do zrobienia.
Doktorze.
Pomógł im pan, prawda?
Tak.
Odchodzę.
Odchodzi pan?
Wracam do domu.
Żegnaj.
I co teraz zrobimy, doktorze?
Uściśniemy sobie ręce?
Wiem, byliśmy przyjaciółmi, Douglas...
Przez pewien czas.
Trzymaj się, Hermann.
Po tylu latach...
Zastanawiam się, co o nas powiecie.
Czy przynajmniej przyznacie, że byliśmy ludźmi?
Wyrok Międzynarodowego Trybunału Wojskowego
zostanie teraz odczytany.
1946.
Hermann Göring.
Dowody pokazują, że po śmierci Hitlera
stał się pan najważniejszą osobą
w reżimie nazistowskim.
Pana wina jest wyjątkowa w swojej skali.
Nie ma żadnego usprawiedliwienia w aktach.
Międzynarodowy Trybunał Wojskowy skazuje pana
na karę śmierci przez powieszenie.
Rudolf Hess,
zostaje pan uznany za winnego
na podstawie czterech zarzutów.
Egzekucje są zaplanowane na dzisiejszą północ.
Aby utrzymać dyscyplinę,
więźniowie zostaną poinformowani dopiero
o 23:45,
kiedy zostaną obudzeni w swoich celach
i zaoferowane im zostaną ostatnie sakramenty.
20:00.
Ośmiu starannie wyselekcjonowanych dziennikarzy
przybywa do więzienia.
2 Francuzów, 2 Brytyjczyków,
2 Amerykanów i 2 Rosjan.
Światła gasną o 21:30.
Po ostatnim pobieżnym badaniu przez lekarza.
Więźniowi, który prosi o środek nasenny,
podaje się placebo z proszkiem do pieczenia.
O 22:00 prowadzimy przedstawicieli prasy
pod szubienicę,
gdzie krótko opowiem im o ostatnich
przygotowaniach na tę noc.
Abrakadabra.
Więźniowie będą przyprowadzani jeden po drugim
i będą mieli możliwość wypowiedzenia
ostatniego słowa.
Po tym oni...
Przepraszam.
Co się dzieje? Göring. Generale.
Cholera.
Nie, nie. Nie. Nie!
Nie, ty skurwysynu! Nie możesz tego zrobić!
Nie żyje, generale. Cyjanek.
Niech to szlag!
Ty śmieciu!
Przepraszam, generale, ale musimy
podjąć decyzję.
Możemy odwołać dzisiejsze egzekucje
lub kontynuować.
Po prostu kontynuujemy.
Generale, Streicher odmawia ubrania się.
Puśćcie go. Puśćcie go!
Julius.
Był pan przyjacielem.
Chodź.
Zróbmy to razem.
Dajcie mi jego koszulę.
Zapytaj, jak ma na imię.
Znacie moje imię.
Chcesz powiedzieć ostatnie słowo?
Purim, 1946!
Cholera.
Skurwiel.
GÖRING POPEŁNIŁ SAMOBÓJSTWO
Unika szubienicy za pomocą trucizny
Wydostał się.
Szczerze mówiąc, doktorze Kelley,
niektóre wnioski z pana książki wydają się
całkowicie niewiarygodne.
Miał pan do czynienia z nazistami, którzy,
musi pan przyznać, są wyjątkowym narodem.
Nie są wyjątkowi.
Dziś, w każdym kraju na świecie,
są ludzie podobni do nazistów.
NA ŻYWO
Nie w Ameryce. - Tak, w Ameryce też!
Douglas M. Kelley, psychiatra
Ich cechy osobowości nie są mroczne.
To ludzie, którzy chcą być u władzy.
I nawet jeśli mówicie, że ich tu nie ma,
jestem absolutnie pewien,
że są ludzie w Ameryce,
którzy z radością przeszliby
po trupach połowy Amerykanów,
gdyby wiedzieli, że da im to kontrolę
nad drugą połową.
Doktorze, proszę.
Podsycają nienawiść.
To właśnie robili Hitler i Göring,
i to klasyczny przykład.
A jeśli myślicie, że następnym razem,
gdy to się stanie,
rozpoznamy ich, bo będą nosić
okropne mundury,
jesteście kompletnie szaleni.
Wrócimy do dyskusji z uczestnikami
po przerwie.
Tak...
Nie zawahałbym się zaprosić pana,
żeby pan został na kolejną część.
Idziemy.
I niech pan wie:
Oczernianie naszego kraju prawdopodobnie
nie jest najlepszym sposobem na sprzedaż książki.
Robert Jackson wrócił do Sądu Najwyższego.
Praktyka prawna, którą stworzył w Norymberdze,
stała się fundamentem
wszystkich nowoczesnych procesów karnych
za zbrodnie przeciwko ludzkości.
Po procesie Howie Triest opuścił armię
i wrócił do Ameryki ze swoją siostrą Margo.
Dożył 93 lat.
Książka Douglasa Kelleya nie odniosła sukcesu.
Nigdy nie napisał kolejnej.
Coraz bardziej irytowało go,
że nikt nie zwraca uwagi na jego ostrzeżenia.
W 1958 roku, po długiej walce z depresją,
Kelley popełnił samobójstwo.
Użył cyjanku, tej samej trucizny
co Hermann Göring.
Jedynym wskaźnikiem tego,
do czego człowiek jest zdolny,
jest to, co już zrobił.
R.G. COLLINGWOOD
OPARTY NA KSIĄŻCE JACKA EL-HAI
"NAZISTA I PSYCHIATRA"
NORYMBERGA
RiPPED by Koperfield