Spróbuj ponownie.
Daryl, włącz ponownie zapłon.
Daryla?
Spróbuj ponownie, aby zobaczyć.
Masz rację.  Silnik jest uszkodzony.
Jak się masz ?
Wszystko, co musisz zrobić, to iść.
Co powiesz mu o Isabelle?
Prawda.
Wróci z nami do domu.
Powiem mu to.
Twój przyjaciel...
- Popiół.
- Ash, tak.
Dzieciak, to nie było
zaplanowane. Czy się zgodzi?
Oczywiście,
jak tylko mu to wyjaśnię.
Najlepiej będzie, jeśli pozwolisz
mi porozmawiać z Ashem.
Ryzykuje, że będzie defensywny.
Jednak wie, że mnie szukacie.
Przez długi czas mieszkał sam.
To pierwsza jego przeprowadzka.
Jest na krawędzi.
Nie chcę go stresować.
To miejsce nie budzi we mnie zaufania.
Nie, będzie dobrze.  Zarządzam.
Nie podejmuj niepotrzebnego ryzyka.
Musiałem cię znaleźć.
Nie, pójdę z tobą.
Czekać.
Słuchać.
Jeśli chodzi o to, co mu powiedziałem...
przekonać go do
wyjazdu na wyprawę...
Niektóre rzeczy ozdobiłam.
Czy skłamałeś?
Jakoś.
Mówiłeś, że jestem twoim bratem?
Nie, wcale.
Nie, idę.
Porozmawiasz z nim.
Pozwól mi iść dalej.
Więc powiedz...
nie kręcił kciukami.
Popiół?  To Carol.
Czekać.
Jesteś tutaj?
Tędy.
Czy on nadal żyje?
Gdzie jest Ash?
Gdzie on jest?
Co się z nim stało?
Nigdy nie wrócił.
Po co przyszedłeś?
Szukaliśmy samolotu.
Co on mówi?
Szkoda.
Błagam cię.
Zabij mnie.
Zabij mnie, proszę.
Zajmę się tym.
Świetnie !
Myślisz, że pomogą
nam znaleźć Asha?
Mam nadzieję, że tak.
On nie jest taki jak my.
To delikatne.
- Czy jesteś w nim zakochany?
- NIE.
Ale doceniam to.
Ma dobre tło.
To rzadkość w dzisiejszych czasach.
Jakie kłamstwo wymyśliłeś?
Powiedziałem mu, że szukam...
moja córka.
Zofia?
Nawet nie wiem, jak
to do mnie dotarło.
Szukałem wymówki,
Myślałam o Tobie,
za wszystko, co
przeżyliśmy, do zaginionego...
Może to jest wyjaśnienie.
Cześć, Nadine.
Daryl!
Uszło ci to na sucho.
On tam jest.
Wróciłeś.
- Dobrze się czujesz?
- Tak.
Czy jesteś Carol ze Wspólnoty Narodów?
Rzeczywiście.
Modliłem się za was,
Judith, RJ i Ezechiela.
Wiele o tobie słyszałem.
Gdzie jest Iza?
Musimy porozmawiać.
Dowiedzieliśmy się, że Genet nie
żyje, ale nie wiedzieliśmy, czy to prawda.
To jest.
Może od teraz
będziemy spokojniejsi.
Mam nadzieję, że tak.  Dla was wszystkich.
O twoim przyjacielu,
wiesz co?
Musi mieć kłopoty.
Dołączyła do mojej mamy.
Zmarła, żeby cię chronić.
Taka była jego wola.
Podobnie jak Sylwia.
I zakonnice.
To wszystko.
Myślenie boli...
świat bez nich.
Tak, to prawda.
Iza cię kochała.
Powiedziała mi.
Razem z Isabelle powiedzieliśmy
sobie, że we trójkę
wrócimy do Ameryki.
Zawsze jest to możliwe.
Dla nas obojga.
Carol ma przyjaciela, który ma samolot.
Jak tylko go znajdziemy, odejdziemy.
W porządku ?
Czy myślisz, że
pewnego dnia to wszystko
się skończy i będziemy mogli normalnie żyć?
Lubię chodzić do szkoły z
innymi dziećmi, chodzić do
kina, jeździć na rowerze.
Takie życie mamy
wokół mojego domu.
Nauczę Cię jeździć na rowerze.
Nie sądzę.
Powinienem tu zostać, a ty
powinieneś wrócić do domu.
Tego zawsze chciałeś.
myliłem się.
To nie jest to, czego chcę.
I ty też nie.
To już nie to samo.
Po co?
Jak to już nie jest to samo?
Jestem tu spokojny.
Nie bądź smutny.
jestem szczęśliwy.
Ty też będziesz,
raz w domu.
Czy jesteś pewien?
Dobranoc.
Czy jesteś gotowy?
- Gdzie idziemy?
- Poszukaj Asha.
To działa.
Chcesz porozmawiać?
Czy mogę coś powiedzieć?
Wiem, że chciałaś, żeby
przyszedł, ale wiem, że on nie chce.
To frustrujące i
uważam to za wstyd.
Nie miałem na to ochoty.
To zrozumiałe.
Myślisz, że to zemsta?
Na pewno go nie ukradłem.
Jestem tam, ale jej nie ma.
W rezultacie ponownie zastanawiasz
się nad podjętymi decyzjami
z pytaniem, czy postąpiłeś słusznie.
Lista jest cholernie długa.
Mój też.
Przeszłość staje się...
otwartą dziurę pełną możliwości.
Dlaczego my?
Ty i ja.
Dlaczego udało nam się utrzymać?
Czy mieliśmy szczęście?
A może pech.
Różnica nie jest oczywista.
Znalezienie przyjaciela
nie będzie łatwe.
Nieznajomy zagubiony w naturze...
Mało prawdopodobne,
że jeszcze żyje.
A on w takim razie?
Nie miałem już żadnych szans.
Chodź, stary.  Wiesz, gdzie szukać.
Jest tylko jedno miejsce, w
którym można znaleźć informacje.
Nie za bardzo mnie lubili,
tam.
Gdzie to jest?
Witamy w Demimonde.
Nie, jest w porządku.  DZIĘKI.
Podążaj za mną.
Ludzie Geneta.
Już nie.
To ona, tam.
Daryla Dixona.
Myślałem, że nie żyjesz.
Jeszcze nie.
Poczuj się jak w domu.
DZIĘKI.
Uwielbiam nową atmosferę.
Złagodziłem zasady.
Zasady są bardzo brytyjskie.
Ludzie chcą być wolni.
Zwłaszcza Francuzi.
Quinn nie chciał zrozumieć.
W przeciwieństwie do
niektórych jego sługusów.
Jeśli chodzi o pozostałych,
potrzebowali niewielkiej pomocy.
To dobrze.
Wojownicy bardzo cię doceniają.
Kiedy umiera królowa pszczół,
będziemy szukać miodu gdzie indziej.
A kim jesteś?
Przyjaciel.
Jeszcze jeden.
Gdzie podział się
ostatni? Zakonnica.
Ona nie żyje.
A chłopiec?
Jest bezpieczny.
Gdzie nikt nie
może go skrzywdzić.
Nie miałem wyboru.
Z Quinnem.
Żałuję, że było...
Jakie jest wyrażenie?
Uszkodzenie uboczne.
Możesz nadrobić zaległości.
Szukamy kogoś.
Amerykanin.
To oczywiste, że jesteś wszędzie.
Jak przybyłeś do Francji?
Co to za różnica
Mnie to nie obchodzi.
Ale pojawiasz się w
tym samym czasie,
gdy samolot wylądował na zachód od miasta.
Bądź ostrożny.
Niektórzy ludzie są gotowi zrobić
wszystko, aby uszło im to na sucho.
- Zauważyłem.
- Oprócz...
Wysłałem ludzi,
żeby go znaleźli.
Nie wrócili.
A co z naszym przyjacielem?
Rozpowszechnię informację.
Co to jest?
Popiół...
Skąd może pochodzić ten czerwony jerry?
Nie jest tak jak wcześniej.
Nic nie zostało, najwyraźniej.
Potrzebujemy samochodu.
I broń.
Opuść broń.  Obniż je.
Żadnych strażników.
Zauważyłem.
Czy to zrobi?
Tak szczęśliwy, że mogę wrócić.
Tyle dobrych wspomnień.
Nie bójcie się Wojowników.
Oni są naszymi braćmi i siostrami
oddany naszej sprawie.
Ale wiadomość zniknie
bez chłopca.
Laurent jest wybrańcem.
Należy go chronić.
Mamy nadzieję, że tutaj go znajdziemy.
Wysłaliśmy cię Laurent do Nest.
Został porwany.
Uwierzył słowom Amerykanina.
W tym przypadku
musimy go poszukać.
Weź to, czego potrzebujesz.
Zaraz tam pojedziemy.
Stwórzmy grupy
obejmujące całe miasto.
W drodze.
Zajrzę.
Zachód.
W Ameryce.
Poszedłem coś kupić i...
Nie znalazłem nic prócz kłopotów.
Jeśli nie wrócę do domu,
Chcę, żeby ludzie wiedzieli, że próbowałem.
I wciąż próbuję.
Znalazłem coś.
Czy widzisz to?
Nie, nie ma go tam.
Może go nie złapali.
Może zawiedliśmy.
Przyjdź zobaczyć.
Na pewno ktoś tam jest.
Pospiesz się.
Dixon myśli tylko o sobie.
Chce iść do domu,
znajdź swój świat!
Jeśli zabierze dziecko,
co się z nami stanie?
Daryl chce uratować Laurenta.
Chcesz zrobić z niego męczennika.
Patrzeć.
Zobacz, gdzie się ukrywamy.
Na dachach,
w piwnicach.
Nasze dzieci
znają tylko strach.
Czy jesteś gotowy?
A zatem ich dzieci?
Żywy kuli się.
Nasza liczba spada,
liczba zgonów wzrasta.
Porządek rzeczy
został zakłócony i
wypaczony w sposób nie do zniesienia.
Niektórzy myślą,
że to koniec świata.
Że Bóg też umarł.
Dlatego musimy go znaleźć!
Pokażmy światu, że Bóg wciąż
istnieje i że chłopiec jest dowodem!
Wiara jest wystarczająca sama w sobie.
Kiedy potrzebujemy
dowodu, tracimy wiarę.
Wróciłeś.
Przejdziesz przez to.
To bałagan.
Kto to jest?
Nie martw się.  Wyciągniemy cię stąd.
Jestem pilotem.
Przyjął cios.
Jest odwodniony.
Nie widzę żadnych pęknięć.
Ile masz piłek?
A.
Musimy wracać do samochodu.
Czy masz pomysł?
Żadne dobre.
A jeśli chodzi o baterię, jak się mamy?
Nie zajdziemy daleko.
Wystarczy otworzyć dach.
Gdzie jest Zofia?
Chodź, chodźmy.
Na stojąco.
Wypij to.
Przyniosę ci trochę później.
Naprawdę tego nie czuję.
Czy będziemy mogli
odlecieć w tej kukułce?
Doprowadził nas tak daleko.
A co z paliwem?
Z tym, co już mamy, 200
litrów powinno wystarczyć.
W porządku.
Czy mogę z tobą szybko porozmawiać?
Powinnaś powiedzieć mu prawdę.
Życzę mu, żeby wyzdrowiał,
zanim złamię mu serce.
Dlaczego Zofia?
Dlaczego nie kolejna bzdura?
To musiało być wiarygodne.
Wymyśliłem kłamstwo,
w które chciałem wierzyć.
Taj...
stracił syna.
Widzę.
Upewnij się, że potrafi
latać. Dbam o paliwo.
Czy to ci odpowiada?
Czy mogę z tobą porozmawiać?
Już wróciłeś?
Przychodzić.  Mam dla ciebie prezent.
Czy dobrze sobie radzisz?
Co tam robisz?
Szukaliśmy ciebie.
Losang przybył do obozu.
Ponieważ Genet nie żyje,
jego ludzie zebrali się za nim.
Więc go tu przywiozłem.
DZIĘKI.
Zapłacę ci za to.
A inni?  Czy są w porządku?
Losang ma w głowie tylko jeden pomysł.
Potrzebuję twojej pomocy.
Ponownie ?
To sprawi, że ludzie będą mówić.
No dalej, uśmiechnij się.
Przyniosę ci trochę paliwa.
Bardzo dziękuję.
Nie robię tego dla ciebie.
Maks!
Daj mu tyle etanolu,
ile może znieść.
Nie jestem pewien, czy mamy
wystarczająco dużo do wydania.
Bardzo przepraszam?
Próbujesz wyrazić swoją opinię?
Podoba mi się bardziej.
Stajemy się aktywni.
Theo?
Planujesz zabrać dzieciaka?
To jest to, co jest zaplanowane.
Ktoś szybko odbierze
pochodnię od Geneta.
Laurent będzie
bezpieczniejszy w Ameryce.
Przynajmniej nie wpadniecie
w faszystowską pułapkę.
Uczeń przerósł mistrza.
Ona nie przyjdzie, prawda?
Nie przeżyła?
Nie mogłeś nic zrobić,
byłeś za daleko.
Jeśli chcesz o tym porozmawiać...
Przepraszam.
Z poważaniem...
Po co?
Wszystko to.
Bardzo łatwo jest obwiniać siebie.
W oczekiwaniu na Twój powrót,
Miałem czas do namysłu, bo ta podróż...
mi pomogło.
Do czego?
Aby przezwyciężyć
poczucie winy wobec Aviego.
Przybycie tutaj z tobą zmusiło
mnie do przewrócenia strony.
Aby przeżyć.
Jestem ci to winien, Carol.
Przepraszam, że to
nie skończyło się dobrze.
Chodź z nami.
Chcę zostać w obozie.
Nie jesteś tam bezpieczny.
Fallou znajdzie inne
miejsce, a ja mam przyjaciół.
Zrobisz to gdziekolwiek.
Poradzisz sobie tam, gdzie
idziemy. Jest mnóstwo dzieci.
Jesteśmy Carol i ja.
Nie mogę przyjść.
- Po co?
- Nie chcę.
- Wyjaśnij mi.
- Nie mogę.
- Po co?
- Nie chcę, żebyś umarł!
Zakonnice, Isabelle, Sylvie.
Wszyscy zginęli przeze mnie.
Wszyscy ludzie, których kocham, umierają.
To nieprawda.
Nie masz z tym nic wspólnego.
Williamsa.
Wszyscy na miejscu.
Podążaj za mną.
- Szybko.
- Zabierz swoje rzeczy.
Powstrzymaj ich, rozumiesz?
Tędy.
Zacząć robić.
Panie Hope, czy to wszystko?
Gdzie oni są?
Ulatniający się.
Naprawdę ?
Wierzysz w cuda, prawda?
Dixona?
Cześć.
Która strona?
Nadchodzą.
Rozdzielamy się.
Pospiesz się.
Zrobisz, co ci powiem.
Ukryj się tam.
Poczekaj, aż wrócę, rozumiesz?
A co jeśli nie wrócisz?
Czy to już się wydarzyło?
Wyłącz latarkę.
Przejdziemy przez to.
Cholera!
Chodź, chodźmy.
Pospiesz się.
Tędy.
Jest wystarczająco czysto i tak.
Powinnaś znowu odpocząć.
Przeprowadzka dobrze mi zrobi.
Po dwóch dniach
utknąłem w samochodzie.
Wzrusza mnie, że
zgodziłeś się na tę podróż.
Cieszę się, że ci pomogło.
Faktycznie...
skłamałem.
Nie przyszedłem odebrać Sophii.
Przyszedłem po Daryla.
Nie rozumiem.
Zofia zmarła 12 lat temu.
- Powiedziałeś to...
- Wiem, co powiedziałem.
To nie była prawda.
No to co?
To tak, jakby ona nadal tam była.
Nie mogę pozwolić jej odejść,
bo wciąż siebie obwiniam.
Wiesz co to jest.
Czujemy to samo.
Ostatnio sytuacja się pogorszyła.
A kiedy cię poznałem...
Użyłem tego pretekstu, aby
przekonać Cię do pomocy.
- Więc to normalne?
- To niczego nie usprawiedliwia.
Wyjaśnię, to wszystko.
Mam nadzieję, że odczujesz ulgę.
Wiem, że to okropne.
Nie chodzi tylko o
kłamstwo. To samo kłamstwo.
Wykorzystałeś śmierć swojej
córki, żeby mną manipulować.
Jak mogłeś zrobić coś takiego?
Byłem naprawdę zdesperowany.  Pardon.
Zaufałem ci,
Powiadamiam cię!
Porzuciłem wszystko.
Do mojego świata, do mojego
domu, moje wspomnienia o Avi.
Ale powiedziałeś...
Czy uważasz, że
cel uświęca środki?
NIE.
Wszystko co przeżyliśmy razem, te chwile
ukojenia,
To połączenie czy cokolwiek
innego, to było po prostu gorące powietrze, do cholery!
Mój ból był szczery.
- Mój smutek...
- Zatrzymywać się!
Wszystko zaczęło się od kłamstwa!
Okłamałeś mnie, żeby zdobyć mój samolot!
Cholera!
Zamknąć się.
DZIĘKI.
W Demi-monde zawsze
będziesz mile widziany.
Czy jesteś gotowy?
Gdzie idziemy?
W Ameryce.
Nie, mówiłem ci.  nie pójdę.
Wiem, ale mylisz się.
Obwiniasz siebie.
Rozumiem, to normalne.
Ale musisz pozbyć
się swoich lęków.
Isabelle chciała,
żebyś przyszedł. I ja też.
Ale to zależy od ciebie.
WIĘC ?
Świetnie.  Idź po swoje rzeczy.
Zaczynamy.
Wydaje się, że jesteśmy w przyszłości.
Tak, zdecydowanie.
I tam to masz.
Czy widziałeś kiedyś takiego?
Tylko w książkach.
Na niebie będziemy bardzo
blisko Isy, Sylvie i mojej mamy.
Będą nad nami czuwać.
Czy to było?
Nie wspaniale.
Czy czujesz się lepiej?
- Kto to jest?
- Lawrence.
To jest Ash.  Samolot jest jego.
Miło cię poznać.
Nigdy nie byłem w samolocie.
Ash zabierze nas do domu.
Jest tylko jeden mały problem.
Samolot nigdy nie
wystartuje z naszą czwórką.
Paryż, mamy problem.
Adaptacja: Nathalie
Turac Napisy: Iyuno