Skąd pochodzę,
kiedy w niego dmuchamy,
To złożyć życzenie.
Po francusku nazywa
się to mniszek lekarski.
Bo jeśli zjemy jednego,
zmoczyliśmy łóżko.
Sikamy w naszym łóżku.
Trzymać.
Znalazłem to w bagażniku.
Zrobiłem co mogłem z tuningiem.
Czy ojciec Jean cię uczył?
Uwielbiał rock z lat 70.:
Neila Younga, Joan Baez,
Led Zeppelin...
Nie chcesz już wyjeżdżać?
Ktoś musi tu zostać.
Logika podpowiada, że ​​to ja.
Czy chcesz o tym porozmawiać?
O co chodzi?  Twoja decyzja została podjęta.
Za każdym razem, gdy dzieje się coś dobrego,
zrządzenie losu rujnuje wszystko.
To tylko odroczenie.
Dlaczego mam wrażenie,
że to coś trwałego?
Ameryka jest bardzo daleko.
Będziesz zupełnie sam.
Już tego doświadczyłem.
Niejednokrotnie.
Dołączę do ciebie.
Nie możesz mi tego obiecać.
Spójrz na mnie.
Mogę ci to obiecać.
Spotkamy się ponownie.
OK?
Zacząć robić.
Zagraj w coś.
Nie zawsze dostajemy to, czego chcemy
Ale jeśli podejmiemy trud
To może się zdarzyć
Zdobądźmy to, czego potrzebujemy
Co to daje?
Wiedz, że nie przyjdę.
Przyprowadź Daryla i dzieciaka.
Dlaczego miałbym ci pomóc?
Przyprowadziłeś mnie tutaj
pod jakimś głupim pretekstem.
Powiedz mi dlaczego
Zgodziłbym się wyświadczyć
ci tak ogromną przysługę.
Chcesz, żebym za to zapłacił,
Rozumiem.
Ale twoja niechęć jest niczym w
porównaniu z moimi wyrzutami sumienia.
Nie mścij się na nich.
On mnie bardzo nie lubi.
Kto to jest?  Popiół?
On się martwi.
Ponieważ go okłamałeś.
Mniej więcej.
A teraz obwiniasz siebie.
Nie powinniśmy kłamać.
Zgadzam się.
Ale cieszę się, że to zrobiłeś.
Gdybyś mu powiedział prawdę,
nie byłoby cię tutaj i Daryla też nie.
Masz swój własny
sposób widzenia rzeczy.
Znajdziesz wielu
przyjaciół we Wspólnocie.
Myślisz
że Darylowi uda się
wrócić o własnych siłach?
Jaki rodzaj rury jest potrzebny?
Długi, który można podłączyć
do zbiornika zewnętrznego
żeby nie musieć się zatrzymywać.
Grenlandia.
Powiedziała mi.
Słuchaj, stary.
Nie potrzebuję pomocy.
Jak chcesz.
Gdzie są jego rodzice?
Do Laurenta?
Jest sierotą.
Kondolencje dla syna.
Karol mi o tym powiedział.
Byłem przy śmierci Sophii.
Nie ma nic gorszego.
Kiedy przegramy
jego żona lub mąż,
zostaniemy wdowcem
lub wdowa.
Ale za stratę dziecka,
nie ma słowa.
Może dlatego, że jest za trudny.
Czy ma Pan dzieci?
Dzięki temu zawsze masz o
jedną rzecz mniej do zmartwień.
Mam o wiele więcej.
Zasadniczo przyszedłeś
tu, żeby uratować dziecko.
To nadal jest wykonalne.
Nie tak szybko.
Cieszę się, że jesteś z nami.
Mieszkałem na tej ulicy, kiedy
zdecydowałem się tu przeprowadzić.
Uciekłam z mojej małej
wioski, aby zostać piosenkarką.
Byłam zła na mamę,
że we mnie nie wierzyła,
ale prawdopodobnie
próbowała mnie chronić.
Gdyby cię dzisiaj zobaczyła...
Ciekawe, czy by się wstydziła.
Gdzie ona jest?
Na pewno z nami.
W Karelii.
Schodzić!
Chcesz nas zabić?
Czy pamiętasz mnie?
Poszedłem do twojego burdelu.
Przyjechałaś z mężczyzną
i odszedłeś sam.
Chcę tego samego co on.
Nie pomogłem mu.
Dlaczego miałoby to się zmienić?
Auć.
Wiem, że mają samolot.
Pomożesz mi go zlokalizować, czy
twoja piękna dziewczyna tam pojedzie?
Dlatego
że nie mam przyjaciół.
I nigdy nic nie daję
nie otrzymując nic w zamian.
Czy chcesz żyć?
Równie dobrze mogę
przyjąć, co odmówić.
Czego chcesz?
Idź do domu,
blisko mojego.
WIĘC...
jeśli pomogę ci schwytać dzieciaka,
Zatrzymuję samolot.
I pilot.
Dzięki tym kaskom
możemy rozmawiać ze sobą na urządzeniu.
Tarcza ta wskazuje wysokość.
- To nadaje kierunek.
- I to?
To są komunikaty radiowe.
On wie, jak to zrobić.
To prawda.
Prezent.
Nie wierzę w to.
Zaciągnąłeś ją tutaj?
Pozwolono mi na jeden bagaż podręczny.
DZIĘKI.
Słuchać...
Wiem, co powiesz.
Nie ma mowy.
To najlepsza opcja dla każdego.
Nie nalegaj.
Wolę odesłać cię do domu,
nawet jeśli oznacza to pozostanie.
Jeśli przydarzy Ci się coś
złego, Nie wytrzymam tego.
On ma rację.
Daryl jest tu już dłużej.
Będzie wiedział jak przez to przejść.
Pomożesz mi z samolotem.
Nie o to chodzi.
Na koniec liczy się tylko to, chodzi o
umieszczenie tego dzieciaka w bezpiecznym miejscu.
Jesteś w mniejszości.
Cichy!
Hiacynta żyje.
Przychodzą po Laurenta.
Gotowy do startu?
Będziesz musiał iść.
Pomóż mi zdjąć pościel.
To pójdzie tak.
Muszę przetestować silnik.
Urządzenie znajduje się po drugiej
stronie, w pobliżu toru wyścigowego.
Nie zobaczą, że nadchodzisz.
Ona już tak nie wygląda.
Prawda?
Odzyska swój blask.
Dzień.
Mam nadzieję, że wkrótce wyjdziesz.
Gdzie?
Przejdź przez parking.
Prowadzi na tor.
Zacząć robić.  Ty poprowadzisz.
Po tobie.
Wiedziałeś.
Dixon zabije was wszystkich.
Bóg jest z nami.
Bóg opuścił nas dawno temu.
Gaźnik zaczyna działać.
Muszę to dostosować.
Obniżać się.
- Kiedy skacze...
- To z powodu powietrza.
Dokładny.
Dokręcenie dolotu
powinno wystarczyć.
I czy będzie dobrze?
Zbliżający się!
Wypłukali nas.
Osłaniajcie nas, gdy
będziemy wracać na tor.
Spójrz na mnie.
Zobaczymy się ponownie wkrótce.
Obiecał.
Weź to.
Ja wiem.
Uruchomić.
Magnes!
Zaczynamy.
Chodź, pomóż mi to przenieść!
Żadnych urazów?
Żadnych urazów.
Tam !
Gówno.
Pospiesz się.
Chodź, chodź.
Pospiesz się !
W kość, skurwielu!
Miałbym to.
Ja wiem.
Będą tam o zmroku.
Wyruszymy o świcie.
Kim są ci ludzie?
Ścieżki pary skrzyżowały się w Demi-monde.
Z Anglii powinieneś
znaleźć drogę powrotną.
- Mówią po angielsku?
- Są Szkotami.
Więc nie.
Bądź ostrożny.
Fallou.
Czy możesz powiedzieć swoim
znajomym, żeby nas nie atakowali?
To jest Fiona i Angus.
Będą nam służyć jako
przewodnicy po Anglii.
Miło cię znowu widzieć.
Daryl, Kodron,
Carol i Akila.
Zaczarowany.
Zebraliśmy trochę jedzenia, aby
przejść przez punkty kontrolne.
Żywność?
Wino, jedzenie...
Doskonały.
To załatwi sprawę.
Możemy nawet zachować to dla siebie.
Przez kilka lat
mieszkaliśmy w Edynburgu.
Wtedy Fiona
powiedziała: „Masz dość.
Chodź, pobierzemy się”.
Paryż jest taki romantyczny.
- Byliśmy młodzi.
- I głupie.
Zawsze pociągała mnie Francja.
Jego historia, jego
kultura, jego kuchnia.
Jak to było?
Zanim świat wpadnie w szał.
Przez większość czasu.
Nawet jeśli nie zawsze było idealnie.
Moi sąsiedzi, Desjardins,
byli białą rodziną.
Niezbyt przyjaźni ludzie.
Moje naczynia śmierdziały brzydko,
moja muzyka była za głośna,
i kiedy pracowałem w szpitalu,
Przychodziłem i odchodziłem w przypadkowych momentach.
Cały czas na to narzekali.
I pewnego dnia, panie Desjardins...
stracił pracę.
Zaczął pić, obrażał mnie,
żeby mi opowiadać okropności.
Chciał, żebym
zamieszkał w Goutte-d’Or,
z „tymi z mojej rasy”.
I nagle,
świat się zmienił.
Wszyscy ukryli się w swoich domach,
mając nadzieję, że wytrzymam.
Czekam, aż plaga minie.
Któregoś wieczoru
usłyszałam pukanie do drzwi.
Chwyciłem pistolet
zanim pójdziesz zobaczyć.
To był on.
Jego 2-letnia córka w ramionach,
nieświadomy.
Błagaj mnie, żebym mu pomogła.
Myślał, że nie żyje, ale nie.
Jej drogi oddechowe zostały
zablokowane i straciła przytomność.
Udało mi się ją reanimować.
Uśmiechnęła się do mnie.
A jego ojciec?
Zabrał ją do domu.
Ale w jego oczach
dostrzegłem wdzięczność.
Czy apokalipsa położyła kres rasizmowi?
Być może to go osłabiło.
Tylko odrobinę.
Dziś pozostały już tylko
dwie kategorie ludzi.
Martwi
i żywi.
Kończy nam się drewno.
Dobranoc.
Przepraszam za to, co się stało.
Do zakonnicy.
Pewnie będzie jej
lepiej tam, gdzie jest.
Jak mój brat.
Miał na imię Michał.
Szczerze mówiąc,
staromodne imię we Francji.
Często się z niego naśmiewałem.
Nienawidził tego.
Naprawdę poruszyło mnie to,
że widziałem go w takim stanie.
musieć...
wykończ go.
W pewnym sensie
sprowadza się to do
wyeliminowania części siebie.
Tak, wyobrażam sobie.
Nigdy mi nie
powiedziałeś, co się stało
żebyś zabił Michela.
Nie zabiłem go.
Ta dziewczyna mnie ubiegła.
Co ?
Która dziewczyna?
Chuda dziewczyna, na piechotę.
Podróżowała z rozpadającym się starcem
który udawał niewidomego.
Powiedziała mi, że to ty.
Czego się spodziewałeś?
Wszystko, co wydarzyło
się od czasu Marsylii...
Rzeczy, które zrobiłem...
Czy to wszystko przez nią?
Chyba wiedziała, jak rozmawiać.
Jak się masz ?
Powinni byli przybyć.
Ezekiel prawdopodobnie
składa Ashowi wizytę.
Judith będzie chciała nauczyć
Laurenta posługiwania się kataną.
Nie było tam łatwo.
Nigdy nie czułam się tam jak w domu.
Tym razem będzie inaczej.
Będziemy razem.
Nie pamiętam jego twarzy.
Kiedy ją widzę,
jest taka, jaka była na farmie.
Ale wcześniej Sophia,
mała dziewczynka,
której czytam historie,
z którym śpiewałem i śmiałem się...
Czas wymazał tę Sophię.
Jedyne, co zostało, to
stworzenie ze stodoły.
Mylisz się.
To tylko wrażenie.
Jestem wyczerpany.
Znowu wszystko mi
się miesza w głowie.
Między
nią, Lizzie, Henrym.
..
To nie twoja wina.
Zbliżać się.
Posuniemy się do przodu.
Jak zawsze.
Czy to jest to?
Czas go nie oszczędził,
ale nadal jest znośne.
Kanał.
50 km do Anglii.
Podróż zajęła
nam około 9 godzin.
- Bądź ostrożny.
- Ty też.
Nie zapomnimy o Tobie w najbliższym czasie.
W drodze.
Wiem, że dojedziesz bezpiecznie.
Byłem zaszczycony, że
mogłem walczyć u twojego boku.
Dziękuję za wszystko.
Co powiedział?
Że byliście towarzyszami broni.
Cóż, co myślałem.
Robisz postępy w języku francuskim.
Jaka jest Anglia?
Wszystko zgniłe.
W tym momencie?
Tak naprawdę armia szybko
wzięła sprawy w swoje ręce.
Wyspa była pod kontrolą.
Mimo wszystko to wciąż
Anglia. Wszystko jest zepsute.
Szkocja to
wszystko prawda.
- Co to za bałagan?
- Guano.
Guano?
Nietoperzowe gówno.
Nie dotykaj tego.
Żadnego ryzyka.
Jest to substancja psychotropowa.
Jesteśmy pod kanałem La Manche.
O ile skarbiec wytrzyma.
Nie mam zamiaru
umrzeć przez utonięcie.
Nie martw się.
Ciśnienie wody
zmiażdżyłoby cię wcześniej.
To mnie uspokaja, dziękuję.
Skąd wiemy, gdzie jesteśmy?
Żółte drzwi serwisowe
znajdują się co 500 m.
Ponad 91.
Poczekaj i zobacz.
Pewnie punkt kontrolny.
Dlaczego tak blisko Francji?
Żeby trzymać cię na dystans.
Spokojnie, stary.
Odłóż broń i
pozwól mi to zrobić.
Zapobiegnie to ich napinaniu.
Dzień dobry !
Jesteśmy Brytyjczykami.
Nie strzelaj.
Przynoszone są ofiary.
Angus, wyjmij
butelkę z mojej torby.
Pinard!
Mamy wino.
Wątpię, żeby chcieli pić.
Dobre dla nas.
I Bóg powiedział...
„Niech stanie się światłość”.
Zabijali się nawzajem.
Z jakiego powodu?
Może z powodu guana.
Wdychanie go przez dłuższy
czas powoduje halucynacje.
Wpadamy w paranoję.
Stracili rozum.
Nie krępujmy się tu.
To co?
Bioluminescencja.
Niektóre zwierzęta i rośliny
wytwarzają własne światło.
Jak świetliki.
Dokładny.
Prowerator.
Podążaj za mną.
W jednym pliku i w ciszy.
Problem?
Nie martw się, żabo.
Jak się masz ?
Gdzie jest Karol?
Zabiłeś mojego brata!
Zatrzymywać się.
To ja.
Gość.
Załóż to.
Tutaj jesteś...
Przepraszam.
Nie ma wystarczającej ilości
maseczek dla wszystkich.
W domu czekają na nas rodziny.
Czy mamy to tam zostawić?
Minęło tak dużo czasu.
Czy to to...
mogę iść z tobą?
- Daj mi moją broń.
- Ech?
Broń w mojej torbie.
Gdzie jest twoja torba?
Powierzyłem to Tobie.
Nie możesz już tego znieść.
Czujesz się pusty od środka.
Myślisz, że to koniec.
Ale nie umrzesz tutaj.
Nie tak jak on.
Przypomnij sobie nasze
spotkanie i to, co ci powiedziałem.
Wybierz nadzieję.
Załóż to.
Nic nie jest zepsute?
Nie sądzę.
Gdzie jest Codron?
Zaciął się.
Chodźmy do domu.
Adaptacja: Christophe
Ferreira Napisy: Iyuno