Powiedziałam mu:
„Jasne, możesz tu zostać na weekend,
tylko żadnych wybryków”.
On na to: „Oczywiście”.
Podkreśliłam, że mówię poważnie.
Żadnych wybryków.
I musi podlewać rośliny.
Myślałam: „Broń Boże, żeby nie odwalił
nic głupiego, tak jak się obawiam”.
„Musisz podlewać rośliny”, powtórzyłam.
„Zwłaszcza tę roślinę. To alokazja,
która należała do naszej zmarłej matki,
a ja sama ją, kurwa, odratowałam”.
Więc…
obiecał, że zajmie się rośliną.
Zapewnił, że jest trzeźwy.
Od sześciu miesięcy,
trzech tygodni, 14 dni i ośmiu godzin.
To mój brat, kocham go.
Chcę go zabić.
A potem kochać i znów zabić.
Ale mu uwierzyłam.
Tak.
Spojrzał na mnie jak dziecko i powiedział:
„Georgie, kocham cię.
Będę podlewał rośliny. Żadnych wybryków”.
Uwierzyłam mu.
Tak.
Szczerze.
Nie było mnie trzy dni.
O Boże. A gdy wróciłam i otworzyłam drzwi…
Wiecie, mały wybryk to jedno. Nic takiego.
Czterech nagich ludzi spało
na mojej kanapie.
Żaden z nich nie był moim bratem.
Dzięki Bogu.
Wszędzie leżały
butelki po piwie i przypalona folia.
Papierosy, wymiociny. Potem powiedział,
że były tam już wcześniej.
Poszłam korytarzem do sypialni,
a na moim łóżku leżały rozerwane…
Nie to, co myślicie. Saszetki z keczupem.
Co jest równie podejrzane,
co przerażające.
I…
Byłam załamana,
zbierało mi się na wymioty.
Zaczęłam panikować,
bo myślałam, że nie żyje.
Weszłam do łazienki,
a w wannie był on,
w pełni ubrany.
Palił papierosa.
Szczęśliwy.
Tak szczęśliwego go nigdy nie widziałam.
Spojrzałam na niego i zaczęłam płakać.
A on…
zaczął śpiewać piosenkę,
którą uwielbiała nasza mama.
Kawałek Doris Day pod tytułem „Magia”.
Znacie go?
Gwiazdy opuściły niebo
i ukryły się w twoich oczach, to magia
Patrzyłam na niego, on śpiewał.
Usiadłam na desce sedesowej i…
totalnie się rozkleiłam.
Podszedł do mnie.
Usiadł przy moich stopach,
spojrzał na mnie.
I powiedział: „Georgie,
nie martw się. Podlałem rośliny”.
Dzięki.
FRANK LLOYD WRIGHT
ARCHITEKT
JEGO DOM I PRACOWNIĘ
UZNANO ZA POMNIK NARODOWY
Shapiro
Zadzwoń do mnie
Tina
Makaron mnie dobija
Dostępne środki
Oszczędności
Zdolność kredytowa
- Cześć, skarbie.
- Cześć.
Widziałeś duży nóż?
Kurde, masz dziwny głos.
- Co jest?
- Wszystko w porządku.
- Przeziębiłem się.
- Czego ci trzeba?
Niczego. A tobie?
Jak wygląda duży nóż
poza tym, że jest duży?
Nieważne. Znajdę go.
Oryginalne podłogi. Czad.
Ogrzewanie promiennikowe.
Wszędzie szafy.
Główna sypialnia na piętrze.
Gościnna na parterze.
Urocza kuchnia, jeśli lubicie gotować.
Spróbujesz i będziesz szczery?
Jasne, że będę.
Nie, będziesz miły i wciśniesz kit.
Wcale nie.
Będziesz się podlizywać.
Zwykle powinieneś, ale nie tym razem.
- Dobrze?
- Dobrze, nie będę.
WINO
Kolor. Najłatwiej określić
wiek wina po jego kolorze.
Takie samo gówno.
Wydajesz się zmęczona.
Po prostu jestem zajęta.
Tęsknię za tobą.
- Ja za tobą też.
- Dawno nie dzwoniłaś.
Na pewno go nie widziałeś?
Nie ruszyłbym go.
To modna dzielnica.
Wprowadza się wielu skaterów.
Sporo dzieciaków w szerokich spodniach.
Wiecie, co to oznacza.
To niestety może być plus.
Do bani.
Kłamiesz?
Kłamię.
Ty suko.
SZTORM
Zdrowiej i daj znać,
gdybyś czegoś potrzebował.
A ja idę szukać noża. Wybacz.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też. Pa.
Kurwa. Gdzie on jest?
Sammy Fak zrobił podłogi.
Chwila. Ktoś dzwoni.
Wiecie, co to za adres?
Chryste.
Dokument od Carmen B.
Zaktualizowana umowa partnerska
Kiedy zdobyłeś licencję agenta?
Kilka miesięcy temu,
gdy byłeś w Kopenhadze z tym ciachem.
Zazdrosny jesteś?
Nie. Fajnie, że mamy innych znajomych.
To zdrowe.
Ile domów sprzedałeś?
Łącznie z tym?
Jeden.
W porządku?
- Wydaje się mały, co nie?
- Tak.
Pojebane. Przedziwne,
że wydarzyło się tu tyle dobrych rzeczy.
Co nie?
Totalnie.
Wiesz, o czym często myślę?
O czym?
Sprzedaż domu
zawsze wiąże się z czymś złym.
Tak myślisz?
Na przykład…
kończy ci się kasa, ktoś umiera,
rozwodzisz się, wyprowadzasz.
To może być też coś dobrego.
Nie wiem.
Ludziom rodzą się dzieci, biorą ślub,
zarabiają i chcą kupić dom.
Nie pomyślałem o tym.
Wiem.
Bo jestem mądry.
Dlatego nazywają to przeprowadzką.
Bo się przenosimy. Nie wiem.
Jak ty, z projektowania do nieruchomości.
Nie, stary. To fucha na boku.
Projektowanie to moja pasja.
Nic więcej nie mów.
Dobra.
To wszystko?
- Tak.
- Pięknie.
Dzień dobry.
- Co tam, Chuck?
- Dałem czadu na spotkaniu AA.
Siema, szefie. Charles DeValentino.
- Albert Schner.
- Miło mi.
Potrzebujemy pieczywa. Cheech, masz chleb?
Zaraz przywiozą.
Witam. Christopher Zucchero.
Albert Schner.
Przypominasz dupka, którego kiedyś znałem.
- Też Albert?
- Jesteś dupkiem?
- Zależy od dnia.
- Chodźmy.
Dobra.
To zespół.
Tylko was trzech?
Jeden do przygotowania, trzech do serwisu.
Jeden awaryjny
i jeden do przygotowania na kolejny dzień.
Czyli macie sześć zmian
i trzech pracowników. Dobrze rozumiem?
- Zgadza się.
- Narysowałem na dole pięknego kutasa.
Czołem.
- Wóz z pieczywem czeka.
- Czeka. Dobra.
Świetnie wyglądasz.
Cucinelli?
Nie wiem, jak to odebrać.
Jako komplement.
- Teddy Fak.
- Albert Schner.
Miło pana poznać.
- Pieczywo.
- Tak.
Widziałeś kuchnię.
Zadaję sobie jedno pytanie.
Wiem, że mamy co poprawić,
tylko nie wiem co.
Próbuję myśleć na dużą skalę.
Nie musisz.
- Nie?
- Nie.
Jak utrzymałeś dobre wyniki
przez te wszystkie lata?
- Nie wiem.
- Myśląc na małą skalę.
Co masz na myśli?
Spójrz. Rozejrzyj się.
Masz tu może z 15 metrów kwadratowych.
Nie ma stolików ani kelnerów.
Nie masz nawet koszyków na kanapki.
To dobrze.
Bo nie tracisz czasu i pieniędzy
na sprzątanie tego.
I masz takie same lub lepsze wyniki
niż w zeszłym roku.
Dlaczego? Bo myślisz na małą skalę.
Mała skala, duże pieniądze.
- Notuj.
- Dobra.
Narysowałem na dole
pięknego fiuta. Obczajcie.
Dobra. Spróbujmy.
Jeśli się uda, nie będę totalną porażką,
koszmarem i żałosną pindą.
Dobra.
Do dziury.
Kurwa.
Gram do trzech.
Leć.
Taniny dodają młodszym winom
cierpkości i struktury.
Stare wina są mniej cierpkie,
gładsze, bardziej jedwabiste.
W porządku.
Jeśli nie trafisz, to…
nie jesteś nieudaczniczką,
żałosną pindą i kompletną porażką.
Dobra.
Ja pierdolę. Kurwa.
Zdjęcia czasu.
- Mówi do Richiego…
- Zajebiste!
- Kocham cię.
Tak jest, skarbie!
Mówi tak do Billa Murraya, bo to zabawne…
Siema, szef.
Cześć, szef.
- Pomogę.
- Dzięki.
To wszystko?
Tylko na tyle nas stać.
O kurczę.
Tak. O kurczę.
Nigdy ci nie mówiłam, jak masz pracować.
Przenigdy.
Wiesz, że ci ufam.
Ale w tym tygodniu mamy dwa składniki
i ledwo nam starczy.
Ledwo udźwigniemy ten wieczór.
Jeśli tak dalej pójdzie,
za tydzień będzie jeden składnik.
Nie wiem, co myślisz,
ale może byśmy tak zrobili stałe menu.
- Można by.
- Właśnie.
Próbowałam wszystkich dań.
Wszystkie są wyśmienite.
Słyszysz?
Wyśmienite, szef.
Gdybyśmy mogli gotować to samo,
stawalibyśmy się coraz lepsi i szybsi.
Wiem, że robię to dopiero pięć lat,
i nie udaję, że coś wiem,
ale czuję, że za czymś gonisz.
Masz obsesję. I to jest w porządku.
Każdy ma swój cel.
Ale chciałabym, żebyś coś usłyszał.
Co?
Jesteś zajebisty, skarbie.
Nie musisz nic udowadniać.
Zajebisty.
Dobra.
Tata
Jutro?
- Siema.
W porządku?
- Sprzedaliśmy dom mamy.
- Tak?
Brawa dla Chestera.
Sprzedany pierwszej osobie.
Dobrze się czujesz?
Tak.
Spoko. Opowiesz mi o tym?
Liofilizowana gruszka
z fiołkowym karmelem.
Nieźle. Co to za zielenina?
Shiso.
Wygląda znajomo. Gotowe?
Ty mi powiedz.
Dobra.
Piękne.
Mógłbyś to dopracowywać
do usranej śmierci.
- Pominąłeś coś.
- Co?
Skąd pomysł?
Legerdemain.
Co myślisz?
Podamy to dziś.
Nie wiem. Chyba potrzebuję więcej czasu.
Nie. Bez dyskusji.
Może być trudne w serwisie.
- Nawet o tym nie pomyślałem.
- Dobrze, że załatwiłem ci pomoc.
Jaką?
- Idę.
- Nowego stażystę.
Kogo?
O cholera.
Szef.
Miałeś sprowadzić pomoc.
- Spróbuj tego.
- Tak?
Tak.
Wal się.
Brawo.
- Wiesz, co robić?
- Chyba tak.
Nadążysz?
Też się wal, szef.
DOBRE VS ZJEBANE
Dwa słowa: agent sprzedaży nieruchomości.
To trzy słowa.
Masz genialny pomysł.
Prosty, pyszny, genialny pomysł.
Trafiliśmy na szklany sufit możliwości?
Ależ skąd.
Jedno słowo: mała franczyza.
- Mówisz, że mamy otworzyć…
- Tak.
Właśnie to mówię.
Rozwój poprzez replikację.
- Nie wiem, czy rodzina Berzatto…
- Żartujesz? Będą zachwyceni.
Posłuchaj… Zachowasz rodzinną atmosferę.
Powoli, po jednym lokalu.
W ten sposób zadbasz o kontrolę jakości.
Jeśli się postarasz,
możecie być więksi niż Arby’s.
Nie wiem.
Ależ wiesz.
A gdy już odniesiesz sukces,
może pomyślisz o starym Albercie
i odpalisz mu kawałek ciasta.
W tym przypadku wołowiny.
Mamy wołowinę.
Widzisz? Już myślisz jak marketingowiec.
Uwielbiam to.
Tego nie wolno. To McDonald’s.
McDonald’s. Uwielbiam to.
- Jedz świeżo.
- A to Subway.
- 7-Eleven?
- Teraz wymieniasz nazwy sklepów?
Przepraszam.
Przyłapałaś mnie.
Co tu robisz?
Tak się złożyło,
że zostałem trochę dłużej w Chicago.
I usłyszałem o niezłej restauracji.
A słyszałeś, że ich na ciebie nie stać?
Stać was na staż.
To bardzo miłe,
ale mam trochę wyrzuty sumienia.
Bo przez kolejne trzy tygodnie
będziesz łuskał dla mnie groszek.
Myślałem, że będę siekał szczypiorek.
Szczypiorek?
- Tak.
- Nie dostaniesz szczypiorku.
Nie jestem pewna, czy jesteś gotowy.
- Rozumiesz?
- By siekać szczypiorek?
Dziwne, że gdy to mówisz,
słyszę dwie sylaby.
Jak to powinno brzmieć?
Mam staż w Chicago.
- Szczypiorek.
- Mam gęsią skórkę.
Posiekam szczypiorek.
- Fatalnie.
- Źle?
- Jest…
- Daj mi trochę czasu.
- Jasne.
- To pierwszy dzień stażu.
Poćwiczysz,
gdy będziesz łuskał groszek w kącie.
W jakiej klitce mnie zamkniecie?
W tej, w której fermentujemy ryby.
Wielkie dzięki. To była przyjemność.
Do zobaczenia na górze.
Będę siekał szczypiorek.
Szczypiorek.
- No bueno.
- Szczypiorek!
- Po prostu źle. Bardzo źle.
- Idę.
Dobra, pa.
Żyjesz?
Z rezerwacjami nieźle.
Recenzja jeszcze nas nie zabiła.
Dzięki niej restauracja
nie wydaje się taka nudna.
Kto to napisał?
ZASADY
Carmen. Pieprzone głupoty.
Genialne. Lubię ludzi,
którzy mają oczekiwania.
Świetnie.
- Dzień dobry.
- Cześć.
- Otwórz…
- Chcę ci powiedzieć, że…
Wybacz. Ja…
- Dobra. Pauza.
- Spoko.
Mów. Wybacz.
Nie. Ja…
To powtórki.
Tak.
To…
wszystko powtórki.
Tak, chciałem o tym pogadać.
Tryskasz energią?
A nie wyglądam?
Wyglądasz, jakbyś chciał stanąć na krześle
i krzyknąć soczyste „kurwa”.
Tak. Może gdy stanę na krześle i krzyknę,
to zainspiruję ludzi.
Do czego?
Zainspiruję ich do…
Gdy było tu The Beef,
to miejsce, kurwa, tętniło życiem.
Było się jego częścią
i czuło zajebistą atmosferę.
Kumasz?
Co tam masz?
Boże. Nie. Nic.
Co to jest?
Menu.
Największe hity ostatnich miesięcy.
Mamy sześć dań i desery Marcusa.
Dobrze. A jeśli zmienisz zdanie?
Nie zmienię.
Mam ci uwierzyć?
Zmieniałeś zdanie i menu.
Zmieniałem menu, by stawiać
sobie wyzwania. To nie było fair.
To było samolubne.
Niczego nie poprawiło.
Wiem o tym.
- Mam problem z konsekwencją.
- Właśnie.
Ale ja też.
Przepraszam, Syd.
Mogę o coś spytać?
Jasne.
Dobrze.
Moja córka chciała drogiego misia,
ale jej odmówiłem.
Ktoś inny go kupił?
Ojczym.
- To zbrodnia.
- Co nie?
- Przestępstwo.
- W wielu stanach to nielegalne.
Kim jest ojczym?
Frank.
Jaki jest Frank?
Miły.
Do bani.
Mamy Lucę. Jest z Marcusem.
Jeśli dobrze to rozegramy…
Przekonamy go.
Właśnie.
Jeszcze trzy dania i…
Jesteśmy w domu.
Tak.
Utknąłeś na jagnięcinie?
Chyba na wieki.
Co to za broszka?
- Flaga wyścigowa.
- Ścigasz się?
Czasami.
Taty. IndyCar w Detroit, 1992 rok.
Nieźle. Wciąż jeździ?
Nie.
Kumam.
Chcę się też upewnić,
że to działa w dwie strony.
Wiem, że chciałaś porozmawiać.
A ja chcę ci dać do tego przestrzeń.
Spoko. Chodzi o dwie kwestie.
Okej.
Po pierwsze, zgubiłam tasak.
To bardzo irytujące.
Potrzebujesz go?
Może. Tak. Nie wiem.
- Kupimy ci.
- Na bank.
Dobra.
Szef Carmen to twój kuzyn?
- Nie.
- A Natalie?
Też nie.
Jasne.
A druga?
Jest zaktualizowana umowa?
Tak.
Przeredagowaliśmy kilka warunków.
Myślę, że będzie naprawdę dobrze.
Dla wszystkich.
Ale chcę ci wyjaśnić jedną rzecz.
- Cześć.
Dziecko. Mamy tu dziecko.
Skarbie, to Miśki.
Ciebie nie znam.
- Luca.
- Natalie.
Richie miał już nie zatrudniać.
- Jest na stażu.
- Tak.
Na stażu. Cudownie.
- Ale mała.
- Tak.
Malutka.
Jest słodsza, niż się spodziewałam.
Dzięki.
I cicha.
Bardzo cicha.
Jak ma na imię?
Sophie.
Sophie Berzatto.
Nie, Katinsky.
- Jasne.
- Morda w kubeł, Fakowie.
Sophie, to Marcus.
- Chcesz ją potrzymać?
- Jasne.
- Też możemy?
- Nie, kochani.
Dobra.
To Marcus.
Co myślisz?
Że jesteśmy przyjaciółmi.
Uśmiechniesz się?
Uśmiechniesz się do Marcusa?
Boże.
Jest kontakt wzrokowy.
To zegar Komputera?
Przerażający.
Z kim są spokrewnieni Stevie i Michelle?
To skomplikowane.
O cholera.
- Tęskniłam.
- Ja też.
Gdzie moja siostrzenica?
Z Marcusem.
Idź do niej.
Kto chce roztopić provolone
na pieprzonym dziecku?
Cześć. Natalie.
Jessica. Teraz tu pracuję.
- Richie!
- Tak?
- Nie zatrudniaj już ludzi.
- Dobra.
- Cześć. Jestem Rene.
- Rene.
- Garrett.
Zgaduję, że też tu pracujecie.
Zgadza się.
Jasne.
Jacyś inni nowi pracownicy czy stażyści?
Nic o tym nie wiem.
Mamy ci mówić Sugar?
- Natalie.
- Jasne.
To zaskakująco formatywny okres
w życiu człowieka.
Dobrze, że ma ciebie i mnie.
Przejmie umiejętności,
zainteresuje się produktywnością.
Właśnie tak, Sophie.
Tylko nie przejmij po Carmenie
kompleksu chłodni.
- Nie opierdalaj mnie przez dziecko.
- Nie klnij.
Będę cię opierdalał prosto w twarz.
- To mój sojusznik.
- Olewka.
Uczę ją o zachowaniach aspołecznych.
Wydzwania do mnie jakiś numer. Odbiorę.
- Bardzo lubię dzieci.
- Nie.
- Sug pozwoliła mi ją potrzymać.
- I mnie.
- Kłamstwo.
- Nie.
- Jebane kłamstwo.
- Fakowie nie kłamią.
Dzień dobry.
Dzwoniono do mnie z tego numeru.
Przy telefonie.
Dobrze.
Rozumiem.
Tak. Dziękuję.
Syd.
Wybacz, że nie dokończyliśmy.
- Mój…
- Co?
Mój tata miał… zawał.
- O Boże.
- Jest w szpitalu.
I nie wiem… Nie wiem, co zrobić.
- Ja nie…
- Spokojnie.
Weźmiesz furgonetkę. Pojadę z tobą.
Nie…
- Pojadę z tobą.
- Nie, zostań.
- Ziemniaki są w piekarniku.
- Wiem.
- Ogarnę to.
- Mogę pojechać sama.
- Na pewno?
- Tak. Chcę… Tak.
Ja…
Miał zawał?
Tak.
Proszę, nie mów nikomu.
Dobrze.
Przyniosę kluczyki. Spokojnie.
Napisy: Krzysztof Kowalczyk