ŻYCIE BIUROWE
A niech to...
żesz...
Ty!
Właśnie...
Powiedzieli...
że jeśli się spóźnię...
to mnie zwolnią.
Chwileczkę.
Dział kont wierzycielskich.
Mówi Nina.
Chwileczkę.
Dział kont wierzycielskich.
Mówi Nina.
Chwileczkę.
Dział kont wierzycielskich.
Mówi Nina.
Chwileczkę.
Dział kont wierzycielskich.
Mówi Nina.
Chwileczkę.
Dział kont wierzycielskich.
Mówi Nina.
Cześć Peter. Co słychać?
Ahh... mamy pewien problem.
Tak.
Nie założyłeś...
naszej nowej koszulki
na twój raport T.P.S.
Oh, tak. Przepraszam.
Zapomniałem.
Mmm... tak.
Widzisz, teraz zakładamy koszulki...
na wszystkie raporty T.P.S.
Widziałeś chyba ogólnik w tej sprawie?
Tak, tak.
Mam ten ogólnik tutaj.
Po prostu zapomniałem...
ale, raporty wysyłamy dopiero jutro...
więc... nic się nie stało.
Tak.
Gdybyś mógł wziąć
i dopilnować...
sprawy tych koszulek, byłoby świetnie...
a ja dopilnuje...
żebyś dostał kopię tego ogólnika, OK?
Mam ten ogólnik.
Mam go...
Cześć Phil. Co słychać?
Milton?
Cześć. Uh...
czy mógłbyś to trochę ściszyć?
Wolno mi niezbyt głośno...
słuchać radia od 9:00 do 11:00.
Tak. Wiem, że ci wolno.
Może wyświadczyłbyś mi przysługę.
Powiedziałem Billowi, że skoro Sandra słucha...
walkmana kiedy segreguje...
to ja powinienem móc słuchać radia...
kiedy zszywam...
nie widzę powodu, żeby je ściszać.
Tak. OK.
Lubię niezbyt głośno słuchać radia...
Dzięki.
od 9:00 do 11:00.
Cześć, Peter.
Co słychać?
Musimy pogadać o twoim raporcie.
Tak. Koszulka. Wiem. Wiem.
Bill już o tym ze mną rozmawiał.
Tak. Dostałeś ogólnik?
Tak, dostałem ogólnik i rozumiem wytyczne...
po prostu tym razem zapomniałem...
ale już się tym zająłem...
a więc nie ma problemu.
Ah! Tak.
Zakładamy koszulki na wszystkie...
raporty T.P.S. przed ich wysłaniem...
gdybyś mógł na przyszłość dopilnować tej sprawy...
byłoby naprawdę świetnie..
W porządku!
Peter Gibbons.
Tak.
Mam ten ogólnik.
Znowu to samo.
Dlaczego mówi "brak papieru",
kiedy przecież ma papier?
Przysięgam, któregoś dnia....
wypieprzę to gówno
przez okno.
Rozumiem cię.
Ma szczęście, że nie noszę broni.
Cholerny złom.
"Samir...
"Na- Na...
"Na- Naga--"
- Nie. Dzięki.
- Unh-huh!
Proszę.
"Michael... Bolton"?
To ja.
Wow! Naprawdę tak się nazywasz?
Tak.
Jesteś krewnym tego piosenkarza?
Nie, przypadkowa zbieżność.
Oh.
Nikt w tym kraju nie potrafi
wymówić mojego nazwiska..
Przecież to takie łatwe.
"Na- ee" i dalej "anajaad."
Nayanajaad.
Przynajmniej nie nazywasz się
Michael Bolton.
Nie ma w tym nic złego.
Nie było nic złego dopóki...
to beztalencie nie zdobyło sławy...
i nie zaczęło zgarniać...
nagród Grammy.
Hmm.
Mógłbyś się przedstawiać Mike zamiast Michael.
Ja mam zmieniać imię?
Przecież byłem pierwszy.
Hej chłopcy.
Co jest G?
Skoczymy na kawę?
Oh, jest jeszcze strasznie wcześnie.
Muszę stąd wyjść bo oszaleję.
Uh- oh.
Chyba ktoś nie lubi poniedziałków.
Mówię wam, któregoś dnia
w jednym z dni zrobię tak
Podać panu jeszcze coś do picia...
albo do jedzenia...
pizzę w szklance, grzanki z chilli,
krewetki na miękko?
- Tylko kawę.
- Świetnie!
Ktoś tu nie lubi poniedziałków.
A jeżeli będziemy to robić
do pięćdziesiątki?
Chciałbym mieć tak bezpieczną posadę.
Lumbergh każe mi pracować w sobotę.
Czuję to.
A ja się zgodzę, bo...
bo jestem wielką cipą.
zresztą dlatego pracuję w lnitechu.
Uh, tak. Ja pracuję w lnitechu...
i nie uważam się za cipę, OK?
Tak, ja też nie jestem cipą.
W zasadzie, jeśli nie zaczną
lepiej traktować programistów...
przekonają się o tym.
Tak jest.
Oni tego nie rozumieją.
Mógłbym wymyślić wirusa,
który rozniósłby całą tę firmę.
Tak.
To ona.
Ciągle mówisz o tej dziewczynie,
Peter.
Jeśli masz na jej punkcie taką obsesję,
to umów się z nią.
Nie mogę tego zrobic.
Przychodzę tu jako klient.
Nie wypada mi zaczepiać kelnerek.
A poza tym wciąż pracuję nad moim
związkiem z Anne.
Oh, apropo.
Nie zagram z wami w piątek w pokera.
Dlaczego?
Bo idę z Anne do hipnoterapeuty.
Stary,
do hipnoterapeuty?
Tak, tak, wiem.
Anne sądzi, że może mi pomóc.
A wiecie, czasem mam wrażenie...
że Anne mnie zdradza.
Tak. Rozumiem cię.
Tak.
Co to miało znaczyć?
Nic.
Powiedz Anne, że nie wierzysz w hipnozę...
i przyjdź na pokerka.
Nie mogę.
Strasznie by się wkurzyła...
Zresztą, może ten facet naprawdę mi pomoże.
Pomógł Anne schudnąć.
Peter, Anne jest anorektyczką.
Właśnie.
Jest świetny.
Według mnie żaden hipnoterapeuta...
nie rozwiąże twoich problemów z pracą.
A skoro już mowa o problemach...
to co jest...
z tym twoim raportem T.P.S.?
Tak. Nie dostałeś ogólnika?
Hey! Hey, chłopaki! Peter!
Czy to Smykowski?
- Samir!
- Co on tu robi?
Pracuje na następny zawał.
Wszędzie was szukam!
Widzieliście to?
Wiedziałem. Wiedziałem.
Zebranie, i co z tego?
Co z tego?
Już po nas.
Będą redukcje.
Skąd wiesz?
Co ty wygadujesz?
Skąd wiem?
Bo ściągnęli konsultanta.
Stąd wiem.
A skąd zebranie?
Tak samo zaczęło się w lnitrode.
Ten konsultant...
tak zwany kontroler wydajności...
decyduje czy nadajesz się...
na własne stanowisko pracy.
Co tydzień mówisz, że wylecisz...
i jakoś tu jesteś.
Tym razem wylecę na bank.
Będę musiał stać w kolejce po zasiłek...
razem z tymi wszystkimi nierobami.
Cholera.
A wiecie, że są na świecie ludzie...
którzy nie muszą się tak męczyć.
Jak facet co wynalazł Tamagoochie.
To właśnie trzeba zrobić.
Ruszyć głową...
i wymyślić jakiś świetny patent...
i do końca życia nie musisz pracować.
Tamagoochie to taki świetny patent?
Jasne.
Facet trafił miliony.
Wpadłem raz na taki pomysł...
ale dawno temu.
Tak? A co to było?
Dobra, powiem wam.
"Wycieraczka do skakania po rozum do głowy"
Kładłbyś ją...
na podłodze...
i byłyby na niej wypisane komendy...
ułatwiające skakanie.
To najgorszy pomysł o jakim słyszałem.
Tak, beznadziejny.
Uh, nooo...
muszę już lecieć.
Do zobaczenia...
oczywiście, jeśli mnie nie zwolnią.
Tak.
Nasz psycholog szkolny...
pytał każdego
co by robił gdyby miał milion dolarów...
i nie musiał pracować...
i doradzał nam zawód, który wymieniliśmy.
Jeśli ktoś chciał naprawiać samochody...
miał zostać mechanikiem.
I co ty powiedziałeś?
Właśnie nie wiedziałem co powiedzieć.
Dlatego pracuję w lnitechu.
Takie poradnictwo...
to kretynizm.
W ten sposób nie byłoby sprzątaczek...
bo kto mając milion dolców
chciałby czyścić kible.
A wiecie co ja bym zrobił z milionem?
Włożyłbym pół miliona w jakieś
bezpieczne obligacje...
a drugie pół zaniósł do kumpla...
który jest maklerem.
Samir. Samir, nie o to tu chodzi.
Masz się zastanowić...
co chciałbyś robić, gdybyś...
Papier listowy?
Co to kurwa znaczy?
Peter!
Kanał 9.
Ekstra laska!
Nie możesz udawać Lawrence,
że nie słyszymy się przez ścianę?
Przepraszam!
Jest u ciebie Anne?
Nie, ale...
jak chcesz pooglądać to przyjdź tutaj.
No i spójrz na nią stary.
*Wczesne wykrycie raka piersi... *
*pozwala... *
Jezu, Lawrence, co ty oglądasz?
Myślałem, że chciałbyś to zobaczyć.
Czy nie jest podobna do Anne?
Tak, może.
Trochę.
Dawno jej tu nie widziałem.
Spotykacie się jeszcze?
Chyba tak.
Nie wiem.
Czasami mam wrażenie, że mnie zdradza.
Tak. Też mam takie wrażenie.
Co to miało znaczyć?
Nie wiem.
Mam takie wrażenie, gdy na nią patrzę...
wygląda na laskę, która...
Oh, Przepraszam stary...
Pieprzę bzdury.
Dobra, nic się nie stało.
Po prostu miałem ciężki dzień.
Coś o tym wiem..
Muszę przecież codziennie...
wstawać o 6:00 rano...
i tłuc się do Las Golindas.
Stawiam ścianki działowe
w tym nowym McDonaldzie.
Chcę cię o coś spytać.
Kiedy przychodzisz po weekendzie do pracy
i czujesz się kiepsko...
czy wszyscy ci mówią...
"Ktoś nie lubi poniedziałku"?
Nie.
Mowy nie ma.
Cholera.
Za taki tekst skopałbym każdemu dupsko.
Jedziemy w weekend na ryby?
Lumbergh każe mi pracować w sobotę.
Czuję to.
Możesz się chyba wykręcić.
Tak? Jak?
Kiedy szef chce, żebyś pracował w sobotę...
na ogół prosi cię o to pod koniec dnia.
Więc wtedy, po prostu schodź mu z oczu.
Dzięki.
Urwij się wcześniej...
wyłącz sekretarkę...
i będziesz wolny.
To naprawdę niegłupi pomysł.
Mowa, stary.
Lawrence, co byś zrobił,
gdybyś miał milion dolców?
Wiesz co bym zrobił?
Bzyknął bym dwie laski naraz.
I to wszystko?
Mając milion dolców...
bzyknął byś dwie naraz?
Owszem. Zawsze chciałem to zrobić.
A mając milion dolców nareszcie bym mógł...
bo laski lecą na forsiastych.
Nie wszystkie.
Takie, które chciałyby się
bzykać w trójkąciku.
Dobra uwaga.
A co ty byś zrobił?
Oprócz bzykania dwóch lasek jedncześnie?
Tak.
Nic.
Nic?
Odpoczywałbym...
siedziałbym na tyłku cały dzień...
nic bym nie robił.
Przecież do tego nie potrzebujesz miliona.
Mój kuzyn...
nic nie robi i jest bez grosza.
Dział kont wierzycielskich.
Mówi Nina.
Chwileczkę.
Dział kont wierzycielskich.
Mówi Nina.
Chwileczkę.
Dział kont wierzycielskich.
Mówi Nina.
Chwileczkę.
A więc powinniście siebie zapytac...
Podczas każdej decyzji jaką podejmiecie.
Czy to jest dobre dla firmy?
To ten facet?
- Tak.
- No to już po nas.
A teraz...
chciałbym wziąć i przedstawić wam...
nowego członka naszego zespołu.
To jest...
Bob Slydell.
Tak
Bob jest konsultantem.
Tak. Będzie nam tu...
trochę pomagał...
zadawał pytania...
szukał sposobów na usprawnienie...
i podniesienie wydajności pracy...
Więc tak.
O, pamiętajcie, przyszły piątek...
to dzień hawajskich koszul,
więc, jeśli oczywiście ktoś chce,
to może wziąć...
i włożyć hawajską koszulę
a nawet dżinsy.
Jak chcą, niech mnie zwolnią.
Mam to gdzieś.
Powiedziałem już Billowi...
że jak jeszcze raz przestawią
moje biurko...
sam stąd odejdę...
i w tym roku przestawili moje biurko
cztery razy.
Dawniej siedziałem przy oknie...
i mogłem się przyglądać wiewiórkom,
mężowi i żonie...
poza tym wymienili zszywacze...
typu Swingline na Bostony,
a ja i tak zatrzymałem...
mojego Swingline
zszywki do niego.
W porządku.
Nie, nie w porządku. Mówię ci...
jeśli odbiorą mi zszywacz,
po prostu podpalę tę budę.
OK, pogadamy później.
Na razie, cześć.
Cześć.
No, dalej.
Szybciej, na litość...
Cześć Peter. Co słychać?
Będę cię potrzebowac
abyś przyszedł jutro
Powiedzmy koło 9:00 byłoby najlepiej.
OK?
Oh, oh, a byłbym zapomniał.
Um...
Muszę cię też prosić abyś przyszedł...
w niedzielę, OK?
Straciliśmy kilka osób...
i musimy jakoś nadrobić zaległości.
Dzięki.
Siedziałem dziś w boksie...
i zrozumiałem, że odkąd zacząłem pracować,
każdy dzień w moim życiu...
jest gorszy niż poprzedni.
Co oznacza, że kolejny dzień...
jest najgorszym dniem mojego życia.
A co z dniem dzisiejszym?
Dzisiaj też jest najgorszy dzień twojego życia?
- Tak.
- Niezły obłęd.
Przepraszam.
Mów dalej.
Czy mógłby pan coś zrobić...
z moją świadomością, żebym nie wiedział...
że jestem w pracy?
Żebym, jak będę wracał do domu
myślał, że byłem na rybach cały dzień?
Niezupełnie tym się zajmuję.
Sądzę jednak, że...
mógłbym ci pomóc.
Zrób coś teraz dla mnie, Peter.
Spróbuj się odprężyć.
Rozluźnij wszystkie mięśnie swojego ciała...
zaczynając od palców rąk i nóg.
Teraz rozluźnij nogi.
Czujesz, że twoje powieki stają się ciężkie?
coraz cięższe i cięższe...
zapadasz coraz głębiej
w stan całkowitego odprężenia.
Znikają wszystkie twoje troski.
Idą coraz głębiej.
Na sam dół.
Problem pracy topnieje...
na sam dół...
sam...
dół.
Teraz kiedy policzę...
policzę wspak od trzech...
będziesz w stanie całkowitego odprężenia.
Znikną twe troski i kłopoty...
i pozostaniesz w tym stanie...
dopóki nie pstryknę palcami.
Trzy.
Głębiej, głębiej.
Na...
sam dół.
Dwa.
Coraz głębiej...
na dół...
Je... je...
Jeden.
Na Boga!
Doktorze!
Wezwijcie pogotowie!
Oh! Gdzie jest telefon?
Gdzie ten pieprzony telefon?!
Cześć, tu Bill Lumbergh.
Dochodzi...
dziesiąta.
Po prostu...
byłem ciekaw gdzie jesteś.
Cześć, tu ponownie Bill Lumbergh.
Chciałem się upewnić czy wiesz...
że zaczęliśmy dziś pracę, uh...
o zwykłej porze.
To nie jest jakiś niepełny wymiar godzin...
więc jak gdybyś mógł wziąć...
i przyjechać do biura jak najszybciej to możliwe...
to byłoby po prostu wspaniale.
Cześć, tu Bill Lum...
Cześć, tu...
Cześć, tu Bill Lumber...
To znowu ja.
Wstałem na chwilę od biurka.
Chciałem sprawdzić czy nie dzwoniłeś
kiedy mnie nie było.
Hello?
Peter, co się dzieje?
Jest 3:30.
Dlaczego nie poszedłeś do pracy?
Bo...
nie miałem ochoty.
Co się z tobą dzieje?
Nie kiwnąłeś palcem kiedy
dr Swanson umierał...
wychodzisz i ośmieszasz mnie
przed znajomymi...
i nie zwalaj winy na hipnozę.
Słuchaj dupku.
Nie będziesz mi rzucał słuchawką.
Z nami koniec.
Oh, i jeszcze jedno...
Zdradzałam cię!
Używajcie nowych kart pracy...
jeśli wykonujecie więcej
niż jedną czynność dziennie...
i potrzebujecie dodatkowych kolumn do wypełnienia.
Również możecie używać starych.
Gdzie Peter?
Podobno nie pracował w weekend.
Nie wiem.
...naprawdę nam pomożecie.
Co to za facet?
Czy są jakieś pytania?
Cześć. Jestem Peter.
Czym mogę służyć?
Co dziś robisz na lunch?
Danie dnia to kurczak...
Wszystko jest na tablicy.
Bardzo przepraszam.
Kogo ja widzę!
Stolik dla trzech?
Pytałem co TY robisz w porze lunchu?
Chciałabyś zjeść lunch ze mną?
Mówisz poważnie?
Tak.
Chyba nie wolno mi tego robić.
No dobra, więc zrobimy tak.
Zajmę stolik obok...
i jeśli zechcesz do mnie dołączyć...
to fajnie,
a jeśli nie - nie ma sprawy.
- OK?
- OK.
W porządku.
Obok, to znaczy...
Chili czy u Flingera?
U Flingera.
OK.
Twoja praca polega na tym...
że odbierasz zamówiena od klientów...
i dostarczasz je programistom?
Tak. Zgadza się.
Dlaczego klienci...
nie mogą się kontaktować...
bezpośrednio z programistami, huh?
Powiem, dlaczego.
Ponieważ programiści...
zupełnie nie umieją rozmawiać z klientami.
A więc...
odbierasz zamówienia osobiście od klientów?
Nie.
Robi to moja sekretarka. Ewentualnie są faksowane.
Ale osobiście dostarczasz je...
programistom?
Nie
to znaczy...
czasami.
Więc co tu właściwie robisz?
To już wam mówiłem.
Rozmawiam z cholernymi klientami...
żeby nie musieli tego robić programiści...
Mam doskonały kontakt z ludźmi!
Jestem dobry w dogadywaniu się z ludźmi!
Nie rozumiecie tego?
Co jest z wami ludzie?!
Spójrzmy...
Nazywasz się...
Michael...
- Bolton?
- Tak.
To prawdziwe nazwisko?
Tak.
Jesteś krewnym tego piosenkarza?
Nie, to przypadkowa zbieżność.
Będę z tobą szczery...
Kocham jego muzykę.
- Jestem jego fanem.
- Ja też.
Naprawdę nie ma lepszej piosenki...
od jego wersji
"When a Man Loves a Woman."
Musisz go wprost uwielbiać, huh?
Jest w porządku...
Tak, jest w porządku.
Masz cholerną rację że jest.
Tak.
A którą piosenkę lubisz najbardziej?
Nie wiem.
Właściwie to lubię je wszystkie.
Ze mną jest tak samo.
Ale tobie musi być
jeszcze trudniej wybrać...
bo nazywasz się tak samo jak on.
A ja uwielbiam wszystkie jego piosenki.
No dobra, ale przechodzimy
do rzeczy, Michael.
Mówcie mi Mike.
Hi.
Hej.
Nie wiem czy mogę tu być w tym stroju?
Pewnie, nie przejmuj się.
Może usiądziesz?
OK.
Ahh.
Wow!
Miło tu, bardzo.
Prawda?
W porównaniu z Chotchkie'sem!
Mają ładniejsze stroje.
Mnie podoba się twój.
Ugh!
"Nie jesteśmy już w Kansas."
Nie jesteśmy już w Kansas?
Tak. To prawda.
I masz to na...
Ohh! Tak...
To jeden z moich wabików.
Wabików?
Tak, te szelki...
i wszystkie te znaczki to są,
to znaczy...
Musimy nosić...
po 15 wabików.
według mnie to straszna głupota.
Sami je wybieracie?
Tak, ale...
tych właściwie nie wybrałam.
Po prostu zgarnęłam
15 znaczków z brzegu.
Nawet nie wiem co jest
na nich napisane.
Ale nie rozmawiajmy o moich wabikach.
OK.
Powiedz gdzie pracujesz, Peter?
lnitech.
I co tam robisz?
Siedzę w boksie...
i uzupełniam daty w bazie
w związku z rokiem 2000.
To znaczy?
Wcześniej w oprogramowaniu...
dla oszczędności pisano...
dwie cyfry w dacie zamiast czterech.
Na przykład pisano rok 98 zamiast 1998.
Więc teraz ja dopisuję w setkach tysięcy...
ach, nieważne.
Nie znoszę mojej pracy...
I myślę, że więcej do niej nie pójdę.
Nie pójdziesz?
Nie.
A nie zwolnią cię?
Nie wiem.
Ale jej nie lubię
i więcej tam nie pójdę.
Znaczy, odejdziesz?
Nnnie...
Po prostu przestanę tam chodzić.
Co?
A kiedy to postanowiłeś?
Przed godziną.
- Naprawdę?
- Tak.
Przed godziną.
I pójdziesz do innej pracy?
Nie chcę iść do innej pracy.
No a co z pieniędzmi, z rachunkami?
Wiesz, nigdy tak naprawdę
nie lubiłem płacić rachunków.
Więc nie będę też już tego robił.
A powiedz co chcesz robić.
Chcę zjeść z tobą...
a potem wrócić do domu
i oglądać "Kung Fu".
Oglądasz czasami "Kung Fu"?
Uwielbiam "Kung Fu".
- Kanał 39.
- Tak jest.
To przyjdź dziś do mnie na "Kung Fu".
- OK.
- Świetnie.
OK. Możemy zjeść lunch?
- Tak.
- OK.
Zabrał zszywacz z mojego biurka...
Tak czy siak bomba.
Zobaczymy się później.
Cześć, Milton. Co słychać?
Muszę cię prosić, żebyś dziś
przesunął swoje biurko
jak byś mógł najdalej
pod tamtą ścianę
byłoby świetnie.
Dzięki temu będziemy mieli.
trochę miejsca na pudełka.
i tak dalej.
Oh. Świetnie. Tutaj jest.
Pozwolisz, że ci go zabiorę.
Świetnie.
Więc gdybyś mógł wziąć
i się za to zabrać.
było by wspaniale, OK?
Dziękuję, Milton.
Na razie.
OK.
Podpalę tę budę.
- Peter.
- Michael.
Co jest grane?
Myślałem, że wpadniesz tu
z karabinem maszynowym.
Nie, przyszedłem tylko po notes.
Dostałem tylko numer telefonu,
którego nie chcę zgubić.
Co?
Peter, wdepnąłeś w niezłe gówno.
Nie przyszedłeś w sobotę do pracy.
Co robiłeś?
Nic Michael.
Absolutnie nic...
i było tak cudownie
jak się spodziewałem.
Obyś miał lepszą bajeczkę dla Lumbergha.
Powinieneś iść teraz na rozmowę z konsultantem.
Z kim?
Z konsultantami. A co z tobą?
Oh tak, jasne.
Peter, nie, nie, nie.
Lepiej to przełóż.
Powiedz, że jesteś ciężko chory.
Ależ nie, czuję się świetnie.
To najlepszy dzień mojego życia.
Następny jest Peter Gibbons.
Ah, właśnie o tobie mówiliśmy.
Zapewne Peter Gibbons?
Świetnie.
Ja jestem Bob Slydell
a to mój kolega Bob Porter.
Cześć Bob.
Weź sobie krzesło Peter
i usiądź z nami na minutkę.
Mamy tu pewne zadanie...
próbujemy się zorientować...
jak ludzie spędzają czas w pracy.
Czy mógłbyś...
opisać nam swój typowy dzień?
- Jasne.
- Świetnie.
Na ogół spóźniam się z 15 minut...
i wchodzę bocznym wejściem.
Żeby Lumbergh mnie nie widział.
Potem jeszcze bujam się przez jakąś godzinkę.
Bujasz się?
Tak...
to znaczy gapię się w biurko...
ale wygląda to jakbym intensywnie pracował.
Robię to również regularnie przez godzinę po lunchu.
Sądzę, że przez cały tydzień...
poświęcam na intensywną pracę...
może góra 15 minut.
Czy byłbyś uprzejmy...
powiedzieć nam...
trochę więcej?
Oh, dobrze.
Chętnie wam opowiem o raportach T.P.S.
Ahh...
Nie jestem leniwy Bob...
ale mam to gdzieś.
Masz to gdzieś?
Tak, brak mi motywacji do pracy.
Nawet gdybym...
zaharował się na śmierć...
nie dostanę ani centa więcej.
Więc jak mam mieć motywację?
No i jest jeszcze coś, Bob...
mam ośmiu różnych szefów.
- Ilu?
- Ośmiu.
- Ośmiu?
- Tak, ośmiu, Bob.
Więc jeśli zrobię coś nie tak...
zwraca mi na to uwagę osiem różnych osób.
To jest moja motywacja,
żeby się mnie nie czepiali.
No i żeby mnie nie wylali.
Więc...
odbębniam tylko...
absolutne minimum.
Możesz nam poświęcić jeszcze chwileczkę?
OK.
A gdyby...
oczywiście to czysta teoria...
możesz mi wierzyć...
ale powiedzmy gdyby...
zaproponowano ci akcje
albo wręcz udział...
w zyskach firmy?
Czy to by coś zmieniło?
Sam nie wiem. Może.
Muszę już lecieć.
Miło się z wami gawędziło.
Cała przyjemność...
po naszej stronie stołu.
No to udanego zwalniania pracowników.
Dzięki.
Cześć.
Co słychać Peter?
Joanna, mogę cię prosić?
Tak.
Przepraszam za spóźnienie
ale wyszłam na lunch.
Chodzi o twoje wabiki.
Mam ich przecież 15.
15 to absolutne minimum.
Oh. OK.
Oczywiście to twoja sprawa...
jeśli chcesz się ograniczyć do minimum.
Ale na przykład Brian...
ma dziś trzydzieści siedem wabików.
I piękny promienny uśmiech.
OK, mam ich nosić więcej?
Posłuchaj mnie Joanna.
Tak?
Ludzie mogą dostać cheeseburgera wszędzie.
Przychodzą do nas dla naszej miłej atmosfery.
Po to właśnie nosimy wabiki.
Dobrze, więc mam ich nosić więcej?
Mają wyrażać twoją osobowość.
Jeśli sądzisz, że minimum ci wystarczy
- w porządku...
ale niektórzy noszą więcej...
a kierownictwo to pochwala.
A chyba... chyba chcesz wyrazić
swoją osobowość?
Tak.
Nie proszę o nic więcej.
OK.
Więc możemy spokojnie pozbyć się...
jeszcze trzech osób.
Tom Smykowski jest...
bezużyteczny.
Won.
Dla mnie bomba.
Potem ten dziwak...
- Uh, Milton Waddams.
- Który to?
Wygląda jak wiewiórka i bełkocze.
Oh, tak.
Nie udało nam się go znaleźć...
na liście pracowników.
Zbadałem ten problem dokładnie...
i odkryłem...
że został zwolniony 5 lat temu...
tylko nikt mu o tym nie powiedział...
a na skutek niedopatrzenia działu płac...
wciąż dostaje pensję.
Naprawiliśmy już to niedopatrzenie.
To świetnie.
Więc go zwolniliście?
Nie, nie, nie.
Naprawiliśmy niedopatrzenie...
i nie będzie dostawał pensji...
więc sprawa rozwiąże się sama.
Staramy się unikać konfrontacji.
Macie ten problem z głowy.
Chciałbym teraz przejść do Petera Gibbonsa.
Poznaliśmy tego młodego człowieka.
To idealny kandydat...
na kierownicze stanowisko.
Eech. Ooh.
Tak. Um...
Pozwolę sobie wziąć...
i nie zgodzić się z wami w tej kwestii.
Nie, nie, nie można na nim polegać...
i nie wydaje mi się aby był człowiekiem...
odpowiedniego kalibru.
A poza tym ciągle ma problemy...
z tymi raportami T.P.S.
Dobrze, ja mu to powiem.
Naszym zdaniem...
Problem nie tkwi u Peter'a.
Natomiast ty nie starasz się o to...
by miał motywację do pracy.
Dokładnie tak.
Tak... No cóż...
Nie jestem tego taki pewny teraz.
Pozwól Bill, że zadam ci pytanie.
Jedno.
Ile czasu tygodniowo poświęcasz...
raportom T.P.S.?
Tak.
Hej, Peter!
Kanał 9 nadaje piersi.
Whoo!
Cześć Peter.
A więc, Peter.
Co słychać?
Czy weźmiesz i dostarczysz mi...
po południu te raporty T.P.S.?
Nie.
Aha...
Więc chyba musimy wziąć...
i odbyć maleńką pogawędkę.
Nie teraz Lumbergh,
jestem cholernie zajęty.
Muszę cię prosić, żebyś wziął...
i przyszedł kiedy indziej.
Za parę minut mam spotkanie z Bobami.
Uh, nic mi o tym nie wiadomo.
Zadzwonili do mnie do domu.
Świetnie Peter.
Weźmiemy i naprawimy ci...
ten boks.
Fajnie.
Cześć Milton. Co słychać?
Nie dostałem w tym tygodniu pensji.
Musisz się chyba z tym zwrócić
do działu płac.
Powiedzieli mi, że, że...
Musimy wziąć i przenieść cię...
na dół do magazynu...
do magazynu "B."
Potrzebujemy jak najwięcej miejsca...
dla nowych pracowników...
więc gdybyś mógł wziąć
i zebrać swoje rzeczy...
i przenieść się na dół...
to byłoby naprawdę świetnie.
OK?
Przepraszam ale chyba...
pan ma mój zszywacz.
Hmm.
Opuściłeś kilka dni pracy.
To nie były dni pracy, Bob.
Dobre.
Świetnie Peter.
Na pewno słyszałeś...
krążące w kuluarach pogłoski...
że mamy zamiar uwolnić firmę...
od kilku programistów.
Tak, słyszałem.
Ale skoro to konieczne.
Kilku ludzi musi odejść.
Po pierwsze pan Samir Naga...
Naga...
Naga... -dobra...
nieważne skoro i tak odchodzi.
I pan Mike Bolton.
Nikt nie będzie za nim tęsknił.
Zwolnicie Samira i Michaela?
Przyjmiemy ludzi prosto po studiach...
i zlecimy część pracy firmom z Singapuru.
Tak. To normalna praktyka.
Wiedzą już o tym?
Nie. A skąd.
Najlepiej zwalnia się pracowników
w piątek.
Badania wykazują...
że ryzyko jakiegoś przykrego incydentu...
jest wtedy o wiele mniejsze.
W każdym razie Peter, chcemy cię przenieść...
na takie stanowisko, że...
miałbyś pod sobą czterech ludzi.
Tak, to poważny awans Pete,
wręcz ogromny.
Zwolnicie Michaela i Samira...
a mnie dacie podwyżkę?
Wow!
Hmm. Dobrze.
Tak, to jest to czego potrzebowałem.
No daj mi to.
Dalej mały hujku.
dawaj to...
ty małe ścierwo.
- Michael.
- Hej.
Posłuchaj...
co robisz dziś wieczorem?
Przychodzi taka chwila...
i może dla ciebie przyszła teraz...
kiedy trzeba pomyśleć o przyszłości.
Bez obrazy...
ale mów za siebie.
To nie ja nawalam w pracy.
Wiem, wiem, przeżyłeś
objawienie religijne...
czy co to tam do diabła było
ale lepiej weź się w garść...
bo wylecisz na bruk.
Tak, tak, słuchaj...
Ten wirus, o którym tak ciągle mówisz...
co to mógłby obrobić firmę...
z grubej forsy...
Tak, co?
Jak on działa?
To genialna sprawa.
Przy każdej transakcji bankowej...
gdy są naliczane jakiekolwiek odsetki...
wychodzą ułamki cent, tak?...
które komputer normalnie zaokrągla.
A wirus przenosi te ułamki...
na wskazane konto.
- To brzmi jakoś znajomo.
- Tak, zrobili tak w "Supermanie III".
Jasne, uh...
Niedoceniany film.
A w latach '70 robili to hakerzy,
i jeden nawet trafił za kratki.
- A więc pilnują tego.
- Wcale nie.
Initech jest zbyt pochłonięty...
problemem roku 2000.
Racja.
Przecież nie mogą wszystkiego sprawdzać.
Jasne, i nikt by nie zauważył.
Więc czemu tego nie zrobisz?
Nie warto ryzykować, mam dobrą pracę.
A gdybyś nie miał dobrej pracy?
To złamane kutasy!
Jesteśmy ich najlepszymi programistami.
Ty się obijasz i nie ty tracisz pracę.
Ta, nawet awansuję.
- Co?!
- Tak, wiem, Michael.
To nie jest sprawiedliwe.
I dzisiaj coś zrozumiałem.
Już mniejsza o moje marzenie,
żeby nic nie robić.
Ale tu chodzi o nas wszystkich.
Nie wiem co się ze mną stało
u tego hipnoterapeuty.
Może po prostu przeżyłem szok...
kiedy zobaczyłem jak ten grubas umiera.
Michael, nasze życie jest krótkie.
Nie powinniśmy spędzać go
w taki sposób.
Ludzie nie są stworzeni do tego, żeby...
siedzieć cały dzień w boksach...
wypełniać kretyńskie formularze...
i słuchać trucia...
ośmiu różnych szefów.
Nawet im powiedziałem,
że lubię słuchać Michaela Boltona.
Ohh. To nie fair, Michael.
Przez 5 lat tyrałeś w Initechu...
z nadzieją na awans
albo chociaż udział w zyskach.
Oddałeś im 5 lat...
swojej młodości.
A jutro
wywalą cię na bruk.
I wiesz czemu?
żeby akcje Billa Lumbergha mogły pójść
w górę o ćwierć punktu.
Michael, obniżmy wartość tych akcji...
i zabierzmy dość pieniędzy...
żeby już nigdy nie musieć
siedzieć w boksie.
Twój wirus działa?
Jasne. Nie w tym rzecz.
Nie umiem go zainstalować.
Nie znam oprogramowania bankowego, OK?
Ale Samir je zna.
To nie jest dużo pieniędzy.
I o to chodzi.
Każda wypłata to ułamek centa,
nikt nic nie zauważy.
Ale kilka tysięcy operacji dziennie...
w przeciągu kilku lat da...
ładnych parę tysięcy dolarów.
Jak w "Supermanie III".
W "Supermanie III"?
Chyba muszę już iść.
Muszę przygotować moje CV.
Po co? Żeby dostać inną pracę,
z której wyleją cię bez powodu?
I to jeśli będę miał szczęście.
Mam dosyć bycia popychadłem.
Wy nie?
Tak.
Ale ja nie zrobię nic nielegalnego.
Nielegalnego?
Jesteś w Ameryce.
Chodź i siadaj.
No chodź.
To nie jest Rijad,
nie obetną ci tu rąk.
W najgorszym wypadku trafisz
na parę miesięcy do więzienia...
o złagodzonym nadzorze.
To lepsze niż pobyt w hotelu.
I można przyjmować nawet kobiece wizyty.
- Poważnie?
- Tak.
Cholera!
Nie przyjąłem kobiecej wizyty
od pół roku.
I co o tym myślisz?
Ryzyko jest naprawdę niewielkie.
Samir?
Przyjechałeś tu szukając swej szansy.
I to właśnie jest ta szansa.
Jutro pożegnasz się z lnitechem.
Masz dwie opcje.
bezrobocie albo wcześniejsza emerytura.
Co wolisz?
- Mam pytanie.
- Tak?
Czy podczas tych kobiecych wizyt
można też uprawiać seks?
Jasne.
Dobrze, zrobię to.
Właśnie dlatego kocham Amerykę!
Możemy omówić plan?
Jasne.
Ten program działa jak typowy wirus.
Wystarczy go raz załadować do systemu...
i sam zrobi resztę.
Dacie mi dyskietkę
a ja wetknę ją gdzie trzeba.
Zanim to zrobimy musisz...
przysiąc na Boga, nie, na Allaha...
że nikt się o tym nie dowie.
Żadni krewni, żadne dziewczyny,
nikt!
- Jasne.
- Zgoda.
Nie bój się,
ja też nikomu nie powiem.
- Kurwa! Kto to?
- Nie przejmuj się, on jest w porządku.
No więc zrobimy tak.
Gratulacje Peter, to olbrzymi awans.
Dzięki Bob.
Teraz znajdziemy ci
jakichś podwładnych.
Łatwo poszło.
Tak, chyba.
A co zrobiłeś z dys...
Cześć.
Cześć Drew.
Słyszeliście o Tomie Smykowskim?
A zwolnili go?
Nie, jest lepsza draka.
Kiedy się dowiedział,
że chcą go zwolnić...
próbował się udusić
spalinami w garażu.
Nie żyje?
Nie, jest lepsza draka.
Przyłapała go na tym żona...
więc udał, że nic się nie stało.
Miałem kłopoty z dźwignią zmiany biegów.
Nie mogłem wrzucić jedynki.
- To znaczy, nie, wstecznego.
- Nic ci nie jest?
I patrząc na nią...
stwierdził, że jednak chce żyć.
Tak.
W porządku.
I dźwignia już działa.
Na razie skarbie.
Kocham cię.
Ale jak tylko wyjechał na ulicę...
zderzył się z pijanym kierowcą.
Wyszedł z tego?
Ma złamane ręce, nogi,
kilka żeber i kręgosłup...
ale dadzą mu wielkie odszkodowanie.
Z sześcioma zerami.
Jutro wychodzi ze szpitala...
a w sobotę urządza przyjęcie...
dla wszystkich kumpli w pracy.
Ja wezmę tę nową laskę z logistyki.
Jak dobrze pójdzie, czeka mnie wielkie "Oh".
Oh, oh, oh...
No wiecie o czym mówię.
Tak.
To na razie.
Ostatni dzień w lnitechu.
Wyprowadzili nas strażnicy.
Zupełnie jak byśmy chcieli
coś ukraść.
Ja coś ukradłem.
Oh, tak.
Wszyscy coś ukradliśmy.
Nie, mówię o czymś innym.
Co ukradłeś?
To taki pożegnalny prezent.
Gdzie moje kluczyli?
Wszystko będzie dobrze.
Mnóstwo emocji i zabawy.
Muszę iść.
Przychodzi do mnie Joanna.
Ale nie martwcie się,
mówię wam.
W poniedziałek sprawdzimy spokojnie stan konta.
Wszystko będzie dobrze.
Do zobaczenia na grillu u Toma.
Dobranoc!
Walę was wszystkich w dupę.
Co wczoraj świętowaliście?
Nie bardzo mogę ci to powiedzieć.
Naprawdę.
No więc kiedy są naliczane odsetki...
komputer zaokrągla je...
do całych centów.
My uprościliśmy tę sprawę...
i przerzucamy te ułamki...
na nasze konta.
To znaczy kradniecie?
Nie, nie. Nie rozumiesz.
To bardziej skomplikowane...
Mówię tu o kumulacji,
o ułamkach centów...
które z czasem dają okrągłą sumkę.
Więc zarobicie dużo forsy?
- Tak.
- Racja.
Nie waszej?
Uh... no, będzie nasza.
I to nie jest kradzież?
Chyba nie najlepiej
ci to tłumaczę.
To jak 7-Eleven.
Bierzesz centa z tacki, OK?
Dla kalekich dzieci?
Nie, te są w słoiku.
Ja mówię o tacce z centami
dla każdego.
Oh, dla każdego. OK.
Tak. To są całe centy.
Mnie chodzi o ułamki centa, OK?
Ale zabieramy je
z dużo większej tacki...
i robimy to parę milionów razy.
Więc, czy to coś złego?
Nie wiem ale tak mi się wydaje.
Nie.
To Initech jest zły.
Initech jest diabelską korporacją.
Chotchkie's jest zły.
Nie przeszkadza ci, że codziennie rano...
musisz sobie przypinać
jakieś kretyńskie wabiki?
Tak, ale nie będę...
podbierać drobnych z kasy.
A może powinnaś.
Żydzi nosili takie wabiki
na rozkaz Hitlera.
Co?
Słuchaj...
czy naprawdę musimy o tym
teraz rozmawiać?
Jedziemy na grilla, OK?
Michael, Samir,
jak się macie?
Cześć Tom.
To mój adwokat Rob Newhouse.
Rob, Michael. Samir.
Peter! Miło, że jesteś.
Chcę ci kogoś przedstawić Tom.
To jest Joanna.
Wybacz kochanie, że nie wstanę.
Ooh, ooh.
Dobra, Peter pozwól na chwilę.
Chcę ci coś pokazać.
Co, i co powiesz?
To prototyp.
Huh... jest...
dokładnie taka jak mówiłeś.
Uh, słyszałem o odszkodowaniu.
Gratuluję.
Dzięki Peter.
Dobrze, że przyszedłeś.
Chciałem z tobą pogadać.
Wiem jak przygnębia cię
twoja praca i...
chcę ci powiedzieć,
że rozumiem co czujesz.
Ze mną było dokładnie tak samo.
- Naprawdę?
- Tak.
Może aż tyle nie jęczałem...
ale nienawidziłem mojej pracy
jeszcze bardziej niż ty...
a wykonywałem ją przez 30 lat.
Wow.
Jeśli będziesz wytrwały...
w końcu zdarzy ci się coś dobrego.
No, popatrz na mnie.
Dziękuję Tom.
Drobiazg.
Wizyty kobiet?
Pierwsze słyszę.
Nawet łagodne więzienie
to nie jest hotel.
Mój klient w takim siedzi.
Mówi, że trzeba...
przylać komuś pierwszego dnia...
bo inaczej zostanie się...
czyjąś dupą.
A dlaczego pytacie?
Tak sobie.
- Hej, Peter.
- Drew.
Ale numer z tym Smykowskim.
- Tak.
- Cholerny szczęściarz.
Hej, czy ona nie pracuje
u Chotchkie's?
Ta.
A z kim tu przyszła?
Ze mną.
- Poważnie?
- Ta.
Brawo Peter.
Pamiętaj o gumie.
Dlaczego Drew?
Żartujesz chyba?
Strasznie się puszcza.
Naprawdę?
Oh, tak, jak płyta.
Na przykład z kim?
Oh, niech no pomyślę...
Miał ją Lumbergh tylko...
Uh, kto jeszcze?
Lumbergh?
A jeśli was złapią?
Oh, nie wiem czy to był
najlepszy pomysł.
Za to ty miałaś dobry pomysł,
żeby spać z Lumberghiem.
Co?
O czym ty do cho...
A, jasne, Lumbergh.
Aah!
O... Boże... Lumbergh!
Peter, o co chodzi?
To było 2 lata temu.
Co? Znałeś go?
Tak, znam go. Znam.
To mój szef.
Mój obrzydliwy, okropny szef.
Oh, nie jest aż taki okropny.
Jest uosobieniem wszystkiego co złe...
a ty z nim spałaś.
Hej, to nie twój interes, OK?
Ja cię nie pytam z kim spałeś
przede mną.
Nie dbam o to.
Nie sądziłem, że spałaś z Lumberghiem!
Słuchaj no.
Za kogo ty się uważasz?
Jak śmiesz mnie osądzać?
Co, masz się za jakiegoś anioła?
Jesteś marnym...
centowym złodziejaszkiem.
Tak, być może...
ale ja nie spałem z Lumberghiem.
OK, dość tego, wysiadam.
Zatrzymaj się.
Zadzwoń do mnie jak dorośniesz.
Nie, chociaż, nie.
Ty nigdy nie dorośniesz.
Więc w ogóle do mnie nie dzwoń.
Pozdrów ode mnie Lumbergha!
Miał ją Lumbergh.
Świetnie.
Wie, co to jest wielkie "Oh".
Ohh, ohh, ohh.
Ooh.
Gdybyś mogła wziąć
i przesunąć się trochę w lewo.
O, tak. Świetnie.
Peter, co słychać?
Um, możesz mi dostarczyć raporty T.P.S.?
Oh!
- Joanna.
- Tak.
Musimy porozmawiać.
Wiesz o co chodzi?
O wabiki?
Tak...
a raczej o ich niedobór...
bo doliczyłem się raptem 15-tu.
Pozwól, że cię o coś spytam.
Co sądzisz o osobie,
która poprzestaje we wszystkim na minimum?
Huh, co sądzę?
Um, wiesz co Stan...
Jeśli chcesz abym nosiła 37 wabików...
jak ten picuś Brian...
czemu nie ustalisz, że...
minimum to 37?
Przecież powiedziałaś...
że chcesz wyrazić swą osobowość.
Tak.
Chcę wyrazić moją osobowość.
Ale zupełnie nie potrzebuję
do tego wabików.
Jesteś zadowolony?
Wyrażam własnie moją osobowość.
Tu i teraz.
Nie nawidzę tej pracy.
I wcale jej nie potrzebuję.
Oh, jasna cholera.
Co się kurwa stało?
To ty nam powiedz Michael!
Przecież to twój program!
Właśnie program, twój.
Księgowość zauważy brak...
305 tysięcy,
320...
26 dolarów!
O, cholera.
Połapią się...
za trzy-cztery dni.
Mówiłeś, że to potrwa 2 lata.
Co się stało?
Ten program miał działać!
Ściśle biorąc chyba działa.
Nie działa!
Nie działa Michael, OK?
OK.
No dobrze, a może postawiłem
przecinek w złym miejscu.
Cholera, zawsze to robię.
Oh! To nie jest drobny szczegół!
Nie wściekaj się na mnie.
Przecież to był twój pomysł,
dupku.
Dobra, w porządku.
Nie wściekajmy się na siebie nawzajem.
Uspokójmy się i spróbujmy coś wymyślić.
Przede wszystkim musimy zamknąć
to konto zanim bardziej urośnie.
*Happy birthday to you*
*Happy birthday, Mr. Lumbergh*
Wygląda Swietnie.
Mmm.
Peg, możesz pokroić ten tort
dla wszystkich?
Mmm.
Oh, jest przepyszny.
No po prostu przepyszny.
Dziękuję wam i naprawdę to doceniam.
Piękny gest.
Milton, nie bądź łakomczuchem.
Podaj dalej ten talerzyk.
Ale poprzednim razem
nie starczyło dla mnie.
Podaj dalej.
Dobrze, proszę. Ale jak...
znowu nie starczy?
Za mało tortu, za dużo ludzi.
Podpalę tę budę.
Możemy jakoś zwrócić te pieniądze?
Jak, chcesz im wręczyć czek
na brakującą sumę?
To by się wtedy kapnęli.
Musimy coś zrobić.
Zaraz, a może by tak forsę wyprać.
Świetny pomysł.
OK, a jak to się robi?
Nie wiem.
Ale tak robią...
handlarze narkotyków.
OK, dobra, czy znamy
jakichś handlarzy?
Mam jednego kuzyna narkomana.
No to siedzimy w gównie.
W bardzo głębokim gównie.
- Milton.
- Tak.
I co słychać?
Chciałem powiedzieć...
wiesz co byłoby świetnie?
Skoro już tu siedzisz na dole...
byłoby świetnie gdybyś mógł...
zająć się problemem karaluchów.
To nie należy do mnie,
i nie dostałem pensji...
Weź i znajdź sobie...
latarkę jakąś...
puszkę pestycydów...
Bill, musisz natychmiast
przyjść na górę.
Mamy poważny problem w księgowości.
Brakuje bardzo dużej sumy.
Przepraszam.
OK... ta kropla przepełniła czarę.
Zaczekajcie.
"Prać", "czyścić", mam.
"Prać, ukryć pochodzenie pieniędzy..."
"przesyłając je przez pośrednika."
To niewiele nam daje.
Ale z nas cieniasy.
Sprawdzamy "pranie pieniędzy"
w słowniku.
Pocałujcie mnie w dupę.
Nie mogę uwierzyć, że...
Joanna spała z Lumberghiem.
Nie wiedziałeś?
- Tak, nie wiedziałeś?
Parę lat temu gdy wyjechał
do Atlanty.
To był Ron Lumbergh z lnitrode?
Ten chłopak?
A ty myślałeś, że kto?
Bill?
Ich dzieci chyba miałyby ogony.
A Ron nie jest krewnym Billa?
Kto to?
Bez paniki.
Na pewno Lawrence.
Dzień dobry.
Na imię mi Steve...
i miałem trudne dzieciństwo.
Brałem narkotyki...
ale wyszedłem z tego i teraz...
sprzedaję prenumeratę pewnego pisma.
Nie, wynocha.
Czekaj.
Brałeś narkotyki?
Tak. Um...
Przykro mi...
ale nic nie wiem o praniu
brudnych pieniędzy.
Nie o to pytamy.
Musimy nawiązać kontakt...
On nie ma żadnych kontaktów.
Zaraz, chwileczkę.
Podaj nam nazwisko
chociaż jednego handlarza.
Pogadam z dealerem,
jestem w tym dobry.
Nie, skłamałem.
Jako były narkoman...
sprzedaję więcej prenumerat.
Tak naprawdę to jestem
bezrobotnym programistą.
- Jesteś programistą?
- Ta.
Musi ci być bardzo ciężko.
Teraz zarabiam...
znacznie lepiej niż...
kiedy pracowałem w lnitrode.
Heh. W lnitrode?
Ale chyba nikomu nie powtórzysz...
o czym tu gadaliśmy...
bo mamy wielu wspólnych znajomych.
No cóż, to zależy.
Na co mi 40 prenumerat
pisma "Vibe"?
Nie trzeba było tego robić.
Co nam cholera odbiło?
Ale wiecie czego nie rozumiem?
Te prymitywy z mafii...
umieją popełniać przestepstwa...
a my goście z dyplomami to nie?
Mamy za mało doświadczenia.
Wiecie co?
Już po nas.
W Initechu jest dość dowodów...
naszej winy.
Gdybyśmy nawet potrafili
wyprać te pieniądze...
nie chciałbym tego zrobić.
Gdyby nas na tym złapali...
poszlibyśmy do zwykłego więzienia...
gdzie rżną w dupę.
Zaraz, zaraz, ja nie chcę iść
do żadnego więzienia.
Dlaczego to zrobiłem?
Przecież całe życie byłem uczciwy.
Namieszałeś nam w głowach...
mówiąc, że stracimy pracę.
A teraz możemy trafić do więzienia.
Nie martwcie się, zaraz coś wymyślę.
Idę do domu.
Ja też.
Jesteś bardzo złym człowiekiem
Peter.
Lawrence, nie śpisz?
Nie.
Może wpadłbyś?
Nie, dziękuję.
Nie chcę, żebyś i mnie
spieprzył życie.
*Wobec bezmyślności waszego
ohydnego przestępstwa... *
*przeciw lnitechowi... *
*skazuję was Michaelu Boltonie... *
*i Samirze Naan--Nanadajibadzie... *
*na 4 lata zwykłego więzienia... *
*gdzie rżną w dupę. *
*Peterze Gibbons... *
*prowadziłeś próżniaczy żywot... *
*i jesteś bardzo,
bardzo złym człowiekiem. *
Hej.
Nie pracujesz już u Chotchkie'sa?
Nie, wylali mnie.
- Za co?
- Obraziłam szefa...
i jeszcze paru klientów...
i kucharza...
ale on tam był przypadkiem.
Mogę na jakiś czas wyjechać.
To znaczy... do więzienia.
Wiesz, że miałaś rację.
To oszustwo było kiepskim pomysłem.
Postanowiłem, że wezmę
całą winę na siebie.
Jadę zwrócić te pieniądze...
i zostawić list
pod drzwiami Lumbergha.
Joanna, chciałbym cię przeprosić.
Nie miałem prawa wściekać się
na ciebie o Lumbergha.
To nie była moja sprawa.
I to nawet nie był ten Lumbergh.
Nie wiem dlaczego nie mogę
chodzić do pracy...
i być po prostu szczęśliwy
jak wszyscy ludzie.
Peter, większość ludzi
nie znosi swojej pracy.
a mimo to jest szczęśliwa.
Nigdy, nigdy nie będę
szczęśliwy pracy...
ale gdybym mógł być z tobą...
to byłbym przynajmniej
szczęśliwy w życiu.
Zachowałem się jak dupek...
ale jeśli dasz mi szansę,
obiecuję...
No dobra, zamknij się już.
Whoa! Co jest?
Idźcie do motelu!
Ha ha!
Nienawidzę go.
Pan Lumbergh odsyła mnie
do działu płac...
a dział płac odsyła mnie
do pana Lumbergha.
A pensji wciąż nie dostaję.
I zabrał mi jeszcze zszywacz
i nie oddał go.
A moje biurko przenieśli
do piwnicy,
do magazynu "B".
Wróć za swoje biurko.
Pan Lumbergh niedługo przyjedzie.
- Ale pan Lumbergh...
- Wracaj za biurko.
Dobrze, ale ja chciałem...
Muszę odebrać mu ten zszywacz...
przecież to jest mój zszywacz.
Mówiłem mu, że to mój zszywacz,
prawda?
Używałem go przez tyle lat.
Jesteś tam Lawrence?
Whoa. Cześć Peter.
Hej.
Może mnie nie być przez jakiś czas.
Tak, wiem stary.
Fatalna sprawa.
Tak, tak.
Czas ponieść konsekwencje.
Trzymaj się ciepło.
Ty też, trzymaj się.
Jasne.
Hej Peter.
Tak?
Uważąj na swój otwór.
OK, Lawrence.
Jasna cholera.
Chwilkę, pokaż mi to.
Zostaw to Peter.
Całkowicie się spaliło.
Znam kogoś kto chciałby go mieć.
Się masz.
Skoczymy na lunch?
Wziąłem kanapki...
a poza tym ma wpaść Joanna.
I jak twoja nowa praca?
Całkiem przyjemna.
A jak Penetrode?
lnitrode.
No, wszystko jedno.
W porządku.
Praca jak praca.
Możemy ci coś załatwić.
Dziękuję.
Tu mi dobrze.
Więc nic nam nie grozi?
Tak.
Dzięki temu pożarowi
chyba sprawę mamy z głowy.
Ciekawe czy czeki się spaliły?
Byłoby szkoda.
Tak.
Więc na pewno nie chcesz,
żeby ci coś załatwić?
Nie, nie, tego jednego
jestem pewien.
Jak chcesz.
Trzymajcie się chłopaki
Będziemy w kontakcie.
Jasne.
Nie jest źle, co?
Zarabiam, ruszam się,
pracuję na świeżym powietrzu.
Mowa, stary.
Mowa.
Przepraszam. Przepraszam, seńor.
Czy możemy porozmawiać?
Prosiłem o mai tai,
a dostałem pińa coladę...
i mówiłem, że bez soli.
Margarita bez soli
a na kieliszku była sól.
Lo siento mucho, seńor.
Pinche gringo.
Jeśli to się powtórzy
nie zostawię napiwku.
Mogę nawet zrujnować ten kurort.
Proszę pana?
Mogę zabrać czeki do innego kurortu.
I jeszcze mogę napisać skargę.
Do waszego Ministerstwa Turystyki.
I mogę dodać strychniny
do guacamole.
Przecież na szklance była sól,
grudy soli.
Przejadę się łóżkową
kolejką górską.
Tylko nie wróć w sukience.
Pracuję teraz w Hooters...
i jest bardzo fajnie.
Synchro: bartekfm