Co pan robi? To my się włamujemy?
Przeca pozwolił nam wleźć.
To się nie włamujemy.
Powiedział, że w dużym pokoju,
na piecu kaflowym.
Aaa!
Pani potrzymie.
Je.
Pokazywali mi taki w hucie.
Mówili, że ten filtr
ma zatrzymywać truciznę.
Jak jest we kuminie,
to może i coś zatrzymie.
Na Targowisku wszystkie
mają ten materiał w domu.
W domach?
Śliwa to rozdował.
Ludzie go brali, przynosili do dom,
robiły z tego obrusy. Albo co inkszego.
Sami my se to zrobili.
Huta wam to zrobiła. Ona was oszukała.
- Pani doktórko, huta to są my.
- Muszę iść. Nie mogę tego zabrać.
Ja to wezma.
Jutro przyniesa do przychodni.
Pani doktórko…
co my z tym wszystkim zrobimy?
Musieli być w nocy.
Nad ranem wyjąłem nagrania.
Panie majorze…
co my z tym wszystkim zrobiemy?
Dziewiętnastego lipca o godzinie 16.00
cała Warszawa gorąco witała
Leonida Breżniewa,
przywódcę bratniego narodu radzieckiego.
Ta wizyta to dowód przyjaźni
między naszymi narodami.
Na trasie przejazdu ta entuzjastyczna
i spontaniczna manifestacja
pokazuje radość,
jaką Polakom sprawia ta wizyta.
Pamiętajmy, że największe obiekty
polskiego przemysłu
powstały w oparciu
o radziecką pomoc i technologię.
Dlatego Leonid Breżniew
okiem dobrego gospodarza dogląda prac.
I zdaje się, że nosem
wyczuwa sukces tego przedsięwzięcia.
Sekretarz Generalny towarzysz Breżniew
bardzo ceni i poważa
naszych górników i hutników.
Dlatego jego przyjazd na Śląsk
to okazja do podziękowań
i wręczenia mu m.in. tytułu
Honorowego Górnika Polski Ludowej
i Honorowego Obywatela Katowic.
Na te uroczystości czeka cały Śląsk.
Jesteśmy pewni, że gość doceni
nasze kopalnie i huty.
Towarzyszu Breżniew, witamy na Śląsku!
- Cześć.
O której wczoraj wróciłaś?
Jak się kładliśmy, to cię nie było.
Sonntag prosił mnie,
żebym zerknęła do syna sąsiadki.
Ma szkarlatynę.
I aż tak długo siedziałaś?
Szkarlatynę się objawowo leczy,
tam nie zrobisz nic więcej.
Adaś, jajecznica.
Zapytaj tatę, co w pracy.
A co?
Proszę.
Jak w pracy?
Chodzą plotki,
że szpital szuka nowego ordynatora.
I?
Adam mówi, że jestem na szczycie listy.
Nareszcie.
Ja pani powiem.
Dużo spokoju.
- Musisz o siebie dbać.
- Będę.
Poczekaj.
Towarzyszu sekretarzu, przepraszam…
Masz to?
Ale żeś moment wybrał…
Co jest?
Huta słabo pilnuje swoich spraw.
Zaraz na Targowisku ludzie będą gadać,
że huta truje, bo filtry ściągają.
Przecież… Przecież to kłamstwo, Niedziela.
Kto te bzdury powtarza?
Doktórka.
Znowuż ta doktórka.
Towarzyszu sekretarzu,
ja wiem, że to są bzdury.
Ale znam ludzi.
Wiem, że oni te bzdury będą powtarzać.
A my dzisiaj do huty
zawozimy towarzysza Breżniewa.
No i co?
Jak towarzysz Breżniew potem zachoruje,
oczywiście nie dlatego,
że był z wizytą u nas w hucie…
no, jak tak przypadkowo, nie,
coś się stanie, to co?
Ludzie będą myśleli, że to nasza wina.
Papierosa.
- Denerwujesz się, Zdzisiu?
- Ja? Nie. Co?
Ty wiesz, że złość piękności szkodzi.
Cześć, witaj.
- Dzień dobry, wojewodo.
- Witoj.
Ale ciebie to raczej nie dotyczy.
Kogo to był… …tentego pomysł,
żeby zaprosić do Huty Szopienice
towarzysza Breżniewa?
Pamiętasz, Niedziela, nasze pierwsze
spotkanie robocze, tak?
Szczerze i uczciwie mówiąc:
kogo to był pomysł?
Wojewody Ziętka.
Dobrze to pamiętasz, Niedziela.
To teraz upewnij się, nieprawdaż,
że wszyscy, co byli na tym zebraniu,
pamiętają tak samo jak ty.
- Dobry.
- Dzień dobry.
- Dobry, dobry.
- Dzień dobry, panie Sonntag.
Dzień dobry.
Doktórka wariatka!
Znacie ten materiał?
No?
- Zasłony z tego mam.
- Ja. A to są filtry.
Oni je przywożą
we tych kartonach do huty, Roman.
- Że niby to jest filter?
- No ja, Roman.
Roman, słuchej…
Mosz pokrywa. Otwierosz.
Wyciągasz kosz.
Wyciągasz stary filter, wyciepujesz.
Wkładasz nowy.
Wkładasz kosz. Zamykosz pokrywa.
No i tak codziennie.
Bo się szybko klajstruje.
Może za dużo kupili tych filtrów
i dlatego ludziom rozdawali.
A od kiedy ciąg jest lepszy?
No…
- Jakoś od maja jest lepszy.
- A czymu?
Mm? Czymu?
Roman!
Bo od maja filtrów nie zakładają.
Pani Heleno,
ta trucizna z kominów to ołów,
który dzieci wchłaniają, oddychając,
kąpiąc się w basenie,
jedząc warzywa z ogródków.
Dlatego trzeba je wywieźć tam,
gdzie będą mogły oddychać
świeżym powietrzem.
- Jest to prowda, panie Sonntag?
- Ja.
To na wiela mam je spakować?
Ach, pod sosnoju, pod zielonoju
Spat położytie wy mienia
Aj-luli, luli
Aaa
Kalinka, kalinka, kalinka moja!
W sadu jagoda, malinka, malinka moja!
Hej!
Witamy, Sekretarzu Generalny.
Witamy na gościnnej śląskiej ziemi.
Naród radziecki
pozdrawia bratni naród polski.
Bo takiymu balamóncie
dziołchy psinco przają
Tra la la la la la la, hej!
Bo takiymu balamóncie
dziołchy psinco przają
Tra la la la la la la, hej!
Bo takiymu balamóncie
dziołchy psinco przają
Koziyra bych tańcowała
Koziyra mi grejcie
Eee, wojewodo. Mam taką informację.
Jest zmiana planu wizyty.
Towarzysz Breżniew nie pojedzie
do Huty Szopienice.
Przeca Grudniowi
tak bardzo na tym zależało.
A teraz rezygnuje?
No.
Ciekawe, kto będzie winien
tego zamieszania.
Nie wiem.
Nie wiesz? Szkoda.
- Gierek! Breżniew!
- Ooo!
Gierek! Breżniew! Gierek! Breżniew!
Aaa, moje uszanowanie, panie wojewodo.
Co słychać, panie Wilhelmie?
Coś się wydarzyło?
Dzisiaj w ogóle autobusy nie jeździły.
Jo myśla,
że jakiś ważny do Katowic przyjechoł.
Czyżby pana wnuk z wojska?
Panie wojewodo, tam na wierchu
ta profesorka z doktorką na pana czekają.
I jak pan jest zmęczony,
no to jo myśla, że lepiej…
- Domy radę.
- Do widzenia.
Dziesięć, może piętnaście rodzin
wyśle dzieci,
więc będę potrzebowała autobusu,
ale nie chcę prosić Mycki, bo to krętacz.
Może pan wojewoda mi kogoś doradzi.
- A jeden autobus ci wystarczy?
- Tak myślę.
Nie wiem, jak ty ich, dziołcha,
przekonałaś.
Ale skoro przekonałaś, to biję ci pokłony.
Załatwię ci dwa autobusy od nas z urzędu.
- Dziękuję bardzo.
- Dzięki. Trzymaj się.
Ja jeszcze zostanę.
Mhm.
A nie lepiej,
żeby jakiś zakład pracy dał autobusy?
To już, Krysiu, nie ma znaczenia.
Dziś Gierek jest zajęty,
bo żegna Breżniewa.
Ale jutro zadzwoni…
Godosz z emerytem.
Wiesz, co się stało?
Domyślam się, że naraziłem zdrowie
towarzysza Breżniewa.
Bo chciałem go zawieźć do huty,
która truje.
Przecież to Grudzień chciał.
Kowal ukradł, a cygana powiesili.
Nie znasz tego?
To jest świństwo.
To łagodny wymiar kary.
Gdyby mógł, to ten ciul jeszcze dziś
wsadził mnie do ciupy za zamach stanu.
Mam nadzieję,
że mi tego mojego Spodka nie rozwali.
Jest, stary Jorg.
Trafiony, zatopiony.
Genialnie go załatwiłem, co?
To było bardzo inteligentne posunięcie.
A ci tam…
nic nie pisną o tym, że tentego?
Nawet przez sen.
Za bardzo się boją, towarzyszu sekretarzu.
Podobacie mi się, Niedziela.
Ja to nie piję. Serce.
Ale…
Dawaj.
Mów mi… Mów mi Zdzisiek.
- Ale nie przy…
- Nie przy ludziach. Rozumiem, Zdzichu.
Mam takie pytanie, Zdzisiek.
Jak było z tymi filtrami,
o których mówiła doktórka?
Nie interesuj się, Hubert.
- Cześć.
- Chcesz?
- Mhm.
Jak się okazało,
że Breżniew nie przyjedzie do huty,
Mycka dał Markowi dwie skrzynki.
Dwie skrzynki ci dał?
Ojca mojego zna.
Myślałam, że twój ojciec
nie pracuje w hucie.
Zabezpieczał przyjazd Breżniewa.
Pracuje w SB.
Wszyscy go lubią,
bo wiedzą, że krzywdy nie robi.
Jak każdy esbek.
Marek, kaj idziesz?
Marek!
Marek.
Nabierz powietrze.
Wstrzymaj oddech.
Wydech.
Podajemy kwas, pobieramy mocz.
Zapraszam.
Dzień dobry.
Przyszłam, bo pani syn dziś zemdlał.
Zrobiłyśmy mu badania i wyszło,
że ma zatrucie ołowiem
i zabrała go karetka do kliniki pediatrii.
To coś poważnego?
Karol Tafis zmarł na tę chorobę.
Pani syn jest teraz pod dobrą opieką.
Do widzenia.
Jezus Maria…
Słyszałeś?
To histeryczka.
Jadę do kliniki.
Jedź, ja pojadę do znajomego lekarza.
Się zorientuję, gdzie będzie najlepiej.
Jakby coś, to załatwię mu przeniesienie.
Proszę łączyć.
Witaj, Edward.
Edward, darujmy sobie to fanzolenie.
Nie będę się, synek, kajał i udowadniał,
że to, co mówi ten ślimok,
to kompletna bzdura.
Bo ty to wiesz, synek.
Ale ci to jest na rękę,
żeby ten chuj sam już tu rządził.
Wierza tylko,
że nie rozpierdoli wszystkiego,
co ja tu zbudowałem.
Nie przyszły.
Gdyby mnie pani zapytała,
to bym powiedziała,
że o szóstej nikt nie przyjdzie,
bo jest msza przecież.
Trzeba na siódmą przełożyć.
Szczęść Boże.
Proszę, proszę.
Dzień dobry, pani doktor.
Pani doktor…
to dla pani.
Wyniki badań, które pani robiła.
Proszę siadać.
Coś pomóc?
Dobrze farorz powiedzioł.
- Proszę.
- Dzień dobry, pani doktor.
- Dzień dobry.
- Dobry, pani doktór.
- Wolne?
- Ja, siednijcie się.
- Ale dobrze godoł farorz.
- Ja.
Najpierw wyślemy dzieci
o najwyższym stopniu
stężenia ołowiu we krwi.
Jeśli macie dziecko, które ma rodzeństwo,
to będziemy wywozili je razem.
No a co ze szkołą? Przeca zaraz wrzesień.
- No.
- Sanatoria mają nauczycieli, ale to jest…
- Kobity, sprawdzimy to.
- No, bo to je ważne.
Bardzo ważne.
Kiedy dzieci będą mogły wrócić?
Nie wiem.
Ha, przepraszam bardzo, ale jak doktórka
nie wie, to kto mo wiedzieć?
To zależy,
jak szybko oczyści się ich organizm.
- Ale wiela to potrwa?
- No.
U jednych dzieci miesiąc, dwa,
u innych dłużej.
No ale wiela? No, pani doktór,
co, dwa, trzy miesiące?
- Trzy miesiące?
- Trzy miesiące bez dzieci?
Szybciej się nie do?
Pieronie, dzieci się uczyć muszą, nie?
A kto je będzie karmił?
Będzie z nimi jakiś kontakt?
Drogie panie!
Widzę, że jesteście niezadowolone.
Od początku
jesteście ze mnie niezadowolone,
bo chodzę po Targowisku
i zawracam wam głowę.
Ale ja chodzę dlatego, że wiem,
że huta truje, bo nie zakładają filtrów.
Ale jak bardzo truje? Czym?
I ile potrwa leczenie?
Tego po prostu nie wiem.
To co wy w ogóle wiecie? „Nie wiem”.
Ale wiem jedno!
Że dzieci muszą wyjechać.
Muszą wyjechać, żeby nie powtórzyła się
historia Karola Tafisa!
Na wyjazd proszę zapisywać się
do pani Wiesi.
- Wszystko w porządku?
- Tak. Wszystko w porządku.
Szach.
- Znowu mnie ograsz.
- Tak. Tu się zagęszcza, już powiem ci.
No…
Zaraz wracam.
Czyli masz, kochanie, ołowicę.
Ty i…
Musisz wziąć wolne.
Wezmę.
Mama miała rację, Joasia miała rację,
ty miałeś rację…
To nie jest twoja wina.
Tylko huty i tych pieprzonych urzędasów.
Od dzisiaj koniec
z chodzeniem na Targowisko.
Za to dużo spacerujesz po parku,
dużo pijesz i dużo sikasz.
Sama sobie to zrobiłam. Doktórka wariatka.
Odwiedziny dawno skończone.
- Dobrze cię karmią?
- Nie jest źle.
Ach!
- Ci…
- Dzięki.
Przynieść ci coś jeszcze?
Nie.
Mama była.
Marek, wszystko będzie dobrze.
- Tu pracują najlepsi lekarze.
- Tato…
ja umrę?
Jasne, że umrzesz.
Jak będziesz miał 80 lat, chopie.
Kocham cię.
Ja ciebie też, tato.
Sto lat, sto lat Niech żyje, żyje nam
Sto lat, sto lat, niech żyje, żyje nam
Jeszcze raz, jeszcze raz
Niech żyje, żyje nam
Niech żyje nam!
A kto?
Towarzysz Grudzień!
Dziękuję, dziękuję.
Co, nie cieszysz się?
Stary Jorg już na emeryturze.
- Umarł król, niech żyje król.
- Mmm.
Upijam ich.
Po pijaku niezłych rzeczy
można się dowiedzieć, nieprawdaż.
Możesz mi powiedzie…
Może mi towarzysz powiedzieć,
jak to jest z tymi filtrami?
Mówiłem ci, nie twoja sprawa.
Nie moja sprawa?
Mój syn leży zatruty w szpitalu.
Huta musi przestać truć!
Niedziela…
Ty chyba jesteś… wrogiem partii.
A wrogowie partii nie pracują w SB.
Co zrobisz, jak wylecisz z roboty?
Z czego będziesz żył? Wrócisz do huty?
Rowy będziesz kopał?
Innej roboty nie znajdziesz.
Więc zamknij ryj!
I zamknij mordę tej doktórce.
Jezu…
Ile ich.
Ale baby, zaczekajcie, zaczekajcie!
To się trzeba podzielić. Zaczekajcie!
W linię się ustawcie.
Ja was muszę odhaczyć.
I do końca, do końca tam!
Nie tłoczcie się. Już, już odhaczam.
Dobra.
Następna. Tak. I ostatnia.
Wszyscy siedzą? Tak?
Szczęśliwej podróży! Pa!
Nareszcie!
Udało się!
Naprawdę.
No w końcu znajdzie pani doktór czas
na napisanie tej pracy doktorskiej.
Chyba nie będę miała innego wyjścia.
Przepraszam…
Co tu się dzieje?
Mama!
Jolanta Wadowska-Król?
- Tak.
- Pojedzie pani z nami na komendę.
Dlaczego?
Wszystkiego się pani dowie na komendzie.
Idziemy. Kajdanki.
Kochanie, kochanie, nie denerwuj się tak.
Nie denerwuj się.
Garsonka.
- Klipsy.
- Proszę.
Zegarek.
Rozebrać się.
Na co czeka, na zaproszenie?!
Czy przyznaje się pani do winy?
Jakiej winy?
W pani gabinecie znaleziono
unikalne elementy konstrukcyjne
i technologiczne
należące do Huty Szopienice.
Materiały te zostały skradzione hucie
tydzień temu.
Czy przyznaje się pani do kradzieży?
Niczego nie ukradłam.
Cała ta sprawa
to nagonka na mnie i moją rodzinę.
- To próba zastraszenia…
- Proszę odpowiadać.
…w celu zmuszenia mnie
do zaprzestania badań…
Jakich badań? Mówimy…
…badań nad zatruciem ołowiem setek,
jeśli nie tysięcy dzieci.
To dlatego mówią o pani
„doktórka wariatka”.
Zatrucia te prowadzą
do paraliżu, śpiączki…
i w konsekwencji śmierci dzieci.
Pan ma dzieci?
- Przyznała się?
- Niczego nie ukradłam.
No to jeśli nie, to pewnie córka ukradła.
- Proszę jej nie mieszać.
- Ne mieszam.
My ją tylko przesłuchamy. Przywieźli ją.
Jak możecie?
I to sąd zdecyduje,
czy to pani ukradła, czy córka, czy mąż.
No, ale jeśli córka ukradła, no to…
na poprawczaku się nie skończy.
Bo to jest szpiegostwo gospodarcze.
A szpiegów nikt nie lubi.
Ani my,
ani społeczeństwo.
Ani inni osadzeni.
Dobry.
- Dzień dobry.
Przyszoł żech do syna.
A co?
Podejrzany jest?
On tu robi. Nazywo się Niedziela.
Hubert Niedziela.
Chcecie mnie przeprosić?
Chca, cobyś wypuścił doktórka.
Szesnaście lat nie godalimy.
Myślał, że jak… zaś zaczniemy, to…
…to z ważnego powodu.
Jo żech myślał, że już nigdy
nie beda musiał z tobą godać.
Wracaj na to swoje Targowisko.
Tam jest twój świat.
Tego mojego nigdy nie zrozumiesz.
Hubert!
Wyjrzyj se przez okno.
Co to są za baby?
To są matki od tych bajtli,
kerymi się doktórka opiekuje.
One tukej przyszły, cobyście zoboczyli,
że doktórka nie jest sama.
Zabieraj je stąd, bo zaczną larmo robić.
Jak doktórka nie wylezie,
to one nikaj nie pójdą.
Doktórka jest złodziejką
i w sądzie za to odpowie.
One są tera spokojne.
Nie robią larma, po co tu przyszły.
Ale ślunskie baby nie będą długo spokojne.
A twoja partia nie lubi,
jak ludzie larmo robią na ulicach.
Jeżeli dzisiaj tego nie wyjaśnimy,
to lubelski oddział będzie musiał
przesłuchać też pani syna,
Przemka.
Ile on ma lat?
Po co to wszystko?
Niech się pani przyzna.
Siadać!
Koniec przesłuchania.
Podpisać protokół i do domu.
Majorze…
A ty przestań rozpowiadać,
że huta truje. Rozumiemy się?
Rozumiemy się?
Nie boję się ciebie.
Ile razem dróg przebytych
Ile ścieżek przedeptanych
Ile deszczów, ile śniegów
Wiszących nad latarniami
Ile listów, ile rozstań
Ciężkich godzin w miastach wielu
I znów upór, żeby powstać
I znów iść, i dojść do celu
Ile w trudzie nieustannym
Wspólnych zmartwień, wspólnych dążeń
Dobrze. Spokojnie, nie będę dźwigała.
Ile chlebów rozkrajanych
- Wiesiu, nie przesadzaj.
- Ach!
Pocałunków, schodów, książek?
I do końca!
Oczy twe jak piękne świece
Dobry! Dobry, pani doktór!
- Co się stało?
- Pani doktór, ja musza pani coś pokazać.
Pójdźcie ze mną.
Ja muszę pani coś powiedzieć.
Są takie ludzie, co chcą panią skrzywdzić.
Tato!
Zatańczymy?
Na kolana.
I co?
Nie boisz się mnie?
Boję się, bardzo się boję.