Marta, kaj są ręczniki?
No kaj mają być? W szranku, u bajtli.
- Kaj u bajtli?
- No, na dole.
Gosia… Gosia…
Jezus Maria… Gosia…
Gosia… Gosia, Gosia…
Gosia…
Jezus… Marta! Marta, pódź sam!
Jeszcze nie.
Pamiętasz…
Doktórka powiedziała, że przez ten ołów
to dzieci mogą coś mieć ze słuchem…
i z nerkami…
a potem nawet…
śmierć.
No przeca dzieci w hucie nie robią, to…
łona i tak nie może mieć racji, prowda?
Kazimierz…
Kazimierz, powiedz coś.
Praca hutnika to oprócz gorąca
i huku także uciążliwe wyziewy.
Naprzeciw temu
wyszła dyrekcja huty Szopienice,
wprowadzając w swoich halach
oazy wypoczynku.
I choć nie ma tu palm ani wielbłądów,
to w takiej oazie każdy hutnik
może znaleźć chwilę wytchnienia,
odbudować siły i ukoić nerwy.
Te fontanny zbudowano nie po to,
by zdobiły halę,
ale dla poprawy samopoczucia hutników.
Nie dziwi więc, że z radością
wracają na swoje miejsca pracy
i przekraczają kolejne normy
w produkcji cynku i ołowiu.
A kiedy zdrówko szwankuje,
to koniecznie trzeba jechać
do sanatorium w Ustroniu.
Można tu pławić się w solance
i podziwiać widoki.
Oczywiście mamy na myśli widoki gór.
- Brałeś mój długopis?
- Nic nie brałem.
Co się stało?
- Jestem w…
- Mówię, nie bierz moich rzeczy.
- Nic nie brałem!
- Ciszej, dzieci!
Niech już dorosną i fora ze dwora.
No co tam?
Wyobraź sobie, że jestem wczoraj
u profesor Berger w klinice
i pytam, czy jak zrobię badania dzieci,
to będzie z tego materiał na doktorat.
I co odpowiedziała?
Że to będzie kupa roboty, ale że tak.
Czyli brniesz w to?
Nie brnę, tylko ktoś
doceni mnie jako lekarkę,
ale panu przyszłemu ordynatorowi
to nie pasuje.
Doceni? Ty zrobisz te wszystkie badania,
a jak coś się zacznie walić,
to powie, że nie ona.
Powinnam zrezygnować?
Nie, powinnaś przyjąć ofertę
przeniesienia do innej przychodni
i poszukać nowego tematu na doktorat.
A ja uważam, że powinieneś rzucić urologię
i zająć się stomatologią!
Jola!
Proszę pukać.
Ja przeprosiłam panią doktor,
a pani ciągle jest na mnie obrażona.
Pani może myśleć, że to ja zrobiłam,
by te badania nie wyszły,
i że donoszę na panią.
A donosi pani?
Parę lat temu jeden taki
w urzędzie paszportowym
kazał mi pisać,
co się dzieje w przychodni.
Ale ja Judaszem nie będę
i od tego czasu nie dostałam paszportu.
Czyli nie donosi pani?
Kurkowa!
- Ida!
- Chodźże tu!
Pani doktor uważa, że to ja donoszę.
Pani doktórko…
to jo to robia.
- Musiałaś?
- Było na mnie.
- Ale żeby zarozki na mnie mówić…
- Proszę się nie denerwować.
Jezder… Jak jo się mom nie nerwować?
Ale to wszystko skuli mojego chopa.
On jest milicjant
i łon mi kozoł na wos donosić.
Od dzisiaj… to ja będę pisać te donosy.
Ale…
Jakże tak sama na siebie
będzie pani donosić?
Tak.
Tylko od teraz ani słowa,
co tu się dzieje.
Szczególnie mężowi.
Ja, no ja. Ino wiecie, jo… byki robio.
Byki też będą.
A teraz, dziewczyny, wracamy do pracy.
Dzień dobry.
Mój ojciec z wojewodą
walczyli w powstaniach śląskich.
Byli w jednym oddziale.
Czternaście na czternaście przypadków
jest znacznie powyżej normy. 400%.
A piętnasty przywieziono
dzisiaj w nocy karetką.
Wzięła pani karty tych dzieci?
- Tak, proszę.
- Dobrze.
Wypiszę skierowanie do kliniki
i wezmę te dzieci.
Na tydzień, może na dwa,
żeby pooddychały zdrowym,
szpitalnym powietrzem.
Co teraz robimy?
Co robimy?
Koniec z bieganiem po nocy.
Właśnie zlecam pani
zrobienie w rejonie Szopienic
bilansu zdrowia wszystkich dzieci.
Wraz z badaniem na obecność ołowiu.
Nie przyjdą do mnie, podpadłam im.
Powie pani, że są obowiązkowe, i przyjdą.
Tylko ani słowa o hucie i o truciu.
Nic.
Nie mamy kwasu delta, bo sanepid
powiedział, że więcej nam nie da.
A to źle.
Ja nie mam tyle w klinice.
Ma pani jakieś dobre znajomości?
- Dzień dobry.
Przepraszam, że nachodzę.
Nazywam się Jolanta Wadowska-Król
i jestem lekarzem rejonowym.
Znalazłam do państwa adres
w karcie pacjenta…
Nie ma syna,
jeżeli pani chciałaby go zbadać.
Nie, nie, ja do pani męża.
- Ha. Dzień dobry.
- Dzień dobry.
Wyjdę na chwilę, Danusiu.
Dobrze.
Ziemia się kołysze z nami
Noc się staje ciszą
Noc się staje iskrą dnia
Ja dziękuję.
Zaproponował pan pomoc,
więc pozwoliłam sobie przyjść.
Bardzo dobrze pani zrobiła.
W czym mogę pomóc?
Chcę dalej badać dzieci, ale…
brakuje mi kwasu delta-aminolewulinowego.
Delta-li…?
Przepraszam.
Może mi pani tu nazwę napisać?
Załóżmy, że załatwię ten kwas.
To wystarczy, by dzieci były zdrowe?
Jeżeli się okaże, że dzieci są chore,
to jedynym sposobem leczenia
jest wywiezienie ich z Szopienic.
Nie ma innego leku?
Nie. Dzieci muszą wyjechać,
dużo pić i sikać,
żeby organizm się oczyścił.
Wywiezienie dzieci
to jest bardzo ambitny pomysł…
ale nie da się go łatwo zrealizować.
Nie można tego zrobić
tak po cichu, bez pomocy kogoś z góry.
Potrzebne są sanatoria,
potrzebne są autokary.
- Profesor Berger mi pomoże.
- Załatwić autokary?
Pani potrzebuje kogoś z polityki.
To może wojewoda Ziętek?
Mmm.
Wojewoda, tak, wojewoda…
ma takie możliwości.
To może być dobry plan.
Ale żeby cokolwiek zacząć,
potrzebuję tego kwasu.
W tym kraju nic się nie da załatwić
bez znajomości, prawda?
I jaką pani podjęła decyzję
w sprawie przeniesienia?
Jeżeli załatwi pan kwas
i będę mogła leczyć dzieci,
to nigdzie się nie przenoszę.
Spowiadom się Bogu Wszechmogącemu
i wom, bracia i siostry, że…
bardzo zgrzeszyłech myślom,
mowom, uczynkiem i zaniedbaniem.
Moja wina, moja wina,
moja bardzo wielko wina.
Kazik!
Cześć!
- Cześć!
- Co ty tak licho wyglądosz?
Licho, jo, licho?
Popiłżeś wczoraj, ja?
Tak się jakoś to wczoraj…
Szwagier przyjechał.
- Witom.
- Cześć.
- To co?
- To chodź.
Pani profesor wyjechała, a wiem,
że pani doktór to razem z profesor bada.
Dlatego panią wezwałam.
Znowu krwawi!
Karolku…
Musimy przetoczyć mu krew.
Ale bez zgody pani profesor,
to ja nie mogę.
Pani Basiu, rozmawiałam telefonicznie
z profesor Berger.
Zgodziła się
na przetoczenie krwi u Karolka.
Rozumiem.
Więc szykuję pacjenta do transfuzji.
Dziękuję.
Na polowaniu Breżniew
nie musi widzieć, jak strzelacie.
Wystarczy, że fachowo trzymacie sztucer.
Ale ja lubię, tentego, strzelać.
Gdzie jesteś z tą… no… doktórką?
Zakolegowaliśmy się.
Wiem, że planuje
wywieźć dzieci hutników do sanatoriów.
Ty się tak z nią
za bardzo nie koleguj, bo jak…
Ziętek zatonie, to ona,
nieprawdaż, razem z nim.
Ale co z tymi sanatoriami?
No, wywieźć kilkaset dzieciaków
to jest duża rzecz.
I Ziętek albo pomoże doktórce,
albo jej nie pomoże.
Ale my… to rozegramy tak,
że cokolwiek by wybrał, to źle wybierze.
Fajnie gadasz.
Ale jak chcesz zrobić taki szach-mat?
Jak Ziętek jej nie pomoże…
to przekażemy towarzyszowi Gierkowi,
że zaniechania wojewody
doprowadziły do śmierci dzieci.
No.
A jak Ziętek pomoże?
Spokojnie. Znam hutników.
Jak jakaś baba będzie chciała
zabrać im dzieciaki, to się wkurwią.
A wtedy my pomożemy im zrobić taką haję,
że nawet w Warszawie będą ją widzieć.
Przez jedną haję grubasa nie zdejmą!
No, po wydarzeniach na wybrzeżu,
towarzysz Gierek boi się robotników.
Możemy to potem przedstawić
jako… wstęp do niepokojów społecznych.
Może to nie jest, nieprawdaż,
jakiś prosty plan.
Ale to może być dobry plan.
A teraz Mycka powinien
zaprosić doktórkę na hutę.
A teraz to wy mi, Niedziela, powiedzcie,
co ja mam zrobić, żebym trafił.
- Towarzyszu…
- No?
- Proszę celować… wyżej…
- Aha.
i ciut dłużej.
Cierpliwość popłaca.
A powiesz mi, co dzisiaj robiłaś?
Dzisiaj byłam długo w szpitalu,
bo tam leży bardzo chory chłopiec.
Leczyłaś go?
Tak. On miał dzisiaj taki atak,
musiałam zrobić mu transfuzję.
Potem siedziałam przy nim
i zaśpiewałam mu tę kołysankę, co lubisz.
- Ile ma lat?
- Tyle, co ty.
Czyli jak cię nie ma w domu,
to zajmujesz się tym chłopcem?
Nie zawsze.
- Jak on ma na imię?
- Karol.
Nienawidzę go.
Przemuś.
Przecież wszyscy wiedzą,
że Niedziela jest w SB.
On czyta te donosy Kurkowe.
No ale krzywdy ludziom nie robi.
No i syn jego…
No, fajny chłopak.
Ale historia z jego ojcem jest ciekawa.
Przecież…
Nie wiem, czy mówiłam,
że oni ze sobą nie rozmawiają,
odkąd Niedziela poszedł do SB.
Pani doktórko, kierowca kozoł do pani dać.
Ha!
Terazki to momy tyla tego kwasu,
że bydymy mogli przebadać
wszystkie dzieci ze Targowiska.
- Nawet spoza!
- No.
Proszę połączyć mnie
z kierownikiem Wydziału Zdrowia.
Ja, już, już.
- Przecież ten jego ojciec…
- Pani doktórko…
a nie musielibymy
też przebadać nasze dzieci?
Gdyby się okazało,
to musimy wywieźć dzieci.
Potem ty się przeniesiesz
do przychodni na Koszutce,
a ja poszukam tam mieszkania.
Zrezygnowałam z przenosin.
- Ale dlaczego? Sama chciałaś.
- To ty chciałeś.
Czemu, do cholery,
rezygnujesz z tak dobrej posady?
Bo tu robię rzeczy ważne.
- Mów.
No, nie jest tragicznie,
bo mieszkacie dalej od huty, ale…
wasze dzieciaki mają ołów
sporo powyżej normy.
Może przebadam też was, bo… Zbyszek!
Nie jadę, nie chcę!
Ja cię nie pytam, czy chcesz!
Ja ci mówię, że jedziesz i koniec!
Tato, powiedz coś!
Joasiu, to nie chodzi o ciebie.
Wszyscy wyjeżdżamy,
bo tutejsze powietrze truje, rozumiesz?
Nie!
Nie, Jola, daj spokój. Proszę cię…
Już ci się całkiem w głowie poprzewracało!
Kochanie…
Przepraszam, że na ciebie nakrzyczałam,
ale naprawdę musimy jechać.
Zbyszek, jedziemy!
- Zatrzymaj się!
- Co się stało?
- Dlaczego?
- Jola…
Co się stało?
Nie mogę wyjechać.
Muszę dokończyć badania.
Jak człowiek
widzi tylko to, co wydaje mu się ważne,
przestaje widzieć najważniejsze
i pakuje się w kłopoty.
Jakie znowu kłopoty?
Nie rozumiesz, że to sprawa polityczna?
Wejdziesz w to bagno
i wciągniesz w nie mnie i dzieci.
Nie bądź tchórzem.
Jak to jest, że sypię tyle samo,
ale i tak wychodzi gorsza?
Zostaliśmy sami.
Ale nie przejmuj się,
nie będziemy się nudzić.
- Obłoków fantasmagoria
- Fantasmagoria
- Obłoków cudze spojrzenia
- Cudze spojrzenia
- Obłoków pewność ulotna
- Pewność ulotna
- Jak obłok wiedza tajemna
- Wiedza tajemna
Jak obłok fantasmagoria Fantasmagoria
Jak obłok cudze spojrzenia
Tak?
Dzień dobry,
czy pani doktor Wadowska-Król?
Przyjechałem z huty,
żeby zabrać panią
na spotkanie z dyrektorem Mycką.
Poczekam przed klatką.
- Bardzo proszę.
- Dziękuję.
- O! Dzień dobry.
- Dzień dobry.
Proszę.
Dziękuję.
Zapraszam. O! Wszyscy już czekają.
Dzień dobry.
- Ja może dokonam prezentacji.
- Dziękuję.
Dyrektor naszej huty,
magister inżynier Roman Markowski,
magister inżynier Paweł Bogusławski,
inżynier Kazimierz Śliwa,
a to… pani Jola z przychodni.
Pani doktor.
- Pani ma doktorat?
- Nie, ale jestem lekarzem.
Czyli nie pani Jola - pani lekarz.
Przepraszam i zapraszam,
tam jest miejsce dla pani. Tutaj.
Zaprosiliśmy panią, bo starała się pani
z nami spotkać w sprawie zdrowia dzieci.
Chcemy panią zapewnić,
że huta jest mocno zainteresowana
udzieleniem wszelkiej możliwej pomocy
w leczeniu dzieci swoich pracowników.
Czy możemy więc jakoś pomóc?
Chciałabym zwrócić uwagę,
że ostatnio mamy więcej zachorowań dzieci
mieszkających w dzielnicy Targowisko.
Może huta nie wie,
że ma z tym jakiś związek?
Ha!
Ja… Przepraszam.
To my może pokażemy pani,
jak nowoczesnym zakładem jest nasza huta.
Chętnie.
Proszę.
W punkcie parowania cynku
temperatura dochodzi do 1100 stopni,
więc może za chwilę
będziemy się rozbierać.
Zaczniemy od naszej dumy:
walcowni blachy falistej.
To najnowocześniejsza walcownia
w całej Europie.
A niedługo będzie ją podziwiał
sam towarzysz Breżniew.
Wolę zobaczyć, jak huta radzi sobie
z zanieczyszczonym powietrzem.
A, no…
W takim razie zapraszam
do królestwa pana Kazimierza.
No to tędy, proszę.
Mam nadzieję,
że nie boi się pani wysokości.
- Będziemy musieli się powspinać.
- Nie.
- Może ja pójdę pierwszy.
- Tak jest.
Dobrze.
To jest inżynier Jacent.
- Jolanta Wadowska-Król.
- Dzień dobry.
No dobrze, no to proszę za mną.
Śmiało. Ostrożnie na schodach.
Tak, pięć lat temu uruchomiliśmy
nową technologię, którą tu widzimy.
Podnosimy, panowie.
Pneumatyczny odciąg pyłu.
Nie… Może proszę zająć tam miejsce…
bo będzie się kurzyło teraz.
Proszę bardzo. No, no, szybciej panowie.
Tak. To są płyty sitowe,
w których zamontowane są filtry.
Mamy cztery takie płyty,
w każdej jest 50 filtrów.
Jak łatwo policzyć, mamy 200 filtrów.
Teraz zaprezentuję,
jak usuwamy zanieczyszczone filtry.
Wyciągamy…
kosz… odkładamy go na bok rzecz jasna…
No i wyciągamy zanieczyszczony filtr.
No jak worek do odkurzacza to wygląda.
To jest bardzo dobre porównanie,
pani lekarz.
Te drobne zanieczyszczenia
wrzucamy do otworu.
To i tak wszystko trafia do komina.
No i teraz…
wkładamy w ten otwór nowy…
czysty filtr.
To są nowoczesne i bardzo szczelne filtry,
które zatrzymują większość, yyy…
zanieczyszczeń. Proszę. Tak, i gotowe.I
No, zamykamy.
Teraz na własne oczy pani widzi,
jak huta radzi sobie
z zanieczyszczonym powietrzem.
- Towarzyszu Mycka, mogę prosić na chwilę?
- Przepraszam panią najmocniej.
Bez względu na technologię
najważniejszy jest cug.
Cug?
No, ciąg. Jak nie ma dobrego ciągu,
to nie jesteśmy w stanie
przekroczyć planu produkcji.
- A tego od nas wymagają, rozumie pani?
- O czym rozmawiacie?
- Yyy…
- O nowoczesnych technologiach.
Aaa, oczywiście. No dobrze,
może na tym zakończymy naszą wycieczkę.
I teraz zapraszam panią na wspólny obiad
z pracownikami huty,
gdzie będzie pani mogła zadać pytania.
Proszę. Dziękujemy, panie Kazimierzu.
Sama żech swojom dwójkę wychowała.
Trzy lata żech była na bezpłatnym urlopie.
Teraz moje bajtle chodzą tukej,
do przedszkola zakładowego.
Jakby nie ta huta…
to by się nie dało rady.
Cieszę się, że huta pani pomaga,
ale to nie zmienia faktu,
że dzieci z Targowiska chorują.
To są dzieci, to chorują.
A ja pani godom, że huta
dbo o swoich pracowników i ich dzieci.
Tylko mówię, że zanieczyszczenie powo…
Wy nie rozumiecie,
jak ważno jest dla nos ta huta?
Ale spokojnie, spokojnie.
Zdrowie naszego wspaniałego gościa.
Panowie, panowie!
Zapraszamy do nas częściej.
Zdrowie.
Zdrowie!
Toaleta przy wyjściu?
- Tak. Tam po prawej.
- Dobrze, przepraszam.
Zabieraj.
Chodzi o to,
że w hucie najważniejszy jest…
Pani Jolu!
…ciąg, a te, a te filtry…
No nie teraz,
później o tym porozmawiamy. Później.
Pani Jolu!
Kurczę, no pół huty pani szuka, no!
Pani się zgubiła, chciałem zaprowadzić…
- Tak, dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
No, wracajmy!
Bardzo proszę poczekać,
i na końcu kolejki…
Co tu się dzieje?
Przecież dzieci czekają na ten bilans.
- Zaraz będę przyjmować.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
Byłam w hucie.
Podobno najważniejszy
jest ciąg w kominie, to prawda?
- Nie wiem, może tak?
- Ale pani mąż nie pracuje w hucie?
Szwagier. Ale mi o kominach
to nigdy nie opowiadał.
Pamięta pani adres faceta,
co mi prawie nogę zgniótł drzwiami?
- Za chwileczkę.
- Śliwa. Tak, tak.
Zaraz zawołam.
Panie Śliwa, doktor Wadowska-Król,
chciałam porozmawiać.
Dzień dobry.
Skontaktuję się z nią… na osobności.
Tak będzie najlepiej.
Przemuś, cześć, kochanie.
Halo?
Jesteś tam?
Jestem.
Powiesz coś do mnie?
Cześć.
Dasz tatę do telefonu?
Halo?
Cześć, kochanie, kiedy przyjeżdżasz?
Nie wiem.
Coś się tam stało?
Porozmawiamy o tym w domu,
nie przez telefon.
Pa.
Wszyscy tu mówią o pani.
Wiem. Że wariatka,
że nachodzi ludzi w domach,
że mówi, że huta żywicielka truje.
Czasem prawda jest niewygodna.
Wtedy za całe zło obwinia się tego,
kto ją głosi.
Proszę księdza,
ci ludzie wierzą w inną prawdę.
Nie ma jednej prawdy.
Ważne, żeby obie strony siebie usłyszały.
Widziałem kolejkę dzieci
przed przychodnią.
Kwas, który nam pan załatwił,
bardzo nam pomógł.
Obecnie wysyłamy
wyniki badań do laboratorium.
- Dzień dobry.
- Cześć.
Tak pusto?
Proszę.
A co z tym pomysłem
wywożenia dzieci do sanatoriów?
Od wyników badań zależy,
czy trzeba je wywieźć.
Ale to na pewno pan już wie z donosów.
Wiem, ale jestem ciekaw pani zdania.
Nie powinnam, ale dzisiaj… odrobinkę.
Jak dużo pan o mnie wie?
Nie powinienem odpowiadać na to pytanie.
A ja chyba nie powinnam dziś tutaj być.
Wiem, że poznała pani, co to bieda.
Bo było wam bardzo ciężko po śmierci taty.
Wiem, że wszystko, co pani w życiu
osiągnęła, zawdzięcza pani sobie.
Mówi pan, jakby mnie rozumiał.
Też wszystko zawdzięczam sobie.
Co jeszcze pan wie?
Wiem, że pani mąż wywiózł dzieci
do siostry w Lublinie.
Wiem, że przyjaźnicie się z Hermanami.
Wiem, że lubi pani… Marka Grechutę…
…i że lubi pani tańczyć.
Nawet to pan wie?
Tak.
Ale nie wiem, czy dobrze pani tańczy.
Bo umieć, a lubić…
to nie ma to samo.
Mówiłeś świt to tylko ja i ty
I że do mnie poprzez cień
Promienie słońce niby struny śle
Bym zaczęła pieśnią dzień
Zaskoczyła mnie pani.
Że też kobieta z tak silnym charakterem
da się tak łatwo prowadzić.
…twoim słowom
Mówiłeś dzień to tylko ja i ty
I że dla mnie łańcuch gór
Przepraszam, muszę iść.
…możesz, jeśli chcę
Możesz stworzyć dzień bez chmur
Ja wierzyłam…
Dziękuję.
Pani profesor,
muszę się pani do czegoś przyznać.
Skłamałam, że uzgodniłam
z panią transfuzję u Karolka.
Wiem.
I to była bardzo dobra decyzja, pani Jolu.
Karolek ma się dużo lepiej, chociaż…
Ale bądźmy dobrej myśli.
Czyli sto procent dzieci ma ołowicę.
Tak, dlatego myślę,
że dzieci powinny wyjechać…
Co powinny? Ile mogę jeszcze przyjąć?
Dziesięcioro, piętnaścioro, ile?
- Dzieci muszą wyjechać z Szopienic.
- Wyjechać? To…
To pójdę do wojewody Ziętka
i zapytam o miejsca w sanatoriach.
Wywieźć dzieci?
- Żaden rodzic się na to nie zgodzi.
- Dlaczego?
Bo dla Ślązaków rodzina jest święta.
Dzieci mają być przy rodzicach.
No to załatwię z rodzicami,
żeby dzieci mogły wyjechać.
Nie uda ci się to. Nie rozumiesz tego?
A pan nie rozumie…
że poziom stężenia ołowiu w organizmie
dzieci jest wielokrotnie przekroczony.
Jeśli nic nie zrobimy, zaczną umierać.
Pani Jolu, spokojnie.
Jak zobaczą martwe ciała,
będzie za późno na wyjazd.
Ty, dziołcha, nie rozumiesz,
że oni już widzieli te martwe ciała?
I dalej nie wierzą, że ich huta truje?
Nie rozumiesz, że nie zmieni się ludzi,
którzy w ten sam sposób żyją od pokoleń?
Nie wiem, jak tych ludzi przekonać.
Ale wiem, że nie da się tego zrobić
ze środy na czwartek.
Ja spróbuję to zrobić
Dobra.
Zadzwonię do Mycki…
i umówię cię z hutnikami.
Tylko wiedz…
że zrobię to nie dla ciebie,
tylko dla dzieci.
- Dziękuję, panie wojewodo.
- Dobra, już.
Bardzo dziękuję. Do widzenia.
Powiedz jej, żeby nie mówiła przy nich…
że huta truje, bo wywiozą ją na taczkach.
Dziękuję, wujek.
Co oni mi tu dają?
Wszystkie zdjęcia do prasy
muszę sam wybierać.
Co jest?
Doktórka była na wycieczce w hucie,
a dziś widziała się z Ziętkiem,
żeby go namówić na pomoc
przy wywożeniu dzieci do sanatoriów.
Co na to grubas?
Obiecał, że to załatwi.
Ma się spotkać z hutnikami
i ich przekonać.
I to mi się podoba.
Czyli po jej występie w hucie
ty wywołasz taką haję,
że będzie ją widać z Warszawy?
Taki mam plan, towarzyszu sekretarzu.
Skoro właśnie zatapiamy grubasa Ziętka…
to ja chcę tu mieć… fest haję.
Rozumiecie, Niedziela?
Tak jest, towarzyszu sekretarzu.
Idźcie se chopy tam siędnąć.
Kazik, kaj leziesz?
Na hucie my razem robili,
no napij się ze mną.
No pódź, bo aresztuję twojego bajtla
za ciepanie papierkiem,
wezma go na komenda, spuszcza mu wpierdol
guminowym knyplem.
Jak zdrowie córy? Bezma lepiej?
Lepiej, dzięki, Hubert.
A, richtig, musza lecieć, wiesz?
Słyszołech,
że złożyłeś papiery o paszporty.
Ja, tak to już pasujno, nie?
Bo, no wiesz, jak młodo
będzie już blank zdrowo,
to chcemy bracika, dziękuję,
odwiedzić w Reichu.
Aaa…
Słyszałeś o doktórce?
Każdy słyszoł.
Ona będzie godać z hutnikami,
by wywieźć wszystkie bajtle ze Szopienic.
Głupio godka, żodyn tego nie kupi.
Kupi ili nie, ale jej chodzi o…
- O coś dukna inszego.
- Co?
Naprzód wywiezie bajtli.
A potem co?
Ona chce zawrzyć huta, że niby truje.
- Co ty godosz, Hubert?
- No.
A jak zawrzą huta,
to kaj te wszystkie ludzie będą robić?
A co wasze dzieci będą jeść?
Po tym wszystkim doktórka pojedzie se
do jakiejś inkszej przychodni,
a wy sam zostaniecie bez roboty.
Kazik… ja ci chca pomóc.
Wiesz, czemu chca ci pomóc?
Bo ja nie chcę,
żebyś ty był wrogiem partii.
Wiesz dobrze, że partia nie przyzwala
swoim wrogom wyjeżdżać do Reichu…
nie przyzwala im być inżynierami…
nie przyzwala ich dzieciom
iść na uniwersytety.
Co ci będę godoł?
Zdrowie!
Moga iść?
My są w wolnym kraju.
I dyrektor Mycka zgodził się,
żeby pani doktór wystąpiła?
Tak, bo mu powiedziałam, że śląskie dzieci
powinny wyjeżdżać dla zdrowia
i huta da dobry przykład innym zakładom.
Prowda.
Obiecał, że da autokary dla dzieci,
jak przekonam rodziców.
- Jak pani doktór zamierza ich przekonać?
- Teraz chcę to przećwiczyć.
Aha.
Drodzy państwo, szanowni rodzice.
- Może trochę mniej oficjalnie…
- A bez tego.
Nazywam się Jolanta Wadowska-Król.
Jestem lekarką w przychodni
w Szopienicach.
Prowadzę badania…
A pani doktór,
a bez kartki i od siebie, tak?
No.
Nazywam się Jolanta Wadowska-Król…
…i jestem lekarką w przychodni
w Szopienicach.
Jak wiecie,
prowadzę badania waszych dzieci.
I okazało się, że zdrowie wielu z nich
nie jest tak dobre, jak być powinno.
Jest to związane z uprzemysłowieniem,
które powoduje,
że w okolicy dzielnicy Targowisko
woda, powietrze, gleba są skażone ołowiem,
który jest znacznie groźniejszy
dla dzieci niż dla dorosłych.
Ja, no przeca wiemy.
Ze względu na wyniki badań
sytuacja jest bardzo poważna
i wasze dzieci powinny wyjechać.
Są zorganizowane autokary
i miejsca w sanatoriach,
tak że wszystko jest gotowe.
A dziecka mają kajś jechać, bo są chore?
Uprzemysłowienie regionu powoduje,
że mają znacznie obniżony poziom żelaza…
A jak są chore, to one muszą do szpitala,
a nie kajś na wywczas!
Tak! Do szpitala.
Mo racjo!
Ale to nie jest wyjazd na wakacje.
Organizmy dzieci muszą być oczyszczone.
Moment!
Moment, terazoki wyjadą,
a co będzie po tym?
Podleczą się i potem wrócą.
Ja wiem, co będzie po tym!
Łona chce zamknąć naszo huta!
I nie chodzi o dzieci!
Jej chodzi o huta!
A jak zamkną nam huta,
to kaj budymy robić, co?
I czym bedemy karmić
naszych bajty? Luftem?!
Właśnie!
Nie, ale dajcie doktórce powiedzieć!
Ale tu nie chodzi o hutę,
tu chodzi o wasze dzieci!
Muszą wyjechać!
To łona stąd wyjedzie
do jakiejś inkszej przychodnie,
a my sam zostaniemy bez huty i bez roboty!
My się stąd nie ruszymy,
a huty zawrzyć nie domy!
Nie damy huty!
Wyrywej stąd!
Wydupiej! Wydupiej! Wydupiej! Wydupiej
Ale tu chodzi o wasze dzieci!
Ludzie! Ludzie!
Wydupiej! Wydupiej!
- Wydupiej! Wydupiej! Wydupiej! Wydupiej!
- Wyrywej!
Nie! Dajcie powiedzieć coś, ludzie!
Pani doktór, uciekamy stąd!
Wydupiej! Wydupiej!
Naszo huta!
Zbyszek? Jesteś.
Co się stało?
Miałem przyjechać później,
ale to wszystko nie daje mi spokoju.
- Zrobię coś do jedzenia…
- Możesz usiąść?
Wiem, nazwałam cię tchórzem,
strasznie cię za to przepraszam.
Ja nie mam kłopotów z tym,
jak mnie nazwałaś.
Chodzi o to, co próbujesz robić.
Mówisz, że powietrze tutaj truje,
ale nie wyjeżdżasz.
Jakbyś zapominała, że nie jesteś
tylko lekarką, ale też matką.
I nie tylko chore dzieci cię potrzebują,
ale również twoje własne.
Jak nic nie zrobię, umrą setki dzieci.
To mój obowiązek.
Twój obowiązek to jest Przemek i Joasia.
I nie przerywaj mi, bo nie skończyłem.
To, że huta truje, to jest polityka,
a polityka w tym kraju to bagno.
Możesz nazwać mnie tchórzem,
ale nie masz prawa
zmuszać naszych dzieci
do bycia bohaterami.
Jolka, nie wiem, co cię opętało.
Nic nie zrobisz, nie rozumiesz tego?
Jeśli nadal będziesz w to brnęła,
cenę zapłacisz nie tylko ty,
ale również Przemek i Joasia.
Dla mnie to nie polityka,
tylko pomoc ludziom.
Jak im nie pomogę, to nikt im nie pomoże.
Ale dlaczego właśnie ty?
Nasze auto.
- Pitaj stąd!
- Wydupiej stąd!
Już!
- Zobacz!
- Won!
- Jebać!
- Poszła!
Wydupiej!
Kazik!
Zbyszek!