Kiedy moja mama przyjdzie?
No we wtorek.
Wtorki i czwartki są odwiedziny.
Podłoga myta, na paluszkach.
No tak, dziękuję bardzo.
Dzień dobry, pani profesor.
- Przywitajcie się ładnie.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
- Dzień dobry, pani profesor.
- Dzień dobry.
To ja byłam wczoraj u pani.
A, to…
- Proszę poczekać.
- Ale ja czekam już godzinę.
To pilna sprawa. Dzieci zatrute ołowiem
są leczone na anemię.
- Trzeba natychmiast…
- Zaraz, zaraz, zaraz.
Pani przychodzi do mnie, do mojej kliniki…
i mówi mi, czego potrzeba moim pacjentom?
I opowiada te swoje historie o ołowiu?
Ja tylko myślę, że trzeba podać im
kwas delta-aminolewolinowy.
A skąd taki pomysł z kwasem delta?
Hutnicy często mają zatrucie metalami,
wtedy używa się kwasu…
Ja doskonale wiem,
kiedy używa się tego kwasu.
Ale ja się pytam, dlaczego pani chce
badać dzieci na zawodową chorobę hutników?
- Pracują w hucie?
- Nie, pani profesor,
ale mają klasyczne objawy
zatrucia ołowiem.
Dobrze, jeszcze raz, bo widzę,
że pani nie rozumie.
Przychodzi do mojej kliniki
pani doktor z przychodni…
Rejonowej w Szopienicach.
…eee, pani doktor z przychodni rejonowej…
i mówi mi,
jak ja mam leczyć moich pacjentów?
One mają klasyczne objawy
zatrucia ołowiem.
Przyniosłam raporty.
Pani Basiu?
Proszę podać dzieciom z anemią kwas delta,
a potem zrobić badania moczu.
Oczywiście.
Pani doktor, pani doktor!
Pani… Pani doktor!
Zemdlała pani.
Ja powinnam po prostu zjeść śniadanie.
Familoki były budowane wokół hut i kopalń.
To prymitywny relikt
kapitalistycznej przeszłości,
który jak wszystko, co złe,
musi zniknąć z panoramy Śląska.
Nic dziwnego, że Ślązacy
z radością uciekają do nowych osiedli.
Takie osiedla to ostatni krzyk mody
naszego budownictwa.
Gdy jedni uciekają do nowych mieszkań,
inni z radością uciekają na wakacje.
A na wakacjach bigos albo gulasz,
żeby tylko nabrać siły do gry w piłkę.
A po zwycięstwie trzeba się ochłodzić,
bo nie tylko górnictwem i hutnictwem
żyją mieszkańcy Śląska.
Wiele naszych miast
oferuje odkryte baseny,
w których można spędzić dzień,
pluskając się w wodzie.
Dobry. Nie, tam już jest klucz.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani doktor.
Dlaczego pani myje okna?
Nie myję. Przecieram, żeby coś było widać.
Proszę usiąść, pani Wiesiu.
Ja okna tylko chciałam umyć.
Czy są w Szopienicach jakieś duże
zakłady produkcyjne poza hutą?
Poza hutą? Nie.
To raczej długo, długo nic.
A czemu?
Dlatego że mamy plagę zatruć ołowiem.
Zdaje się, że huta truje.
Na Śląsku to każdy coś tam truje.
No, to wszyscy trują.
Huta też truje, to wiadomo.
Ale ludziom daje pracę i jakoś żyją.
Pani Wiesiu, jak żyją,
skoro chorują i umierają?
A gdzie nie chorują?
Rodzimy się, pracujemy… umieramy.
Ale może huta teraz za bardzo truje
i oni o tym nie wiedzą?
Z kim tam mogłabym porozmawiać?
Jezu, toż to miesiąc minie,
zanim pani się do kogokolwiek dostanie.
A jeszcze załatwić cokolwiek?
Pani doktor, niech pani sobie odpuści
i leczy te dzieci najlepiej, jak potrafi.
Dzień dobry!
Dobry!
Nazywam się Jolanta Wadowska-Król.
Jestem lekarzem w przychodni Szopienice
i chciałabym porozmawiać z dyrektorem.
- Ja, ale którym?
- Najważniejszym.
To niby naczelny, ale jest na urlopie.
Zresztą, Mycka,
tyn od sprow socjalnych tu rządzi.
- To z dyrektorem Mycką poproszę.
- No, musi pani złożyć podanie.
Sprawa jest bardzo pilna.
Potrzebuję z nim porozmawiać dziś.
Pani, u nos w hucie
trzeba zrobić wszystko, tak jak trzeba.
Najsampierw podanie,
potem jak wyznaczą termin wizyty,
podanie o przepustka…
Niech pan zadzwoni do dyrektora
i przekaże,
że jestem w sprawie dzieci,
które huta zatruła ołowiem.
Ja nie moga zadzwonić do dyrektora Mycki.
Musi pani złożyć podanie…
To proszę mu przekazać,
że byłam w sprawie trucia dzieci
i czekam na kontakt
w przychodni w Szopienicach. Do widzenia.
Towarzysz Breżniew
razem z towarzyszem Gierkiem
przejdą najpierw główną aleją,
dojdą tutaj,
do naszej trybuny,
z której towarzysz Breżniew wygłosi
dwudziestominutowe przemówienie. Potem…
Przepraszam, panie wojewodo, można?
Dzień dobry.
Jak zobaczyłam te nietypowe objawy,
to pomyślałam, że trzeba zrobić badania
na zatrucie ołowiem
i niestety wyszło na moje.
Ile jest tych chorych dzieci?
Żeby się dowiedzieć,
trzeba by zrobić kilkaset badań.
Na dwa tygodnie przed wizytą Breżniewa
chcesz badać kilkaset dzieci
na zatrucie ołowiem?
Boże jedyny…
A, czyli mam nie badać?
Przecież tego nie powiedziałem. Badaj.
Tylko na litość boską, po cichu.
Po cichu.
Albo niech ktoś.
Bo jak profesorka zacznie badać,
to się wyda.
Jest jeszcze jedna rzecz.
- Tak?
- I ona dotyczy ciebie.
Poziom ołowiu u tych dzieci
jest tak wysoki,
że nigdy o takim nie słyszałam.
Jakby wybuchła tutaj bomba ołowiowa.
To bardzo…
bardzo źle.
Ale dlaczego uważasz, że to dotyczy mnie?
- Bo chyba…
- Co chyba?
Huta w Szopienicach truje.
Jeżeli masz chyba jakieś przypuszczenie…
albo chyba plotkę… to ja…
Ja tego nie chcę słyszeć.
- Dzień dobry, pani Wiesiu, pani Kurkowa.
- Dzień dobry.
- Proszę.
- Dziękuję.
A co to dzisiaj?
Jakieś święto, że nikogo nie ma?
Gadają, że skoro pani chodzi
i mówi, że huta truje, to…
Żeście są wariatka.
- I będą się leczyli u innych.
- No.
A!
No to będziemy miały dzisiaj mniej pracy.
Dzień dobry.
Myślała pani o tym,
żeby się stąd przenieść
do jakiejś innej przychodni?
W czym mogę pani pomóc?
No więc podaliśmy dzieciom kwas delta
i wszystkie miały
podwyższony poziom ołowiu.
Podzwoniłam po szpitalach.
Miała pani rację.
W MSW i w Miejskim leży ponad 20 dzieci.
Poprosiłam, żeby podano im kwas
i zbadano mocz.
Pani profesor,
Karol Tafis leży w Miejskim.
On ma złe wyniki.
Przeniesie go pani do siebie?
Raczej mi nie odmówią.
- Tafis?
- Tak.
- Mogę?
- Tak. Proszę.
Powinnyśmy przebadać
więcej dzieci z Szopienic,
żeby się zorientować w skali zjawiska.
Ile dzieci chciałaby pani przebadać?
Początkowo powiedzmy 15.
Jeżeli będzie więcej zatruć,
to trzeba będzie zamknąć basen,
zabronić warzyw z ogródków
i zabaw w piaskownicach.
- Powinnyśmy porozmawiać z kimś z huty.
- Nie, nie, nie.
Pani Jolu.
My nie będziemy z nikim o tym rozmawiać.
Te badania muszą być zrobione dyskretnie.
Żadnych wezwań, tylko wizyta w domu,
pobranie próbki i do sanepidu.
My chcemy leczyć dzieci,
a nie bawić się w politykę.
Była pani z tym już u kogoś?
Nie.
No.
Dobrze.
Dziękuję, pani profesor.
Do zobaczenia.
- Serwus.
Ooo. Ja do towarzysza sekretarza.
Możemy na chwilę?
Idę coś zjeść, Mycka.
Możesz mnie, tentego, odprowadzić.
Dobrze, towarzyszu sekretarzu.
Doktórka wczoraj była u nas w hucie
i chciała rozmawiać z dyrekcją o tym…
O truciu dzieci.
Czy wszyscy muszą mnie od rana wkurwiać?
To trzeba ją… do lasu wywieźć.
Albo gdzieś, nie wiem, przenieść.
Co uważacie, Mycka?
- Eee, Pyrtki w tym domu…
- Najważniejszy Karol. Ma najgorszy wynik.
- Tu Dziubowa. Śliwa…
- Doktórko!
- Pani doktórko, telefun!
- …gdzieś przy kominie tutaj.
- Proszę, proszę, dalej.
- Dobra.
Z Wydziału Zdrowia dzwonią.
Jolanta Wadowska-Król, słucham?
Dzisiaj?
Dobrze, oczywiście, będę.
Coś się stało?
Kierownik Wydziału Zdrowia
chce się ze mną widzieć.
To co robimy?
No, no to, co trzeba.
Typujemy 15 dzieci
w tej okolicy i idziemy.
Dzieci! Dzieci!
Nie grajcie tu,
bo to niebezpieczne, słyszycie?
Dzieci! Nie grajcie tu!
Zostawmy, zostawmy.
Szczęść Boże.
Dziewczynki, idźcie do domu.
Nie grajcie tu, to jest niezdrowe.
Chodźmy, chodźmy.
Zaś?
Przyszłyśmy…
bo tak będzie szybciej niż pani do nas.
A wiela to będzie trwało?
Woźniakowa,
zdążymy, zanim twój chop wróci.
- Będzie boleć?
- Ciut, delikatne ukłucie.
Popracuj rączką, tak?
Dobrze, teraz patrz na mamę.
Cichutko, spokojnie.
- Ooo.
- Aua.
Już. Już jest okej.
Patrz na mamę cały czas, wiesz?
Patrz na mamę, na mamę, na mamę,
na mamę. Jeszcze.
O! Bardzo dobrze.
A teraz idź z mamą zrobić siusiu,
to dostaniesz drugą gumę.
Brawo.
Pódź.
Ach. Dzielny synek.
Ooo. Proszę.
Ja. A teraz pójdź na plac
polotoć, ja? Leć.
Już żeś wrócił, Roman?
- Szczęść Boże.
- Nie poszłeś na piwo?
Czego one zaś chcą?
Po siuśki małego przyszły.
Łodgrzoć ci łobiod?
A wiesz, że ona na bramie była?
I godała, że przez huta
nasze dzieci chorują.
Tak mówiłam, że przez hutę…
Pani doktor! Pójdziemy już.
Z Bogiem.
Dziękuję.
Do widzenia.
- Dzień dobry.
Gosiu, zawołaj mamę.
Gosiu, idź do pokoju.
Ja… Dziękujemy.
To badanie jest ważne.
Pani zabierze nogę.
Żona powiedziała: „Dziękujemy”?
Dzieci z ołowiem czeka utrata słuchu,
niewydolność nerek i wątroby,
nawet śmierć.
Zabierze pani nogę. Noga! Ju…
Bier się stąd!
Aua!
Pani doktor, chodźmy.
Proszę sprawdzić, czy córka
na dziąsłach ma czarną obwódkę!
Chodźmy… pani doktor.
Idź, pograj se w bala, ja?
A to Antek.
Byłach jego chrzestną.
Ale ja mówiłam pani doktór o nim.
Co się stało?
A kery tam wie?
Rano poszoł służyć do mszy
i tak mu krew poleciała,
że się cały umarasił.
No, ksiądz wezwał karetka.
Zabrali go, ale…
już się nie obudził.
To był taki dobry synek.
Pani Wiesiu, wpadnę
na chwilę do proboszcza.
- Da pani sobie radę sama?
- A co mam nie dać?
Dziękuję.
Pani doktór, proszę uważać na siebie.
Tak, tak.
- A! Doktórka, ja?
- Czepia się nos.
A co jej naszo huta zawodzo?
Co godała?
Co godała? Co godała?
Że my nasze bajtle trujemy.
Ja?
Szykowno je.
- Szczewiki się ino zmarasiły.
- Ja, ja.
Ja.
Szczęść Boże.
Dobrze, że pani doktór przyszła.
- Potrzebuję pomocy.
- Proszę.
Ministrant mi dziś nie dotarł.
Pewnie znowu chory.
Ja właśnie do księdza w tej sprawie, bo…
rozmawiałam się z Majerową o jej bratanku…
który kiedyś na mszy u księdza zaniemógł.
Zaniemógł to mało powiedziane.
Jak się dowiedziałem, że umarł,
nie chciałem tego prać.
Sam nie wiem dlaczego.
Krew mu się wylała z ust…
a potem upadł i miał drgawki,
jakby to padaczka była.
- Powiedziano, na co zmarł?
- Mówili, że to od żołądka umarł.
A sekcja była?
Na Targowisku dzieci nie mają łatwo.
Pani pójdzie ze mną.
W żadnej innej parafii
nie miałem tylu małych grobów.
Większość z nich jest z ostatniego roku.
Smacznego.
Lekarze zabraniają mi tłustego,
bo serce, mówią, że tentego…
Jakiś cholesterol.
No, co tam masz?
Świeżutkie donosy.
Jeden jest bardzo ciekawy.
„Uprzejmie donoszę,
że pani doktórka Wadowska
rozpowiada, że nasza huta truje”.
Mycka był z tym wczoraj u mnie.
Kazałem… Klepaczowi z Wydziału Zdrowia
przenieść ją do innej przychodni.
Przepraszam.
Mógłbym coś zasugerować,
towarzyszu sekretarzu?
Bo to właśnie ta doktórka
ma pomóc nam z Ziętkiem.
A jak doktórka się przeniesie,
to sprawa przycichnie.
Jeżeli towarzysz sekretarz myśli o zmianie
na stanowisku wojewody, no to…
lepiej by było,
gdyby doktórka się nie przenosiła.
Nie będę teraz zdania zmieniał,
jakbym sam nie wiedział, czego chcę.
Nie no, nie ma takiej potrzeby,
towarzyszu sekretarzu.
Postaram się to zatrzymać.
No to się postaraj. Co jeszcze?
Przez sprawę tych dzieci
doktórką zajmuje się…
nasz resort, a dobrze by było,
gdybym tylko ja się nią zajmował.
Dzisiaj widzę się z twoim pułkownikiem,
to pogadam.
Wyniki badań będą jeszcze dziś.
Tylko jak pani będzie
rozmawiała z sanepidem,
to pani robi te badania, nie ja. No.
Tak się zastanawiam,
że skoro robię tyle tych badań,
to może zbierze się materiał
na pracę doktorską.
Myśli pani o doktoracie?
Czas najwyższy.
Temat nie został dobrze opisany,
więc może…
mogłabym być pani promotorem.
Dziękuję.
Paradoksalnie powinna się pani
modlić, żeby te dzieci były chore.
Nie, nie będę się o to modlić,
pani profesor.
Wiem, że codziennie chodzicie na basen.
Od dzisiaj koniec z tym.
- Czemu?
- Bo tak powiedziałam.
- Po co cię wezwali do Wydziału Zdrowia?
- Kierownik chce ze mną mówić.
No to co ja mam robić w tej dziurze?
To Katowice, trzystutysięczne miasto,
bez przesady.
Tu są Szopienice.
Ja tu widzę tylko kominy,
żadnych koncertów.
To pewnie przez to twoje śledztwo
w sprawie dzieci.
Oj tam, przesadzasz.
Widzimy się na kolacji.
Ja mam tu tylko basen, do cholery!
Całuję rączki szanownej pani.
Marek Klepacz.
Jolanta Wadowska-Król.
Bardzo proszę. Może kawki?
- Nie, dziękuję.
- Dobrze się składa, że panią widzę.
Eee… Bo sprawa jest pilna.
Dwa tygodnie temu
złożyła pani podanie o przeniesienie.
- Zgadza się?
- Złożyłam.
I to się wybornie składa.
Bo ja mam przychodnię
do obsadzenia na Koszutce. Ta.
Podoba się?
Wygląda imponująco.
Budynek jest nowy, za tydzień otwieramy.
Jeszcze pachnie farbą.
Ale wyposażenie modelowe.
To ma być duma województwa.
Jeżeli się podoba, to podpisik proszę.
Czy ta propozycja jest za karę?
Nie no.
No nie, no jak? No pani doktor, no co też?
No jak za karę? No przecież za karę
się szampana nie dostaje. A to jest…
szampan z kawiorem.
Muszę to przedyskutować z mężem.
Tak.
Yyy, tylko proszę się pospieszyć,
żeby miejsce nie uciekło.
Oczywiście, dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Do widzenia.
Dzień dobry, nazywam się Niedziela.
Mieszkam niedaleko pani w Szopienicach.
O co chodzi?
Czy moglibyśmy porozmawiać?
Proszę.
Może powiem, czym się zajmuję,
żeby nie było niedopowiedzeń.
Jestem oficerem Służby Bezpieczeństwa…
Chciałem pomówić o chorobie,
którą się pani zajmuje.
A skąd pan o tym wie?
- Z donosów.
- Może pan wyjść.
Mam syna…
i wiem, że dzieci chorują. I to poważnie.
- Pana syn jest chory?
- Nie, na szczęście nie.
Ale zależy mi na tym,
żeby pani badała i leczyła te dzieci.
Wiem, że są ludzie,
którym bardzo zależy na tym,
żeby ten temat przycichł.
- Jacy ludzie?
- Wpływowi.
Będą proponować pani coś w zamian.
Mieszkanie, pracę w lepszym miejscu.
I ja nie mówię tego po to,
żeby panią zniechęcić.
Tylko po to, żeby panie wiedziała,
że nie jest sama.
Jak będzie pani miała moment zawahania,
czy kontynuować…
to proszę pamiętać o tym, że…
ja mogę pomóc.
Czyli jak będę leczyć dzieci
na zatrucie ołowiem,
to mogę liczyć, że nikt mnie nie aresztuje
za potrącenie przechodnia?
Daję pani moje słowo, że zrobię wszystko,
żeby nic takiego się nie wydarzyło.
To wszystko?
Do widzenia.
Jak pan się nazywa?
Niedziela. Hubert Niedziela.
A gdzie ty idziesz?
Przecież mieliśmy iść na plac,
poćwiczyć jazdę autem.
Jest taka sytuacja,
że jestem umówiony z chłopakami, tato.
Może sobota?
A jak ma na imię ta sytuacja,
skoro nawet z fiacikiem wygrała, co?
Asia.
Zmiataj.
Pa.
A drzwi umisz zamknąć?
Cześć, kochani.
Zostawiliście coś dla mnie?
Chyba zapomniałaś, że w tym domu
do kolacji siadamy razem.
Nie zapomniałam, mamo.
I o tym, żeby z dziećmi odrobić lekcje,
też zapomniałaś?
Nie chodzi mi o to, że teraz zapomniałaś.
Chodzi o to, że zapomniałaś,
że tak się powinno robić.
Kocham te dzieci.
Ale to ty jesteś ich matką.
To, że czasem dłużej pracuję, nie znaczy…
Są rzeczy ważne i ważniejsze.
I czy wojna, czy praca,
rodzina jest najważniejsza.
Dziękuję, mamo.
Idę wyrzucić śmieci.
Czekaj, nie skacz, pomogę ci.
- Trzymaj.
- Torba. Dzięki. I ręka.
To co? Kto dłużej wytrzyma pod wodą?
Ty!
Pierwszy!
Kto z nami pójdzie przez świat
Kto z nami będzie jadł chleb
Z nami
Zieloną drogą
Będzie dalej szedł
Opowiadaj.
Co?
No przecież widzę, że coś cię męczy.
Klepacz zaproponował mi przeniesienie
do nowo otwartej przychodni na Koszutce.
W najlepszej dzielnicy?
No to kiedy ty się przenosisz?
Hmm?
Właśnie się zastanawiam.
Jola, no, nad czym tu się zastanawiać?
W końcu będziesz mogła
zrobić tam doktorat.
Tu też mogę.
Chyba nie myślisz o chorych dzieciach.
- A co, to zły temat?
- Nie o to chodzi.
Myślisz, że ta propozycja właśnie teraz
to jest przypadek?
Jola, proszę cię.
Przenieś się, jeśli nie dla mnie,
to dla Przemka i Joasi.
A właśnie gdzie jest Joasia?
Ostatnio jak idzie wyrzucić śmieci
to wraca z mokrymi włosami,
tak że obstawiam basen.
Jola!
Wygrałaś!
- Co ty wyprawiasz?
- Ja tylko…
- Wiesz, jakie to niebezpieczne?
- Chcieliśmy…
Prosiłam, nie kąp się w basenie,
a ty musisz zawsze po swojemu!
No co tak patrzysz?
No bo ja myślałam,
że ty się gniewasz o to,
że my nago i że on…
Kochanie, jesteś młoda.
Ciesz się życiem. Miłość jest piękna.
Oczywiście warto na pewne rzeczy uważać…
- Mamo!
- No co „mamo”?
Już się nie wściekasz?
Wściekam się, bo prosiłam cię,
żebyś się nie pluskała w tym basenie!
Jola, całe osiedle was słyszy.
Reszta zostanie naszą tajemnicą.
Profesorka dzwoniła do Ziętka.
Mówiła, że ta lekarka
będzie robiła jakieś badania?
I co na to Ziętek?
Mówił, że długo się tego nie ukryje,
ale na razie tak trzeba.
Bo ta cała sprawa to…
śmierdzące jajko? Czy jakoś tak.
To niedobrze?
Nie, wszystko dobrze.
Chyba musisz iść, nie?
No już, zmiataj.
Ech, ty!
Jaroszek, mamy tam w sanepidzie
jakiegoś informatora?
To będę go potrzebował.
Pani Wiesiu, wszystko w porządku?
Co się stało?
Nie wiem, jak…
Nie wiem, jak to powiedzieć.
Po polsku. Słowo po słowie.
Dzwonili z sanepidu…
że wszystkie próbki są zanieczyszczone.
Wszystkie? Przecież to niemożliwe.
Też im to powiedziałam.
A oni, że skoro zmarnowaliśmy
cały kwas, ten delta, tam coś, to…
więcej go nie dostaniemy, bo są braki.
Poproszę klucze do gabinetu zabiegowego.
Jak będzie coś potrzebne,
to proszę do mnie.
Pani Woźniakowa, musi mnie pani
szybko wpuścić do domu.
Nawet nie poczułeś tak bardzo.
Brawo. Tak, świetnie.
O, dobrze, tak. I do końca, super.
Bardzo ładnie, pięknie.
Tak. No, brawo.
Chodź, chodź.
Bardzo dobrze. Dzielny chłop.
Bardzo dzielny.
Na spokojnie dobijemy.
Brawo.
- Proszę.
- A, ja. Pódź.
Nie bój się, kociku, nie bój się, kociku.
Tak. Bardzo ładnie, pięknie. Już.
Super. Brawo.
Dziękuję, pani Pyrtkowa.
Cóż tak łazi tam i nazod?
Dzieci straszy. W fusbal grać nie pozwalo.
I godo, że huta truje.
Może chce, coby naszo huta zawarli?
Ta!
Wydupiej!
Pani wsiądzie.
Dawaj ta flaszka.
I wydupiej do dom, już.
Idźcie, chopy, do dom.
- Ja? A tyś jest…
- Głuchy żeś jest?!
Wypierdalać, już!
Dobra, dobra, idziemy, ja?
To są prymitywne typy.
Oni nie rozumieją,
że ktoś chce dla nich dobrze.
Powinnam to zostawić… i uciekać stąd.
Ich mi nie szkoda, ale dzieci?
Na pewno nie czekać na panią?
Poradzę sobie, dziękuję.
Pani tego nie zostawi.
Przyniosłam do ciebie,
bo sanepid na Grunwaldzkiej
ostatnio zanieczyścił mi próbki.
O!
Mmm. Ale to dziwne,
przecież oni obsługują szpital MSW.
To chyba powinni umieć to robić.
Daję ci jeszcze swoją,
bo coś się źle czuję.
Zostaw, ja ogarnę i wpadnij jutro.
Wolę poczekać.
Ważne są tylko te dni
Których jeszcze nie znamy
Dobra.
Już to robię.
Dziękuję, jesteś kochany.
Siadaj sobie.
Jak rozpoznać ludzi?
Których już nie znamy
Jak pozbierać myśli?
Z tych nieposkładanych
- Przepraszam.
- Spokojnie.
Eee… Mam dwie wiadomości, dobrą i złą.
Złą poproszę.
Czternaście na czternaście próbek
ma przekroczony poziom ołowiu aż o 400%.
Czternaście na czternaście?
A to były losowo wybrane dzieci.
Muszę przebadać wszystkie dzieci
mieszkające przy hucie.
- Chcesz usłyszeć dobrą?
- Tak, poproszę.
Jesteś w ciąży.
Co, przepraszam?
Gratuluję.